Prowadzimy w samochodzie.
Zostawiamy w samochodzie.
Chyba nie muszę nikogo przekonywać, że wiosna to piękny czas.
Ach, jakżeż jest wspaniale, gdy kwitną sady wokół Grójca i Tarczyna.
Ale wyjątkowo tych sadów nie obejrzymy, bo też zupełnie gdzie indziej jestem.
I inne drzewa kwitną. Jestem mianowicie w Portugalii.
Zatem zapraszam Państwa na wiosenny portugalski program.
Na początku muszę Państwu podać moje dokładne współrzędne.
Otóż jestem na półwyspie zwanym Arabida.
Tam w oddali majaczą przedmieścia Lisbony.
Po tej stronie mamy miasto Setubal.
Niezbyt urodziwe, przemysłowe, ale za to słynne, doskonałym muszkatelem.
Ja zmierzam jeszcze dalej do krainy o nazwie Alenteżu,
słynącej z wybornej kuchni oraz pięknych widoków.
Ale chciałbym, byśmy w przód zatrzymali się tu właśnie.
Bowiem to miejsce warte jest osobnej opowieści.
Znakiem firmowym całej Portugalii są pouzadasz,
czyli dawne historyczne rezydencje będące w rękach państwa,
ale przemienione w luksusowe hopele bądź też pensjonaty.
I właśnie w jednej z takich pouzadasz jesteśmy.
Ten zamek ma z pewnością 1000 lat, bowiem postawili go maurowie.
Potem przez długie lata należał do rycerzy zakonu świętego Jakuba,
którzy działali w tym samym czasie co templariusze.
Istotą takich miejsc jest jak najmniejsza ingerencja w historyczną przestrzeń.
Zresztą zobaczmy jak się w Pauzade de Palmela mieszka.
Kiedyś to chyba musiała być cela klasztorna, a dziś łazienka.
I akurat ta właśnie przypadła mi w udziale. Ten widok przez okno,
na ścianie Azulejos, po prostu totalna Portugalia.
Zboczyłem o 30 km z najkrótszej drogi do Alentezu,
ale jak państwo widzą wiele osób tu przybyło.
Wszyscy mieli rację. Zaraz przekonacie się dlaczego.
To tłumnie odwiedzane miejsce kultu, niegdyś religijnego, dziś raczej tylko
wizualnego. W tych z białych zabudowaniach spali kiedyś pielgrzymi.
Cele, w których przebywali są teraz zamurowane.
Przede mną Kościół Matki Boskiej Przylądkowej.
Ale tak naprawdę najwspanialsze widoki, choć ta architektura
oczywiście jest bardzo ładna, dopiero przed nami.
Oto miejsce, które tak naprawdę chciałem państwu pokazać.
Cabo, czyli przylądek. Cabo Es Pichel.
Rzecz tak samo emblematyczna dla Portugalii jak widok płytek Azulejos na
ścianach.
Potrawa również będzie sztandarowa. Przepis na nią dostałem w Połzadzie.
Będzie to mianowicie coś co właśnie jest w południu.
Pochodzi z morza jak wiele portugalskich dań.
Caldeirada. Caldeirada tak to się nazywa.
No więc do dzieła.
Oto sercówki, czyli ameijo, aż po portugalsku.
Tutaj sardynki, a to filety z morskich ryb.
I teraz pokażę państwu jak to wszystko trzeba w garnku ułożyć.
Bo pierwsza rzecz to właściwe ułożenie składników.
Najpierw na samym dnie muszą znaleźć się sercówki.
Na to przyjdzie warstwa ziemniaków, które tutaj w wodzie spoczywają.
Te ziemniaki będą pokrojone w plastry.
Zatem ziemniaki w takich plasterkach, które są w plastry,
muszą zostać ułożone.
Na ziemniakach będzie położona cebula.
Tyle cebuli z pewnością wystarczy.
I teraz kładziemy ją na ziemniaki.
To wszystko trzeba będzie przesypywać co jakiś czas odrobiną morskiej soli
i słodkiej papryki w proszku.
Nie używajcie państwo do tego dania broń Boże hiszpańskiej podwędzanej papryki.
Nie tylko dlatego, że Portugalczycy niezbyt Hiszpanów lubią,
ale ta papryka ma być niewędzona.
Zwykła papryka czerwona w proszku, w naszym wypadku może być nawet węgierska.
Ona tutaj spoczywa.
Nie za dużo.
I kolejne rzeczy, które trzeba w garnku ułożyć.
I kolejne rzeczy, które trzeba w plasterki pokroić.
To mianowicie czosnek.
Zaraz to uczynię.
Piri piri, czyli chili. Tak na chili mówią w Portugalii.
Oraz zwykła zielona papryka.
I warstwami do garnka.
Kompozycja już wygląda prześlicznie.
To jeszcze oczywiście nie koniec.
Trzeba to co jakiś czas lekko dłońmi przygnieść.
I znowu nieco morskiej soli.
Znowu trochę papryki.
I kolejna rzecz, mianowicie pomidory pokrojone w plastry.
Tyle ich wystarczy.
I staramy się je, tak jak i resztę składników, ułożyć tak, by całość wnętrza
garnka tej przestrzeni, którą tu mamy pokryły.
Jeszcze jeden plasterek dołożę.
I teraz do tego dokładam dwa liście laurowe.
I układam na tym wszystkim filety morskich ryb.
Tutaj jest całkowita do wystarczania.
To jest całkowita dowolność.
Chodzi o to, żeby to były jak najświeższe morskie ryby.
Oczywiście możecie Państwo zrobić kaldeiradę w wersji słodkowodnej, ale tutaj
się tego raczej nie praktykuje.
Teraz coś, czego jeszcze w środku nie było.
Mianowicie trochę świeżo zmielonego czarnego pieprzu.
No i ryba, która jest najbardziej portugalska ze wszystkich ryb.
Mianowicie sardynka.
Mam tutaj kilka sztuk.
Proszę spojrzeć.
Te sardynki nie są wypatroszone.
I tak właśnie najbardziej lubią je Portugalczycy jeść.
Nawet gdy kładą je na ruszt, na węgiel drzewny, bardzo często właśnie ich nie
patroszą.
Degustibus non disputandum est.
Więc jeśli Państwo będziecie mieli świeże sardynki, to możecie je sobie
wypatroszyć.
Pamiętajcie o magicznym czwartku.
Wtedy w całej Polsce dostarczane są do sklepów świeże owoce morza.
Ryby, mule, wszystko co w tym garnku jest.
No i jeszcze tylko kilka gałązek natki pietruszki w całości.
Chodzi o to, by również smak z gałązek przeszedł do środka.
I teraz podlewamy to sporą ilością jak najlepszej oliwy.
Tej oliwy naprawdę jest tutaj multum.
Nie dolewamy w ogóle wody.
Przykrywamy i stawiamy na ogniu.
W rybach, w jarzynach jest wystarczająca ilość przyrodzonego soku,
by to ten sok puściło i zaczęło się w nim właśnie dusić.
Tu będzie dolewany jeszcze jeden płyn, ale zaczekamy aż całość się w przódę
zagotuje.
Pokrywka od wewnątrz pokryła się skroploną parą.
Znak to, że całość zaczęła się gotować.
Więc teraz dolewam do środka białe wytrawne wino.
Przykrywam znów i za 20 minut kaldejrada będzie gotowa.
Minęło nawet mniej niż 20 minut.
Ryby miękną błyskawicznie, jarzyny pokrojone w plastry również,
a chodzi o to, żeby jarzyny i ryby w garnku się nie zdezintegrowały.
Mają być tylko miękkie, ale zachować swój naturalny kształt.
Proszę spojrzeć. Tak to wygląda.
Doprawde imponująco. Jeszcze ładniej powinno wyglądać na talerzu.
Teraz muszę bardzo delikatnie wyłożyć najpierw sardynki na talerz.
No nie wszystkie oczywiście, aż tylu ryb nie zjem.
Pietruszka. Muszę zrobić miejsce sobie tutaj, by zaczerpnąć tej treści z wnętrza
garnka.
Jeszcze jeden filet dzieli mnie od warstwy jarzynowej. Ten właśnie.
Teraz chochla.
I proszę spojrzeć. Miękkie ziemniaki i ten wspaniały sosik.
Na dnie samym mule. W sosie jedynie wino, oliwa, nieco papryki, morska sól.
No i doprawdy mało jest kadrów, które by tak wspaniale się ze sobą łączyły.
To co tam w dole i to co tutaj na talerzu.
Caldeirada Portuguesa.
Opuszczam zatem Setúbal tak jak obiecałem, pominąwszy go.
Choć nie jest tam wcale tak źle jak piszą w przewodnikach, ale to już Państwo
musicie sprawdzić na własną rękę.
Ten prom przemierza rozlewisko rzeki Sadu, która tworzy tu podobne estuarium jak
tak pod Lisboną.
Przede mną półwysep Troja i obiecane Alenteżu.
Półwysep Troja już się kończy. Proszę nie mylić z Troją w Azji Mniejszej.
To jeszcze nie jest typowy pejzaż z Alenteżu, ale za to miejsce bardzo
reprezentatywne dla alenterzańskiej kuchni.
Restauracja nazywa się Eschola, ponieważ urządzono ją w dawnej podstawówce.
W podobnych ławkach kiedyś siedziałem. Tutaj jeszcze spoczywał incaust.
Maczało się w tym pióra i uczyło kaligrafii. Byłem ostatnim rocznikiem, który
uczył się kaligrafii.
W Portugalii musiało być podobnie. Dziś to niezwykle popularna restauracja.
Tłumnie odwiedzana ze względu na miejscowe, typowo lokalne specjalne.
Na stole mnóstwo potraw. Chyba nie zdąży Państwu o wszystkich opowiedzieć.
Będzie mi pomagał miejscowy szef kuchni, człowiek, który to stworzył pan Enrique
Galvão.
Senior Enrique, por favor.
Esto? Pimento desfiado i temprano.
To jest papryka czerwona i zielona, upieczona, obrana ze skóry, zamarynowana w
oliwie z octem i podana razem z kolendrą.
To jest kółko, zielona i temprano w tej samej formie.
To jest patata z chlubu.
Iż to? Arroz de choco.
Aha, czyli ryż, który był uduszony razem z kałamarnicą, krewetkami, sosem lekko
paprykowanym.
Tutaj widzę mięnte, tu jest kolendra. Proszę spojrzeć ile tego tu jest.
Bez końca będą nam te dania przynosić, więc dalszy ciąg poznawajcie Państwo na
własną rękę, jeśli chodzi o tę restaurację.
Grandolato, ciche, senne i z pozoru mało warte uwagi alenteżańskie miasteczko.
Ale to właśnie pieśń z nazwą tego miasteczka w tytule była sygnałem do wybuchu
rewolucji goździków.
Pieśń wykonywana przez słynnego portugalskiego barda José Afonso.
Miano nadać ją w radiu i nadano. Rewolucja wybuchła.
A początek pieśni brzmi mniej więcej tak.
Grandola, Vila Morena, terra de fraternidade.
Grandola, Vila Morena,
En cada noc ripostrate,
Cu povue che mai sordena.
Alentezu to najbardziej rolniczy region kraju, ale w czasach Salazara stosunki
panowały tu niemal feudalne.
Nic więc dziwnego, że miejscowi robotnicy rolni burzyli się, protestowali masowo
przeciw dyktaturze, a reżim odpowiadał represjami.
W tym budynku, w Santiago du Cassegne, mieściło się otoczone najbardziej złą,
sławą więzienie. Dziś to na szczęście tylko muzeum.
I zupełnie przypadkiem znów znalazłem się na szlaku walk rycerzy zakonu świętego
Jakuba z Maurami.
Tak to bowiem jest w Portugalii, że przeszłość, nawet tę najodleglejszą, spotyka
się na każdym kroku.
Ale w tym kraju przeszłość niezwykle harmonijnie spotyka się również ze
współczesnością.
Miejsce, w którym jestem, nazywa się Kaminiusz du Cassegne i otrzymało wiele
nagród za kapitalną, nowoczesną architekturę,
jakże harmonijnie wpisaną w zabytkowy pejzaż. Podają tu również jedzenie i to
oczywiście jedzenie charakterystyczne dla najbliższej okolicy.
Jego przykłady zaraz Państwo zobaczą. Na tym talerzu pyszni się raja, czyli
płaszczka podawana w delikatnym sosie z kaparami, prażonymi migdałami i oliwą.
Tutaj coś rzeczywiście pysznego. Są to mianowicie policzki wieprzowe duszone w
aromatycznym sosie ze sporym dodatkiem cynamonu.
Podaje się je razem z duszonymi na oliwie grzybami, a to wszystko przygotowała
specjalnie dla mnie i dla Państwa wielka miejscowa kulinarna sława Pani
Hortensia Silva.
Jakość tutejszej nowoczesnej architektury doprawdy budzi zazdrość, a jeśli ktoś
nowoczesnej architektury nie lubi, bardzo proszę. Tu znajdzie coś od
średniowiecza po barok.
Na tym kościółku mamy wspaniałe egzemplum alenteżańskiego mężczyzny, który jest
wciąż wciąż w zakończeniu wersji.
Na tym kościółku mamy wspaniałe egzemplum alenteżańskiego malowania budynków.
Biel ścian i błękitne framugi okien i drzwi, co miało odpędzać insekty.
A na szczycie wzgórza zamek wspomnianych wcześniej rycerzy zakodu Santiago. Tak
w ogóle to jesteśmy na szlaku pielgrzymim do Santiago de Compostela w
hiszpańskiej Galicji.
Region to również winiarski spichlerz kraju. Produkuje się tu głównie wina
białe, ale akurat tutaj w Erdadet du Gros, czyli majątku pod żurawiami, bo tak
to się tłumaczy,
produkuje się przeważnie wina czerwone. Choć miejsce to stosunkowo nowe, bo
założone w 2005 roku to wygląda jak stare, typowe dla miejsca latyfundium.
Miłość do Azulejo skaże również tymi płytkami opisywać nazwy szczepów, które
akurat w danym miejscu rosną. Tu mamy aragones, szczep czerwony, bardzo zacny,
ale mym ulubionym portugalskim sortem jest tauriga nacional.
Nie tylko dobrze smakuje, ale też genialnie brzmi. No proszę sobie wyobrazić
sytuację, jest się w lokalu i mówi się senior, uma garrafa de tauriga nacional,
por favor. To przecież kompletnie genialne.
A tutaj świeżutkie, młodziutkie pędy winorośli. Mamy dopiero wczesną wiosnę.
Wokół cudowny pejzaż, winnice i gdzie nie gdzie dęby, których żołędzie są
przysmakiem czarnych świnek patanegra, które tutaj pasą się czasem tak jak
krowy.
Idę w stronę posiadłości Maladinia Nova. Ona tam hen na wzgórzu się wznosi, a
idę tam, ponieważ ta posiadłość jest jednym z przykładów właściwego połączenia
spraw winnych, kulinarnych i turystycznych.
Historia miejsca zaczęła się od winnicy, której produkty bardzo szybko osiągnęły
doskonałą renomę. Ale dlaczego nie produkować oliwy, skoro areal oliwnych gajów
jest ogromny?
Dlaczego nie hodować zwierząt? Dlaczego nie uprawiać jarzyn? Dlaczego nie
wybudować hotelu? Dlaczego obok nie stworzyć restauracji?
W Maladinia to wszystko właśnie zrobiono i to jest nowoczesne myślenie o
klientach, bowiem będąc tutaj spożywa się produkty prawie wyłącznie na miejscu
powstałe.
Ach, zapomniałem o jeszcze jednym drobiazgu. Tam w dole mieści się spa, a tutaj
basen z takim oto widokiem. Jak Państwo widzą słowo agroturystyka różne może
mieć znaczenie.
Pijasz, tak się nazywa ta zabita dechami alenteżańska wiocha. Ale to wszystko co
powiedziałem nie jest wcale pejoratywne. Jest tu po prostu ślicznie i niezwykle
typowo dla okolicy. Zatem danie również dla niej typowe.
Na tym półmisku wszystkie wiejskie skarby Portugalii, które teraz będę obsmażał
na rozgrzanej oliwie. Mianowicie morsela, czyli kiszka. Jej plastry od razu
wrzucam na patelnię.
Sourizu, czyli paprykowana kiełbasa, również pokrojona w plastry obok. No i
skarb największy. Towsiniu, czyli boczek. Towsiniu, tosiniu, tosiniuziniu, czyli
boczek, boczuś, boczeczek. To się teraz musi mocno przysmażyć.
Wszystko jest rumiane. Teraz trzeba zdjąć obsmażone kawałki miejscowych wędliń z
patelni. Odłożyć je. One będą potrzebne za chwilkę dopiero. Na patelni wytopiło
się bardzo sporo tłuszczu.
To towsiniu swoje zrobił. Ten tłuszcz trzeba teraz zlać z patelni. O właśnie.
Nieco go zostało, to dobrze. W nim jest owych wędliń smak. Teraz dodaję tutaj
troszeczkę świeżej oliwy. Niewiele.
Ona już powinna nabrać temperatury i teraz na tej oliwie smażę z dwóch stron
błyskawicznie potraktowane z solą oraz świeżo zmielonym czarnym pieprzem kotlety
wieprzowe z kostką.
Kotlety właśnie przewróciłem na drugą stronę. Teraz na patelnię dołożę kilka
młodych ziemniaczków wyszorowanych bez skóry. Tyle wystarczy. Niech one się tu
chwilę razem z mięsem smażą.
Dołożę jeszcze dwa śliczne świeże liście laurowe. Kolejny składnik to białe
wino, bo teraz to właśnie w winie musi się do miękkości udusić, zwłaszcza
ziemniaki, no bo kotlety tak czy inaczej na patelni by doszły, ale ziemniaki
potrzebują płynu.
Wlewam więc tyle wina i teraz to niespiesznie. Musi się kilkanaście minut dusić.
Młode niewielkie ziemniaki niech chyba nie zmiękną. Dusić to trzeba oczywiście
pod przykryciem, przynajmniej częściowo.
Wino niech odparowuje, ale ziemniaki pod pokrywką szybciej zmiękną. I teraz,
kiedy już do końca naprawdę niewiele czasu zostało, dorzucam podsmażone kawałki
wędlin i posypię to wszystko zieleniną, zieleniną jak najbardziej miejscową,
czyli kolendrą.
Może też być pietruszka, ale kolendra bardziej jest portugalska. I teraz to
trzeba tylko przemieszać, znów przykryć i czekać aż będzie całkowicie gotowe.
Danie jest gotowe. To prawdziwa bomba kaloryczna, ale też alenteżu. To region, w
którym ludzie zawsze ciężko pracowali i musieli konkretnie bardzo się odżywiać.
No i mamy tutaj cały komplet jeszcze. Mianowicie to danie nie byłoby ważne bez
chleba, który zwie się w faneku. To chleb, który niegdyś zawinięty w płucienne
torby robotnicy rolni na pole zabierali.
Tutaj mamy miejscowe oliwki marynowane w ziołach. No i to jest rzeczywiście
prawdziwe miejscowe pożywienie. Nie wiem od czego zacząć, no ale chyba jednak
tauciniu, taucininiu, taucininiu ziniu znajdzie się teraz w moich ustach.
Zobaczcie Państwo jaki genialny barod znalazłem. Pozwalają tu przychodzić z
własnym jedzeniem un copugui w winiubranku por favor. I w dodatku sprzedają
różne rzeczy do picia w niezwykle umiarkowanych cenach. Po prostu tanioch. To są
uroki obrigadu prowincjonalnej Portugalii.
Do widzenia.
Provincja Alenteżu oznacza po polsku ziemię leżącą za tagiem. Odkryjemy piękno
kuchni tego regionu. Kuchni wiejskiej, kuchni prostej, ale jakże mocno osadzonej
w tradycji. A wszystko to wśród dębów korkowych oraz drzew oliwnych.