Człowieka.
Witam Państwa na terenach starożytnej Judei.
Tam jest pustynia juzka, a przede mną morze martwe.
Jestem na szczycie góry, na której król Herod kazał
wznieść twierdzę zwaną Masada.
Zatem stąpam po tej samej co on ziemi,
choć Heroda znacznie częściej wnosili w Leptyce,
niż chodził samodzielnie.
To miejsce ma niezwykle symboliczne znaczenie dla narodu żydowskiego.
Ten wyznaczony wałem ziemnym prostokąt to pozostałość
po jednym z ośmiu rzymskich obozów.
Na początku lat 70. naszej ery, po stłumieniu prawie całkowitym
anty-rzymskiego powstania wznieconego przez Żydów,
Masada była ostatnim jego bastionem.
Legioniści, gdy podeszli pod twierdzę,
zrozumieli, że nie będzie łatwo jej zdobyć.
Proszę spojrzeć na te wysokie skały
i monumentalną konstrukcję na szczycie.
Dowódcy rzymscy liczyli na to, że obrońcom szybko skończy się woda,
bo przecież o wodę trudno na pustyni.
Ale tutaj zobaczymy jak genialnych architektów miał król Herod.
Gdy kilka razy do roku w górach padała woda
i spływała w dół w stronę Morza Martwego,
specjalne kanały transportowały ją do dziur wywierconych u podnóża,
a stamtąd była przez osły wnoszona do zbiorników w twierdzy.
Także wody obrońcom nie brakowało.
Przez trzy lata Rzymianie sypali tę oto rampę,
po której w końcu dostali się do twierdzy.
Ostatni żydowski bastion w Judei padł.
Gdy obrońcy zrozumieli, że twierdza dłużej się nie utrzyma,
popełnili wraz z rodzinami zbiorowe samobójstwo.
Skąd wiemy dokładnie jak to wszystko wyglądało?
Otóż w tej cysternie na wodę schowało się kilka kobiet wraz z dziećmi,
które opowiedziały wszystko co zaszło Rzymianom,
a to z kolei spisał rzymski historyk żydowskiego pochodzenia Józef Flaviusz.
Upadek Masady był początkiem końca obecności narodu żydowskiego na tych
terenach.
Rzymianie wygnali Żydów i minęło wiele, wiele, wiele lat,
nim powrócili tu znowu.
Dziś w twierdzy przysięgę składa Armia Izraelska,
a fragment Roty głosi, że Masada nie powtórzy się już nigdy.
Upadek Masady to symbol końca pierwszego państwa żydowskiego.
Miejsce, w którym teraz jestem, czyli kibuc, to z kolei symbol jego odrodzenia
się.
Pierwszy kibuc powstał w roku 1909 w Galilei.
Ta idea braku prywatnej własności, wspólnej pracy, wspólnej dystrybucji dóbr
skompromitowała się w Związku Sowieckim jako Kolchoz, w PRL-u jako PGR,
natomiast tutaj zaczęła doskonale funkcjonować.
Tak to się krzędzie do dzisiaj.
Pierwsze kibuce zakładali głównie przybysze z Europy Środkowej i Wschodniej,
aż Kenazyjczycy. To ich energia sprawiła, że w miejscach takich jak to,
w środku pustyni powstały ogrody botaniczne, jak tutaj w kibucu Aingedi.
Akurat trafiliśmy na porę obiadu w kibucowej stołówce, więc przyjrzyjmy się co
też tu mają.
To jest rodzaj kebabów w pomidorowym sosie. Tutaj kotlety z kurczaka,
kurczak pieczony, panierowana ryba. Chodźmy do działu z sałatkami,
bo on bardzo bogato, interesująco wygląda. No proszę bardzo,
na przykład marynowane wielkie kawałki rzodkiewek, soja, pomidory,
ogórki, cebula, pikle, mnóstwo, mnóstwo rzeczy, ale najważniejsze jest
jak wygląda teraz idea podziału dóbr. Otóż jeszcze do lat 60. każdy jadł tyle
ile chciał.
Dziś w tym miejscu zapisuje się to co każdy na tacy wziął i to jest odliczane od
tego co wypracowa.
Mówiłem o dostosowywaniu się kibuców do rzeczywistości. No i dziś one
dostosowują się nawet do gospodarki.
Nawet do gospodarki rynkowej. Proszę sobie wyobrazić, że to jest spa, które
właśnie kibuc wybudował.
Zarabia na wspólnotę.
Gdzieś w tym miejscu jest poziom morza, ale nie chodzi tutaj o poziom morza
martwego.
Ono jest tam poniżej. Najgłębsza na świecie depresja. 400 metrów poniżej tego
właśnie poziomu.
Do Izraela pielgrzymują wyznawcy wielu religii, a tutaj nad morze martwe
przyjeżdżają ci, którzy wyznają religię,
której na imię zdrowy tryb życia oraz odnowa biologiczna.
Morze martwe jest tak naprawdę jeziorem, a zawartość soli w wodzie przekracza
kilkanaście razy to co spotykamy w normalnych morzach i oceanach.
Proszę bardzo, na dnie zbierają się takie oto soli kawałki. W tym morzu nic nie
żyje, a podobno człowiek ma zanurzony w tej cieczy taką wyporność,
że może swobodnie leżeć na powierzchni wody i czytać gazetę. Unosi ona nawet
zawodników sumo.
Pozwólcie Państwo, że wejdę trochę głębiej, by sprawdzić czy tak rzeczywiście
jest, bo jeszcze nigdy w nim się nie zanurzałem.
Rzeczywiście woda sama mnie urosi.
Kolejną tutejszą specjalnością jest lecznicze błoto. Dziś już tylko gdzie niej
gdzie, na niektórych plażach można je spotkać.
Cała reszta jest używana przez przemysł kosmetyczny i sprzedawana. To błoto
nakłada się na całe ciało, a podobno doskonale służy skórze twarzy.
Oto Crown Plaza, jeden z licznych kompleksów turystyczno-wypoczynkowych nad
Morzem Martwym.
A oto Pan Ezra Bendavid Szalom, miejscowy szef znany ze swoich umiejętności.
Pokaże nam teraz jedną ze swoich specjalistów.
To będzie kebab nadziewany na cynamonowe kawałki kory.
Pan mówi po hebrajsku, a ja tłumaczę. To jest jagnięcina, zmielona jagnięcina,
to jest tłuszcz z jagnięciny, to jest cebula, to jest czosnek, pietruszka
podobnie bardzo brzmi,
sol wiadomo, sól pieprz i kmin rzymski. I teraz to wszystko się wyrabia.
Podstawą jest mięso jagnięcia oraz tłuszcz jagnięcy, który dodaje całości
soczystości.
I wszystkie przyprawy po kolei. Jeszcze raz je wymienię. Pietruszka, czosnek,
cebula, sól, pieprz oraz kmin rzymski.
Dobrze wyrobione mięso razem z przyprawami następnie nakłada się na kawałki
cynamonowej kory.
Właśnie w ten sposób. Trzeba to dobrze dłońmi ugnieść i można to odłożyć na
jakiś czas do lodówki.
I włożyć do lodówki na 1 godziny.
Wtedy będzie się solidnie trzymać.
Teraz włożymy kawałki cynamonowe, a potem przygotowujemy kinemon. Kinemon daje
tamtego smaku.
Będę tłumaczył z hebrajskiego. To, że mięso jest nadziane na laski cynamonowe
nada mu jeszcze specjalnego, pożądanego smaku.
Po godzinie w lodówce kładziemy całość na grillu.
Trzeba to oczywiście od czasu do czasu przewracać i pieczeć do zrumienienia.
Salat, który nazywa się fatusz. Z pieczącymi, z snobarami, z gozemielecz, z
pustą, z szakietem parusz, z gozemieciem.
Zrozumiałem tylko trochę. Mianowicie ta sałata nazywa się fatusz i składa się z
wielu składników.
Będę po kolei je opisywał. To jest pocięta zielona sałata wąskie listki.
To jest mięta. Zrozumiałem zanim spróbowałem.
To jest koperek. Bardzo dużo zieleniny. Domyślam Ci, że to jest kolendra.
To jest wcześniej bazylia. Same świeże zioła. To jest zielona cebulka.
Niezwykle intensywnie pachnąca bazylia. No i to musi być kolendra.
To jest kolendra.
Tak się nazywa kolendra po hebrajsku. To jest czili.
Czerwona izraelska paprycka.
Bardzo ostra. Nie wolno za dużo wziąć na raz do ust.
Zgnieciony czarny pieprz.
Sumak.
Sumak. Czerwona przyprawa z drzewa o tej samej nazwie pochodząca.
Popularna w kuchni blisko wschodniej i tureckiej.
Melach.
Sól. Pieprz. Już był.
Mit limon. Sok z cytryny.
Bardzo dużo składników, ale proszę mi wierzyć efekt jest naprawdę zachwycający.
Znałem jej nazwę, bo już wcześniej próbowałem takowej.
Oliva.
Oliva z pierwszego tłoczenia. Oczywiście izraelska.
Made in Israel, yeah?
Yes, Israel. Oczywiście. Wszystko jest Izraela.
I ziarna. To są orzeszki pini.
To są przyprażone wcześniej płatki migdałów.
To jest ziarno słonecznika.
To są orzeszki pistacjowe, niesolone.
A to są orzechy włoskie.
I to jest ziarno zielone.
To jest ziarno zielone.
A to są orzechy włoskie.
And what's now?
Teraz to wszystko wymieszać.
Naprawdę rozumiem, co ten pan mówi. Nie wiem skąd. Czasami tak się zdarza.
Czytali państwo mrowka?
I teraz patrzymy na kebab, który nie jest zarewny.
Trzeba uważać, żeby kebab się nie przypalił.
I delikatnie go przewracać.
Widzę jeszcze jedno ingrediente. To tahini.
Tahina.
Tak, a tahini wlewamy na kebab.
Tahina to jest pasta z sezamu, w nią polewa się kebab już na talerzu.
Dania wygląda przepięknie.
Jest prawie koniec.
Teraz wlewamy tahini.
Jeszcze tylko, jak pan powiedział wcześniej, trzeba to polać pastą sezamową.
Właśnie w ten sposób.
Jak państwo widzą, możecie wziąć do tego, co robicie.
Jak państwo widzą, może martwe to coś znacznie więcej niż tylko kąpiele w bardzo
słonej wodzie.
Bon appétit.
Brawo le chef. To da.
W latach 60-tych pewien ciemnoskóry kierowca autobusu z Chicago nazwiskiem Ben
Carter miał widzenie.
Anioł powiedział mu, że jest członkiem jednego z zaginionych plemion Izraela,
które przeniosło się do Afryki, a potem jako niewolnicy trafiło do Stanów
Zjednoczonych Ameryki Północnej.
Postanowił zatem wrócić do Ziemi Obiecanej.
Razem z nim do Izraela przyjechało kilkudziesięciu współwyznawców.
I do dzisiaj żyją właśnie tutaj, w miejscowości Dimona.
Nie nazywają się Żydami, lecz czarnymi hebrajczykami.
Oto szkoła, w której uczą się ich dzieci.
To wygląda jak szoarma, ale nie ma w tym ani deka mięsa, ponieważ czarni
hebrajczycy są weganami.
Stosowny zapis o tym, że mogą jeść wyłącznie ziarna wywiedli z Księgi Rodzaju.
W tej fabryce powstają różne specjały.
Soj z ziaren, różnych innych, z kukurydzy, z soczewicy, z grochu.
I nadaje się im formy, które znają ze Stanów.
No bo skoro przyjechali ze Stanów, to przecież muszą jeść burgery.
Zatem tutaj mamy wegetariańskie burgery, ale bardzo mocno przyprawione.
To jest właśnie ta szoarma.
Tutaj sznycel sojowy.
No i jeszcze mnóstwo burgerów innych.
To jest bardzo śmieszna rzecz.
We włoskim stylu salami, ale oczywiście czysto wegetariańskie.
Wszyscy, którzy i u nas odżywiają się takimi rzeczami, mogą tylko pozazdrościć
asortymentu,
bo to coś znacznie więcej niż tylko sojowy z haboszczak.
Podróże kształcą również te odbywane samochodami terenowymi,
bo oto dojechałem w miejsce, w którym będę mógł Państwu powiedzieć,
z czego zrobione są góry, które wyrastają w górze.
I tutaj mamy też takie wody, które są w górze.
Chcę Państwu powiedzieć, z czego zrobione są góry,
które wyrastają wokół Morza Martwego.
Proszę spojrzeć. Toż to najprawdziwsza sól,
pokryta przeważnie warstwą cienką gruntu, ale tutaj całkowicie odsłonięta.
Smakuje podobnie jak na zwie liczki.
Wokół Morza Martwego rozciąga się pustynia Jucka.
To właśnie po niej Mojżesz błąkał się ze swoim ludem.
To na nią udał się Jezus, by rozmyślać i modlić się.
Dziś jednak najlepszym sposobem, by po niej się poruszać jest samochód terenowy.
Mojżesz i jego towarzysze przez lata całe na tej właśnie pustyni żywili się
jedynie manną z nieba oraz przepiórkami, które zsyłał im Bóg.
Nie wiemy tak naprawdę czym ta manna była, raczej nie grysikiem.
Przepiórki tu są, ale nie będę na nie polował, ale zrobię coś, co odpowiada
temu, co Mojżesz i jego grupa jedli.
To jest coś, co może za mannę uchodzić. Jest to mianowicie kaszka zwana bulgur.
Kaszka, która wcześniej już jest termicznie obgotowywana, trochę grubsza od
kuskusu.
Ją się tylko w wodzie moczy, nie gotuje się jej, a zamiast przepiórek będę miał
kurze skrzydełka.
I z tego zrobię rzecz naprawdę wyśmienitą, charakterystyczną dla menu tych
stron.
Skrzydełka trzeba najpierw zamarynować. Jest to w sumie bardzo prosta marynata.
Jej może dziwnym nieco składnikiem, niezwyczajnym dla Państwa, zda się to, co
tutaj mam.
To jest pasta sezamowa tahini, zielona, ponieważ jest w niej zarówno kolendra,
jak i natka pietruszki.
To można bez problemu u nas już kupić. Może nie z ziołami, ale wystarczy
dosiekać do środka rzeczone zioła.
Teraz oliwa. Do tego dojdą dwie przyprawy sypkie. Mianowicie kmin mielony oraz
słodka papryka.
Ta akurat nie węgierska, a marokańska. I za chwilę będę musiał tam dołożyć dwa
ząbki czosnku,
ale najpierw pozwólcie, że przesiekam je na desce.
Czosnek teraz dorzucam do marynaty i jeszcze dwa składniki. Mianowicie sok z
cytryny oraz sól.
I w tym wszystkim skrzydełka powinny się marynować czas i jakiś. Jeśli
oczywiście robiliśmy to na pustyni latem,
trzeba byłoby to wsadzić niezwłocznie do lodówki, ale w tej chwili nie jest
specjalnie gorąco.
Zatem one sobie mogą tutaj poleżeć. Za chwilę to będę solił. Na razie dokładnie
wymieszam.
Skrzydełka dokładnie są otoczone sosem. Proszę zobaczyć. Naprawdę będą pyszne.
Ten przepis wywodzi się z Libanu, ale jest bardzo popularny również w Izraelu.
Zresztą Liban i Izrael dosłownie rzut beretem od siebie.
Więc teraz mogę je odstawić i zajmę się kaszką. Bulgur pamiętają Państwo.
Otóż należy teraz to dokładnie odcedzić.
Jest już na sicie. Wyleję tę wodę. Pustynia łaknie wody. Odstawię żeby obciekło
i opowiem z czym to się dokładnie miesza.
Co mam w tej misce? Otóż w tej misce mam pół ogórka, kawałek papryki, dość sporo
natki pietruszki, mięte,
oraz kolendrę. To wszystko przy pomocy tego urządzenia zostało wcześniej
zmiksowane i to jest podstawa właśnie tego co nazywa się tabulech.
Taka papryka była w środku. Tutaj mam pęczek ziół. Rozpoznają Państwo mięte.
Do tego będę dodawał jeszcze sok z cytryny oraz zieloną cebulę.
Tyle wystarczy. Wsypuję do miski cebulkę. Więcej białych części niż zielonych.
Chociaż w tej misce nie ma zielonych.
Choć zielonych też troszkę w środku jest. Sok z cytryny. Oliwa.
Proszę zobaczyć. Ta cytryna pochodzi ze sklepu, ale została najwyraźniej przed
chwilą zerwana z drzewa. Nie jest woskowana, nie jest konserwowana. Idealna.
Pyszna i pachnąca.
Zatem mogę wsypać tutaj kaszkę. Tyle wystarczy. I wystarczy jej naprawdę pół
godziny, dwadzieścia parę minut i ona robi się całkiem miękka.
Teraz oliwa. Doprawię to solą. Dokładnie wymieszam i tabouleh będzie czekał aż
usmażę skrzydełka.
Oczywiście najprościej by było teraz rozpalić żywy ogień jak to beduini czynią,
ale ja mam ze sobą sprzęt do gotowania i grillową patelnię, na której się
całkiem sporo piachu przez tę chwilkę zebrało.
Więc teraz strzepuję cały. Nagrzewam patelnię i za chwilę jak się rozgrzeję,
będę na niej smażył skrzydełka.
Gdybyśmy zrobili rzeczone skrzydełka korzystając z grilla opalanego węglem
drzewnym, byłyby jeszcze lepsze. Ale i tak myślę, że jak sobie Państwo coś
takiego zrobią w domu, nawet korzystając z grillowej patelni,
będą zachwyceni, bo to jest doprawdy niezła rzecz. Oto one, ale żeby były w
komplecie, dokładam tutaj tabouleh i to się je tradycyjnie z kawałkiem cytryny,
którym skrapia się mięso.
Cząstka cytryny na talerz, troszeczkę świeżych ziół. Właśnie w ten sposób. No i
proszę spojrzeć. Oczywiście, tak jak mówiłem, to jest bardzo lekkie.
No i chyba najważniejsza informacja. Kto je takie rzeczy, zwłaszcza na pustyni,
to jest to, co jest w domu.
To jest to, co jest w domu. No i to jest to, co jest w domu. No i to jest to, co
jest w domu. No i to jest to, co jest w domu. No i to jest to, co jest w domu.
Tendna z nieba, ale równie pozycja pasująca do tych stron.
No i chyba najważniejsza informacja. Kto je takie rzeczy, zwłaszcza na pustyni,
ten automatycznie staje się częścią narodu wybranego.
Szalom.
W kolejnym odcinku odwiedzimy jedno z najważniejszych miejsc w historii świata,
Jerozolimę.
Oprócz rzeczy świętych zobaczą też Państwo tamtejszy legendarny targ oraz wioskę
Abu Gosch.
Arabskie miejsce słynące z wyrobu najlepszego w całym Izraelu.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!