Kulina
Życie czasami jednak bywa dobre i łaskawe.
Jestem bowiem w Lisbonie, przez wielu uznawanej za najpiękniejsze miejsce na
Ziemi.
Lisbona miasto nierozerwalnie złączone z rzeką Tak.
Stolica niegdyśiejszego imperium, którego kres zdawał się nie istnieć.
Wielkie wyprawy odkrywców i kolonizatorów portugalskich stąd właśnie wyruszały,
bowiem za mymi plecami Tak łączy się z oceanem atlantyckim.
Nad samą rzeką stoi patetyczny wielki pomnik odkryć.
Na czele wielkich żeglarzy i odkrywców słynny Henryk Żeglarz, twórca szkoły
nawigacji oceanicznej.
Za nim m.in. Waszku Dagama i wielu, wielu innych, ale brakuje tam
najważniejszego bohatera morskich wypraw.
Brakuje tam mianowicie dorsza, bowiem bez bakaliau, bez tej solonej i suszonej
ryby Portugalczycy nie mogliby opłynąć świata całego.
Choć Portugalia już nie jest jak kiedyś morską potęgą, to bakaliau jada się
tutaj na każdym kroku.
Zatem zaczynamy właśnie od dorsza. Tutaj gotuje mi się jego zgrabny kawałek.
Zaraz pokażę Państwu bakaliau w wersji surowej, choć już namoczonej.
Taką rybę można kupić albo soloną, albo już w wodzie moczoną, to trzeba czynić
przez 48 godzin, więc gospodynie bardzo często już wcześniej przygotowaną
nabywają.
I teraz tak, ta ryba już jest prawie miękka. Jeszcze niech posiedzi tutaj 5
minut. Drugim głównym bohaterem dania są ziemniaki i z tego powstanie coś, co
nazywa się pastéis de bakaliau.
Ugotowanego dorsza należy wyjąć na deskę. Jego fragment tutaj się odłamał, ale
to nic, bo i tak teraz rybę trzeba obrać ze skóry i z ości.
Obraną rybę należy teraz rozgnieść widelcem, a ziemniaki, które były ugotowane w
mundurkach i obrane, rozdrobnić na przykład mikserem.
Cielem jest idealnie gładkie purée, a ziemniaki powinny być mączyste, mieć dużo
skrobi, by się ładnie wiązały z rybą.
Zatem teraz dokładam tutaj rybę i za chwilę będę dorzucał kolejne składniki.
Teraz jajko.
Pietruszka, dużo pieprzu, nieco soli i trzeba wszystko wyrobić na gładką masę.
Jeszcze jedna ważna rzecz, mianowicie starta na tarce cebula, tak jak do
ziemniaczanych placków.
Masa jest wystarczająco kleista, muszę jeszcze wmieszać w nią nieco posiekanej
natki pietruszki. To może być też kolendra.
Portugalscy są wielkimi kolendry amatorami i teraz po wymieszaniu uprzednim
łyżką należy kłaść paszteisz, czyli paszteciki, na rozgrzaną oliwę.
W ten sposób.
O właśnie. Paszteciki gotowe.
Cudowne. Należy je oczywiście odsączać na papierowym ręczniku. Warto przed
podaniem posypać je tym, co jest w środku, czyli albo natką pietruszki, lub
natką kolendry.
Portugalczycy tradycyjnie jedzą je z sosem piri piri, czyli zrobionym z ostrej
papryki, bo tak się ostra papryka w Portugalii nazywa.
No i mamy prawdziwego bohatera geograficznych odkryć. A muszę Państwu
powiedzieć, że dzisiaj spacerując po Lisbonie będziemy poruszali się wzdłuż
rzeki.
Jeśli będziemy kawałek od niej to góra kilkaset metrów. Na razie paszteisz de
bacalhau.
Ta róża wiatrów opisuje cały świat. Stoję w miejscu gdzie jest Portugalia. I
właśnie tak to się działo.
Portugalczycy razem z bacalhau, Cabo Verde, już tutaj jedzą dorsza, Congo,
Madagaskar, Kalkuta, Macau, wszędzie bacalhau.
Jeśli ktoś bawiąc w Lisbonie przyśle wam nie SMS lub też e-mail, lecz zwykłą
kartę pocztową z widoczkiem, co niestety coraz rzadziej się zdarza, możecie być
prawie pewni, że na tej pocztówce będzie właśnie ten budynek.
To bowiem słynna wieża z Beleïm. Rzecz emblematyczna dla miasta. Kiedyś stała
ona prawie na środku rzeki. Koryto Tagu dziś jest znacznie mniejsze niż było
kiedyś.
Wieża pełniła różne funkcje. Była między innymi komorą celną, więzieniem.
Notabene przez dwa miesiące siedział tutaj nasz budynek.
Kiedy to wdał się w miejscową wojnę domową, będąc bezrobotnym po upadku
powstania listopadowego. Wieża z Beleïm. Wzniesiona za czasów króla Manuela
Szczęśliwego.
Z tym królem jeszcze się proponuję nie rozstawać. Zresztą od rzeki Sienkowicza,
do Kraków, do Kraków, do Kraków, do Kraków, do Kraków, do Kraków.
Wieża z Beleïm. Wzniesiona za czasów króla Manuela Szczęśliwego. Z tym królem
jeszcze się proponuję nie rozstawać. Zresztą od rzeki przeniesiemy się też tylko
malutki kawałeczek.
Oto jakie cudowności wznoszono za pieniądze płynące z handlu zamorskimi
korzeniami. To klasztor Hieronimitów. Jedna z tych budowli, która przetrwała
gigantyczne trzęsienie ziemi.
Tutejszy późny gotyk to styl manueliński, a klasztor Hieronimitów jest jego
genialną ilustracją. Na tym portalu mamy bardzo liczne, charakterystyczne dla
stylu manuelińskiego elementy marynistyczne.
Ale nie są to kotwice czy też fregaty, lecz liny okrętowe, które bardzo sprytnie
wplecione są w elementy gotyckiej rzeźby.
W Kościele mamy bardzo ważne miejsce dla zbiorowej pamięci narodu
portugalskiego. Oto nagrobek poety nazwiskiem Kamoisz.
Nagrobek symboliczny, gdyż uwżyjący w XVI wieku artysta, zmarł w nędzy, kadawer
spoczywa gdzieś w nieznanym miejscu.
Zupełnie jak w przypadku Norwida. Zresztą Norwid Kamoisza niezwykle cenił, że
ten artysta ważny jest i dziś dla nie tylko portugalczyków, lecz całej wspólnoty
portugalskojęzycznej.
Świadczy o tym ten właśnie złożony wczoraj wspaniały bukiet wieniec z białych
róż. Złożył go tutaj José Eduardo de Chantoche, czyli prezydent Republiki
Angolii.
Kawałek dalej mamy symboliczny nagrobek wielkiego odkrywcy w Waszku Dagany. Przy
nim prezydent Angolii kwiatów najwyraźniej nie złożył.
Klasztorny dziedziniec to już absolutne manuelińskie wariactwo. A wracając do
nagrobków w Kościele, oczywiście bardzo łatwo zrozumieć niechęć dawnych kolonii
do portugalskich odkrywców i zdobywców.
Ale z drugiej strony gdyby nie Waszku Dagama, prezydent Angolii nie mógłby czcić
poezji kamojizze.
Widzą Państwo te niezwykłe tłumy, więc jak Państwo myślą co tutaj się mieści? A
no jesteśmy w Lizbonie, więc skoro mamy takie tłumy, to znaczy, że tutaj jest
cukiernia. Cukiernia jedyna w swoim rodzaju.
Wiedeń ma swój tort Zachera, Warszawa wózetkę a Lizbona pasztejś de Beleje. To
najsłynniejsze portugalskie ciasteczka. Receptura podobno klasztorna i zestaw
obowiązkowy.
Słodycz oraz słodycz płynna mianowicie kieliszeczek porto. By zjeść pasztejś
pielgrzymują tu ludzie naprawdę z całego świata. Tłumy nie przebrane.
Mam na sobie strój ochronny, ponieważ wniknąłem w głąb strefy produkcyjnej. Tak
jest. Pastejż de Belem tu na miejscu są wypiekane. Ich recepturę znają tylko
trzy osoby na całym świecie.
A receptura ta jest niezmienna od dwustu lat. Zatem właśnie tutaj powstają,
zjadane są zaraz w salach obok i tak to się niezmiennie toczy ku chwale
lisbońskiej kuchni.
Jakże zazdroszczę miastom, które stanowią jedność z rzekami, które przez nie
przepływają. Zazdroszczę, ponieważ w Polsce miasta z reguły do rzek są tyłem
odwrócone.
A Lisbona i tak to przecież nierozerwalna całość. Zobaczycie za chwilę most.
Genialny most postawiony w roku 1966 zwany do rewolucji Goździków mostem
Salazara. Dziś na cześć w Polsce.
Nazywa się on mostem 25 kwietnia. Przez długi czas była to jedna z największych
budowli tego typu na świecie. Za mostem posąg Chrystusa Króla wzniesiony na
cześć opaczności.
Można to wszystko podziwiać, ale podziwiając to podziwia się również życie,
które dookoła się toczy.
Jeden z najwyższych budowli tego typu na świecie. Zamiast tego, że w Polsce jest
to wersja, to jest to, co znowu się nazywa, jest to, że w Polsce jest to, co
znowu się nazywa.
Podziwiając to podziwia się również życie, które dookoła się toczy.
Jeden z najważniejszych lisbońskich targów to bez wątpienia Mercado da Ribeira.
Już 125 lat w wiernej, spożywczej służbie mieszkańcom stolicy Portugalii. A w
środku wszystko, co najlepsze z tej ziemi.
Budynek niewiele się przez te lata zmienił, więc wnętrze nadal epatuje łacińską
elegancją i czarem feu des ciegros.
Dzisiaj nie jest dzień targowy, więc ich kupujących niewielu, ale i tak warto
dokładnie przyjrzeć się zawartości straganów.
Chyba nie myślicie Państwo, że w Lisbonie będę zaprzątał Waszą uwagę jarzynami
albo też owocami. Nie, tu od razu trzeba skupić się na tym, co najważniejsze.
Ryby. Proszę spojrzeć na tę rybkę. Nazywa się przecudnie robalo, czyli po
portugalsku okoń morski. Coś na co Włosi mówią brancino, a Chorwaci brancin.
Linguado. To jest sola.
Świeżutka atlantycka przepyszna sola. Chodźmy dalej, by móc ujrzeć połyskliwe,
świeżuteńkie makrele. One się nazywają sarda po portugalsku, ale to są makrele.
To tutaj, to jest barwena. No i przejdźmy do rzeczy najważniejszej. Pepinga. To
jest odmiana sardynki, czyli symbol miejscowego pożywienia.
Bakaliau można tu kupić prawie wszędzie. No może nie w kwiaciarniach czy też
perfumeriach, ale prawdziwi znawcy wybierają sklepiki takie jak ten właśnie.
Niewielkie, ale o najlepszym towarze.
Te dorszowe, suszone i solone tusze pochodzą z Islandii, a przepisów na
przygotowanie tego portugalscy znają bez liku. Jeśli ktoś nie lubi bakaliau, nil
desperandum.
W drugiej części sklepu rzeczy zupełnie z dorszem niezwiązane. W tej ladzie
portugalskie sery, bardzo często zrobione z koziego mleka, a na górze dumnie
wiszą presunto papa negra, czyli szynki robione z endemicznych, miejscowych,
czarnych i beryjskich świni.
Jakże niedawne były czasy, gdy puszka portugalskich sardynek stanowiła symbol
luksusu. Dziś może aż tak luksuśny towar to nie jest, ale w dalszym ciągu wart
grzechu.
Uroczy, staroświecki sklepik wyłącznie z rybnymi konserwami, a jego podstawowy
dział to puszeczki z sardynkami. Pokażę tylko kilka wariantów miejscowych
sardynek.
Petinga to są małe sardynki w sosie pomidorowym. Tutaj mam sardynki z cytryną.
Tutaj sardynki w pomidorach. Tutaj mam sardynki pikantne w pomidorach.
Jak ktoś nie lubi sardynek, choć oczywiście tych sardynek jest tu jeszcze całe
multum, może wybrać sobie filety z Tuńczyka w takiej wielkiej puszce.
No proszę spojrzeć. To jakieś kompletne konserwowe, puszkowe szaleństwo. Można
tutaj siedzieć przez dwa miesiące codziennie otwierając puszkę z inną
zawartością.
Starałem się wybrać taki lokal, byśmy pozostawali w kontakcie wzrokowym stagiem.
No i musiałem się bardzo starać, bo takich lokali jest tutaj po prostu mnóstwo.
Restaurante Fasch Figura.
Lokal specjalizuje się w nowoczesnej kuchni portugalskiej. To znaczy składniki
są tradycyjne, ale oblicze gotowania jak najbardziej współczesne. Również sztuka
podania.
Zresztą mamy tu na stole doprawdy kawałek kulinarnego artyzmu. Postaram się
państwu w skrócie opowiedzieć zatem o tym, co przed nami. To jest Carpaccio z
Tuńczyka razem z kawiorem z łososia.
Tutaj mamy kiełbasę drobiową, która nazywa się Allieira. Jest to wynalazek
portugalskich Żydów. Kiełbasa bez wieprzowiny. Pieczona, wyjęta z osłonki.
To ciasteczko z francuskiego ciasta wypełnione jest górskim portugalskim owczym
serem, a polane miodem i popieprzone świeżo zmielonym czarnym pieprzem.
Przejdźmy do dań głównych. Tam pod spodem jest szpinak, ale tutaj mamy kawałki
ośmiornicy, która wcześniej była ugotowana, a następnie opanierowana w
kukurydzianej mące i usmażona.
Do tego redukcja z balsamicznego octu. To jest coś genialnego. Mięso z tutejszej
endemicznej odmiany czarnych świni, które było pieczone razem z miodem,
musztardą, podawane z niezwykle gładkim ziemniaczanym pire spoczywającym w
ziemniaczanej chrupce.
To bakaliał, czyli pire z dorsza razem z ciecierzycą. Na górze mamy czarne
oliwki, które zostały skarmelizowane. No i mięso, którego niestety u nas prawie
w ogóle się jeje.
Podkreślam słowo niestety, ponieważ bardzo za nim przepadam. To jest koźlęcina,
młodziutka koźlęcina, aromatyzowana truflami, pieczona. No i jeszcze coś, od
czego chyba zacznę, ten skromny posiłek.
Mianowicie zupa rybna. Tutaj oczywiście zupy jeszcze nie ma. Tutaj mam krewetki.
Natomiast wypełniam już talerz tym kremowym płynem.
Redukcja z ryb i owoców morza. Następnie wszystko pięknie przetarte. No i tak
się właśnie dzisiaj jada w Portugalii.
Był 1 listopada 1755 roku. Dzień Wszystkich Świętych. Lisbończycy palili już
świece w kościołach, gdy nagle zatrzęsła się ziemia. Po wstrząsach przyszło
tsunami.
To wszystko zmiotło z powierzchni ziemi dawną Lisbonę. W tym miejscu, gdzie mamy
łuk triumfalny, stał kiedyś Pałac Królewski. Nie pozostał po nim nawet
najmniejszy ślad.
Natomiast to przejście wjedzie nas do dzielnicy, gdzie mamy tu, na przykład, w
ten samolot.
Wielkiemu to Tumfackiemu Królewskiemu, który zbudował nowoczesną Lisbonę.
Rówieśniczką nowej Lisbony jest lokal Martinho da Arcada. Proponuję zajrzeć do
środka, choć nie tylko dlatego, że działa on tutaj nieprzerwanie od XVIII wieku.
Sala restauracyjna jeszcze pusta, bowiem do kolacji daleko. Chwała Bogu, bo w
porze kolacji pewnie by nas tu nie wpuścili.
W tym lokalu stołują się same sławy. Tam ulubiony stolik genialnego reżysera
Manuela de Oliveira. Tam jada noblista José Saramagu.
A tutaj zwykłą wieczerzę spożywać sam Fernando Pessoa. Niezłe zagęszczenie sław,
jak na taki mały lokalik.
Gdybym miał wybrać jakiś jeden tylko element graficzny, najbardziej
reprezentatywny dla całej Portugalii, bez wahania wskazałbym na Azulerzus, czyli
zdobione ceramiczne płytki.
I tak się składa, że oto jesteśmy w Muzeum Kafelków.
Tak właśnie wyglądał Pałac Królewski, nim został zmieciony z powierzchni ziemi
przez wielki kataklizm. Tak jest.
Ta kafelkowa panorama przedstawia Lisbonę sprzed roku 1755. Zwyczaj zdobienia
płytek Portugalczycy i Hiszpanie zresztą też wzięli od małrów.
Z tym, że Islam zezwalał jedynie na umieszczanie na płytkach wzorów
geometrycznych. Zatem portugalskie zdobienia są znacznie bogatsze.
I do naszych czasów przetrwały nawet Azulerzus tak stare, jak właśnie ta
mozaika. Powstała w pierwszej połowie XVIII wieku.
W roku 1998 Lisbona gościła światową wystawę Expo. W związku z tym w ruderalnej
części starych doków nad tagiem zbudowano teren wystawienniczy.
Po zakończeniu wystawy nie opustoszał on, lecz urządzono w nim futurystyczną i
niezwykle przyjazną człowiekowi dzielnicę mieszkaniową, zwaną Parkiem Narodów.
Dziś żyje tu blisko 20 tysięcy ludzi. No dobra, na Łucynowie czy też w Gdańsku
Żabiance być może żyje ich więcej, ale trzeba by jest tam ładniej.
Gdy byłem mały prześladowano mnie wizytami w planetariach. Od jakiegoś czasu
stale na mojej drodze pojawiają się oceanaria, ale to lisbońskie naprawdę warto
odwiedzić nawet w moim wieku.
Osobne akwaria ilustrują życie we wszystkich czterech oceanach, ale tutaj mamy
ryby ze wszystkich oceanów na raz. Doprawdy doborowe towarzystwo.
Do projektowania Parku Narodów zaproszono sławy architektoniczne z całego
świata. Ten dworzec, dworzec Orient to dzieło słynnego architekta Kala Trawy,
Santiago de Kala Trawy z Walencji.
A pokażcie mi w Krakowie choćby jeden interesujący budynek użyteczności
publicznej, które oddano do użytku w ciągu ostatnich 15 lat.
Kocham ludzkość zwłaszcza wtedy, gdy umożliwia mi przemieszczanie się bez
poruszania odnóżami. Oto jeden ze sposobów nań. Kolejka teleferek.
Trasę kolejki wytyczoną z pozoru bez sensu, bowiem nie spina ona żadnych dwóch
ważnych miejsc na mapie miasta, ale tak naprawdę ta trasa oddaje najlepiej
istotę lisbońskości, bowiem biegnie ona wzdłuż tagu.
Siedząc tu na wysokości widzimy wodę, czujemy swobodę, którą woda daje i możemy
pojąć ludzi mieszkających w Lisbonie. Na deser most jeszcze jeden. Lisbona ma
ich tylko dwa, ale oba są wpisane w światowe dziedzictwo sztuki inżynieryjnej.
Oto most Waszku-Da-Gama. Jeden z najdłuższych w tej części świata. Aż mnie
korci, by jak najprędzej znaleźć się po drugiej stronie tagu i zobaczyć co też
tam jest. Jeśli Państwo są tego ciekawi, oglądajcie my programy tak prędko z
kamerą z Portugalii. Nie damy się bowiem wyrzucić.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org