Prowadząc o uwaga, palma pod Mieczerowę,
komentarzam palma pod Mieczerowę.
Proszę o jednym podejście do podróży.
Jestem w Izraelu przy samej granicy z Libanem.
Ten wschodni pas wybrzeża Morza Śródziemnego nazywany jest Lewantem.
Lewant, cóż za magicznie brzmiąca nazwa.
Postaram się dzisiaj pokazać Państwu niektóre z lewantyńskich skarbów.
Przylądek Rozh Hanikra to najdalej na północny zachód wysunięty fragment
Izraela.
Ta kolejka linowa wjedzie do niezwykłych jaski wykutych w nadmorskim klifie.
To miejsce można chyba tylko porównać z La Grotta Adzura na Capri.
Niezwykle głębokie tunele wyżłobione w skale przez morską wodę.
Jesteśmy w nich tylko my i morska muzyka.
To właśnie przez te klify iść musiał Abraham,
gdy wędrował ze swym ludem z mezopotami do Ziemi Obiecanej.
Potem przedzierali się przez nie różni najeźdźcy.
Byli to m.in. Persowie, Grecy, Macedończycy, Rzymianie, Arabowie, Turcy,
Francuzi, Brytyjczycy.
Teraz szczęśliwie spacerują tędy jedynie turyści.
Rozh Hanikra to nie tylko cud natury, ale i dowód na ludzki geniusz.
Proszę sobie wyobrazić, że właśnie w tych skałach w roku 1941 Brytyjczycy wykuli
linię kolejową,
która prowadziła z brytyjskiej Palestyny do Damaszku, Bejrutu, Stambułu i
stamtąd do Europy.
Przestało ona istnieć w roku 1948, kiedy to Hagana, żydowska organizacja bojowa,
wysadziła mosty na niej w powietrze walcząc o utworzenie państwa Izrael.
Tak się w ciągu wieków nazywało to miasto, a zwano je też kluczem do Lewantu,
bowiem to właśnie do tego portu wpływało rycerstwo z całej zachodniej Europy,
by odbić ziemię świętą z rąk niewiernych.
Miejskie targowisko, czyli w Sułg znajduje się dokładnie tam, gdzie było przed
wiekami.
Woziutkie uliczki, przy nich mnóstwo kramów, a na nich wszystkie dobra Lewantu.
W tym wypadku dobra morskie. Mnóstwo ryb kapitalne, tygrysie, krewetki.
Jeszcze nie są różowe, bo różowieją dopiero po ugotowaniu.
No i wspaniała ryba, niewiadomego przeznaczenia, ale jabalna, skoro wywieszono
ją tutaj do sprzedaży.
Różne ziarna i przyprawy sprzedaje się tu wprost z worów, a oliwki wprost z
beczek lub wiader.
Zaraz zobaczycie jak wygląda sklep mięsny, co się jada w Lewancie.
No, jeśli chodzi o mięsa oczywiście jagnięcinę z pęczkiem,
kolendry wetkniętym w ten sposób, oczywiście tak się to sprzedaje.
A tutaj mamy baranie flaky.
Dla muzułmanów bez wątpienia najważniejszym budynkiem w mieście jest
meczet El-Jazar. Nazwano go tak na cześć Achmeda Baszy El-Jazara, który był
tutaj
sułtańskim namiestnikiem. Basza nosił wdzięczny pseudonim rzeźnik,
ale to nie pamięć o nim przyciąga do świątyni tłumy wyznawców Allaha.
Jest tutaj mianowicie przechowywana niezwykle cenna relikwia włos z brody
Mahometa.
Akka była największym miastem królestwa jerozolimskiego utworzonego przez
krzyżowców, a zarazem jego najważniejszą twierdzą.
Gdy Saladyn odbił z rąk chrześcijan Jerozolimę do portu w Akce w roku 1191
przybił Ryszard Lwie serce. Niestety dla świata chrześcijańskiego
Jerozolimy nie udało się już ponownie zdobyć, ale w tej właśnie twierdzy
rycerstwo chrześcijańskie broniło się przed napotem.
Tak wygląda główny dziedziniec twierdzy. Niezła to skala zważywszy,
że rzecz wzniesiono w XII wieku. Na targu kupiłem wszystko,
by ugotować teraz coś dla państwa, coś arcylewantyńskiego oczywiście.
Bez paniki, nie chodzi tu o flaki baranie, choć osobiście przepadam za nimi.
Zobaczcie, co jest w tym targu.
Zrobię mianowicie falafel. Te urocze smażone kuleczki pochodzą podobno z Egiptu,
ale są jadane powszechniej na każdym kroku w tej części Morza Śródziemnego.
Zacznijmy od najważniejszego składnika. To jest ciecierzyca.
Broń Boże nie gotowana, a jedynie moczona przez całą noc w wodzie.
Gdybyśmy zrobili to w tej chwili, to nie jest to jedyne.
Gdybyśmy zrobili falafel z ciecierzycy gotowanej, kuleczki by nam się rozpadły w
trakcie smażenia.
Innym składnikiem może być i suszony bób, ale że ten w Polsce nie występuje,
więc skupmy się na ciecierzycy.
Do ciecierzycy muszę dodać teraz czosnek, może być w całości i byle jak
posiekaną cebulę.
Dlaczego byle jak i czosnek w całości?
Ano dlatego, że i tak teraz wszystko muszę zmiksować na gładką masę.
To właśnie dlatego ciecierzyca musiała być moczona przez całą noc.
Gdyby była surowa, za nic by się nie zmiksowała.
Całość jeszcze nie ma pożądanej konsystencji.
Wyraźnie, gdzie nie, gdzie nie całkowicie zmiażdżone ziarenka ciecierzycy
prześwitują,
ale właśnie teraz należy przerwać miksowanie i dodać kolejne rzeczy.
Dwie z nich muszą również zamienić się w gładką masę.
To zielone przyprawy, czyli natka pietruszki oraz kolendra.
A teraz przyprawy w proszku. Oczywiście sól i pieprz będę tutaj również sypał,
ale muszę dodać rzeczy, które są niezwykle charakterystyczne dla kuchni tego
regionu.
Po pierwsze zmielony chmin, po drugie zmielona kolendra.
Oczywiście nie w postaci natki, tylko ziarenka kolendry zmielone oraz nieco
suszonej,
ostrej papryczki chili.
Masa uzyskała pożądaną konsystencję, ale to jeszcze nie koniec składników, które
należy do środka dodać.
No więc musi się tu jeszcze znaleźć nieco sody. Oczywiście sody spożywczej.
Tyle zupełnie wystarczy. Trzeba tutaj wbić jajko, które całość zwiąże.
Trzeba tutaj dodać nieco soku z cytryny. Oczywiście wyciśniętego bez pestek.
Oraz na końcu mąki. Ile mąki? Trudno powiedzieć. Tyle ile zabierze.
Chodzi o to, żeby dało się z tego formować bardzo ładne kuleczki.
Więc teraz wsypię sobie na wszelki wypadek o, tylko tyle mąki i całość będę
łyżką wyrabiał.
Wydaje mi się, że masa ma idealną konsystencję. Teraz należy zmoczyć dłonie wodą
i formować małe kuleczki
w wielkości orzecha włoskiego. Właśnie tak. I wrzucać je na gorący olej.
Olej nie może być zbyt wrzący, żeby to się od razu nie spaliło. No i też nie
może być zbyt zimny, żeby całość tłuszczem nie nasiąkała.
Wydaje mi się, że ma właściwą temperaturę. Tak jest.
Ale przepięknie tutaj skwierczą na patelni i złoto uśmiechają się do mnie.
To naprawdę najpopularniejsze tutaj jedzenie uliczne z terminem fast food, który
nam się źle kojarzy, nie mające nic wspólnego, bo to rzecz przepyszna.
Co teraz trzeba zrobić? No trzeba, jak w wypadku wszystkich rzeczy smażonych w
głębokim tłuszczu, wyjąć ciecierzycowe kuleczki, te usmażone na rumiano
i odłożyć je na papierowy ręcznik, by z nadmiaru tłuszczu obciekły.
To naprawdę jeden z najładniejszych widoków, jakie ostatnio dane mi było
oglądać.
Teraz również i od tej strony pozbawię je nadmiaru tłuszczu i opowiem Państwu,
co należy teraz dalej z nimi robić.
Otóż falafle mogą być częścią stołu zawierającego meze, czyli lewantyńskie
przystawki,
czyli na talerzykach spoczywać jako entre, jako ordeur, jako starters, jak to
się po angielsku mówi, ale na ulicy sprzedaje się je w postaci zupełnie innej.
Mianowicie sprzedaje się je w miejscowym chlebku, zwanym pitą.
Zatem taki chlebek tutaj mam. Trzeba odkroić jego górną część, odsłonić kieszeń
i teraz powpychać tam do środka falafle razem z różnymi dodatkami.
To jest hummus, czyli pasta z ciecierzycy, sezamu, oliwy, soku z cytryny. Na dno
pity wkładam trochę hummusu.
Teraz dokładam tutaj coś, co nazywa się sałatką marokańską. Papryka, pomidory,
cebula. Włagodnym dość, jak na te strony sosie.
A tutaj prawdziwe piekło i eksplozja w ustach. Mianowicie harissa, ostra pastra,
między innymi z chili oraz kolendrą.
No i teraz można już tutaj do środka wkładać kuleczki falafli, przekładać to
świeżą cebulą i dalej pchać tam te wszystkie inne przyprawy.
Jeśli te kuleczki są mniejsze, do pity wchodzi ich sześć, ale to są maszynowo
wyrabiane na ulicy. Mnie weszły na razie trzy, a dołożę tam jeszcze jedną.
Gdzie jest hummus? Tu się schował. Więc jeszcze nieco hummusu, jeszcze jeden
falafel i za chwilę pełnia szczęścia.
Tunel ten odkryto zupełnie przypadkiem, przetykając waser closet w jednym z
domów stojących powyżej. A zbudowali go templariusze.
Miał on ułatwić im ucieczkę z miasta w razie oblężenia. Jego wyjście mieści się
nad samym morzem.
Będąc na Lewantyńskim szlaku, nie trzeba wcale spać w wielkich hotelach w dużych
miastach.
Proszę spojrzeć, banany dojrzewają na drzewach, niezwykle bukoliczna okolica. To
jest moshav. Moshav to instytucja zbliżona nieco do kibucu.
Różniąca się od kibucu tym, że kibuc to wspólna własność, a moshav to rodzaj
spółdzielni zrzeszającej prywatnych właścicieli.
Moshav, BCF, oferuje bardzo komfortowe warunki do spania. Tak zresztą jest w
całym Izraelu.
Mój przewodnik, bo Izraelu w dodatku najlepszym przewodnikiem, jakiego
kiedykolwiek w życiu miałem, jest siedzący tutaj Moti Sarr.
Moti Sarr, jak większość obywateli tego kraju służył w armii. Obiecał pokazać
nam danie, które właśnie w armii izraelskiej się przygotowuje.
To danie nazywa się shakshuka i zaraz zaczniemy je przygotowywać.
Pierwszym składnikiem, jak to w lewance bywa, jest oliwa.
Do oliwy, jeszcze słabo naogrzanej, dodajemy posiekaną drobno cebulę.
Teraz papryka, ta pokrojona w kostkę musi się znaleźć obok cebuli na patelni. Te
krążki będą użyte znacznie później.
To ma się smażyć, ale jeszcze w towarzystwie innej papryki, mianowicie
średnioostrej papryczki chili, nie tajskiej, piekielnieostrej, malutkiej, lecz
większej chili, którą i u nas bez problemu nawet w super, hiper marketach dostać
można.
Teraz musimy dodać czosnek pokrojony właśnie w takie plasterki.
Co to znaczy szakshuka?
Szakshuka to znaczy, żeby się skoczyć.
Tak, jak hipy, hippy shake.
Musimy to zostawić 2 minuty i potem dodajemy następne rzeczy.
W patelni cały czas odbywa się szakshuka, czyli mieszanie.
Można dodawać kolejny składnik, czyli pomidory obrane ze skóry, sparzone
wrzątkiem, obrane ze skóry.
OK, i to się teraz powinno gotować około 5-7 minut, aż pomidory nie rozpadną
się.
Agwania.
Pomidory po hebrajsku nazywają się agwania, zapamiętajcie o to Państwo.
Nigdy nie za dużo nowych słów.
I teraz przyprawy.
Trochę cukru, by złamać kwaśność pomidorów, mniej więcej łyżka płaska cukru.
I pozostałe.
Sól.
Daję Ci obiekt.
Tak, tak.
Sól nie jest bardzo interesujący, ponieważ praktycznie każde z nich ma
kontenstwa.
Sól nie jest bardzo interesująca, bo prawie każde danie zawiera w sobie sól,
nawet te słodkie bardzo często, ale teraz zaczną się rzeczy interesujące.
Zmielony chmink.
Bardzo ważna rzecz dla lewantyńskiej kuchni.
Dość sporo zmielonego chminku, proszę go nie mylić z chminkiem.
Chmink rzypński albo arabski.
Tak się ta przyprawa nazywa.
We say in Hebrew kamun.
Kamun.
Chmink? Kamun.
Chmink.
Camun.
Sweet paprika.
Słodka papryka.
This one particularly is from Morocco, but also the Hungarian type is good.
Ta papryka słodka jest z Maroka, ale również bardziej dostępna u nas węgierska
nada się idealnie.
Ok, let's mix it up a little bit and we'll leave it like that about ten minutes.
And it's finished with the spices.
Actually yes.
Tylko sól, pieprz, chmink oraz słodka papryka w proszku.
Actually it's quite good now.
We have to prepare some space to put the eggs inside.
Sos jest gotowy.
Teraz trzeba zrobić miejsce, dziurki na jajka.
Robi się to niezwykle prosto.
Po prostu należy łyżką zrobić tutaj wgłębienie i wbić w to wgłębienie jajka.
O właśnie w ten sposób.
I drugi.
Oczywiście.
W środku.
Ok, proszę mi pomóc.
Tak, ok.
I teraz.
Wielkie.
Let me explain in Polish.
Białko ma się całkowicie ściąć, a żółtko ma pozostać płynne i stanowić tutaj
przepiękny kontrast na tej kolorowej, pełnej czerwieni patelni.
Myślę, że jest gotowy.
Is it almost ready?
Actually it's almost ready and we can start the garnishing of the final.
Trzeba to teraz przybrać.
So we'll use some pepper.
Krążkami czerwonej papryki.
Ok.
And for the next contrast and take a look how many colors we have here.
The green of the coriander or as we say in Hebrew kuzbara.
Kuzbara?
Kuzbara.
Petruzilia and kuzbara.
I na końcu przybranie niezwykle ważne dla kuchni lewantyjskiej.
Mianowicie natka pietruszki oraz natka kolendry.
Petersilia and kuzbarach.
Petruzilia and kuzbara.
Petruzilia, pietruszka, kuzbarach, kolendra.
Siadam i teraz będziemy to jedli tak jak się to jadło w armii właśnie.
I tu mamy znany kuchni, który zaczęł się w armii.
I dzisiaj w każdej domu israeli mamy go.
Znamy pietruszki i używamy je razem.
To twoje, to moje.
Ok.
Betta von.
Ok. Betta von to bon appétit.
Bon appétit. Betta von.
Betta von to bon appétit.
Będziemy to robić tak jak się to robi w każdym israelskim domu.
Tak jak się to je w israelskiej armii.
Pita, czyli ten chlebek.
Najpierw żółtko.
Trzeba rozbić, namoczyć w chlebku.
Mmm.
Delicious.
Delicious, really.
Jeśli śledzą państwo sukcesy armii izraelskiej,
być może to danie jest znacznie lepsze niż grochówka używana w naszym wojsku.
Moti, I have to thank you for everything.
Oh, to thank you. Thank you very much, my friend.
To da.
You're welcome.
To znaczy po hebrajsku dziękuję.
Kolejny dzień w Lewancie i kolejne cuda.
Bajecznie położone miasto Haifa.
Jeden z najważniejszych portów całego Izraela.
Nad miastem gruje masyw, w którego zboczach miał swoją jaskinię prorok Eliasz.
To słynna góra Karmel.
Od niej właśnie wziął swoją nazwę Zakon Karmelitów.
Karmelici osiedli na szczycie góry w XII wieku.
Kiedy Ziemię Świętą ponownie zajęli Mahometanie,
wszyscy mieszkańcy klasztoru dołączyli do grona męczenników.
Ale klasztor istnieje do dziś.
U karmelickiej furty przychodzi mi do głowy wierszyk,
który z całą pewnością dał początek Moskalikom.
Oto on.
Kto mi powie, że moskalecnymi braćmi są Lechitów,
temu pierwszy w łeb wypale pod Kościołem Karmelitów.
Leżący w pobliżu portu kwartał miasta o domach
z charakterystycznymi, spiczastymi, pokrytymi dachówką,
dachami zbudowali przybysze z Niemiec zwani templariuszami.
Nie mieli oni wszakże nic wspólnego z zakonem średniowiecznym.
Przybyli tu na przełomie XIX i XX wieku, by chronić miejsca święte.
Dachy postawili spiczaste, gdyż spodziewali się
tą zimą mnóstwa śniegu.
Przede mną kolejna osobliwość miasta, wiszące ogrody bachaitów,
zbudowane na wzór starożytnych wiszących ogrodów z Babilonii.
Bachaitzm to religia, która powstała w Persji
mniej więcej 150 lat temu, a jej zręby stworzył niejaki el-bab.
Choć bachaitzi twierdzą, że ich doktryna jest całkowicie samodzielna,
to jednak każdy uważny religioznawca odnajdzie w niej elementy przede wszystkim
Islamu, ale również chrześcijaństwa i judaizmu.
Religia to przyjazna człowiekowi, głosi równouprawnienie, równość wszystkich
ludzi,
życie w pokoju oraz w zgodzie z naturą.
Zapewne to właśnie ta miłość do natury popchnęła bachaitów do zbudowania takiego
cuda.
Z tego miejsca rozciąga się równie cudowny widok.
Mamy zachodnią Galileę oraz przylądek Rojhanikra i granicę z Libanem,
gdzie byliśmy na początku programu.
A jestem na wzgórzu uniwersyteckim, bo w Haifie nawet uniwersytet jest wspaniale
położony.
Oto jego główny gmach, wzniesiony w roku 1963,
a projektował go sam słynny Oscar Niemeyer, brazylijski architekt,
futurysta, twórca miasta, które jest stolicą Brazylii.
Dla ułatwienia podam, że nosiono nazwę Brazylia.
Ten budynek nieco się rusza, gdyż jest zabezpieczony przed trzęsieniami ziemi.
Gdybyśmy byli na ostatnim piętrze i wiałby srogi wicher, moglibyśmy to odczuć.
Ale choćbyśmy w tym budynku przebywali i 100 lat pobierając tutaj nauki,
tak nie poznamy całej prawdy o Lewancie, gdyż to materia nieskończona i piękna.
Dzięki za uwagę!