Prowadzący Adama Miżynowskiego
Wielokrotna wioska
Oto jeden z ostatnich widoków Jerozolimy jakie dane było oglądać Jezusowi.
Stoją bowiem na szczycie góry oliwnej, gdzie Chrystus modlił się w przededniu
swej męki na krzyżu.
Miasto rzecz jasna wyglądało wtedy zupełnie inaczej, choć jak twierdzi historia
równie wspaniale.
Oczywiście wtedy w słońcu nie błyszczała złotem kopuła meczetu na skalę.
Islam powstał 700 lat później.
Jak chce tradycja w tym właśnie pomieszczeniu odbywała się ostatnia wieczerza.
Jego gotycka forma pochodzi z czasów wypraw krzyżowych.
Mamy też w środku elementy związane z kultem muzułmańskim, gdyż od czasów
ottomańskich aż do roku 1967,
kiedy ta część Jerozolimy pozostawała we władzy jordańskiej, był tutaj meczet.
Stoją uwrót dawnego pałacu Pontiusza Piłata. Dziś mieści się tam szkoła
koraniczna, a tutaj,
pode mną, zaczyna się Via Dolorosa, czyli Droga Bolesna, Droga Męki Pańskiej. To
jej początkowy etap.
Droga Krzyżowa biegnie głównie przez dzielnicę arabską, dlatego w sposób
naturalny świętość miesza się tutaj z dniem powszednim.
Mnóstwo kramów, ale i mnóstwo pielgrzymów. Oto stacja 5. To właśnie tutaj Szymon
Cyremanski,
który w ten sposób wytrzymał się w drogę.
Niektórzy pokonują również drogę krzyżową na rowerach. Zbliżam się właśnie do
stacji 7. Oto ona.
Ale nie wiem, czy to jest w ogóle tak, że nie ma w ogóle wytrzymać.
Niektórzy pokonują również drogę krzyżową na rowerach. Zbliżam się właśnie do
stacji 7. Oto ona.
A to, co dzieje się za mną, to już po prostu jeden wielki pasaż handlow.
Oto bazylika grobu pańskiego. Kiedy do Jerozolimy po raz pierwszy przybyła św.
Helena, matka cesarza Konstantyna,
w tym miejscu znosiło się tylko w zgorze zwane Golgothu. Zarządziła ona
poszukiwania śladów męki pańskiej.
I właśnie w tym miejscu wnosiła się tylko zgorze zwane Golgothu.
Jeśli wydaje się Państwu, że jest tutaj dużo ludzi, powinniście przyjechać do
Jerozalem w Wielki Piątek.
Za mną Huczy Akwen Morza Śródziemnego, a jestem w miejscowości Cezarea, którą
kazał zbudować król Herod
i podarował ją następnie swojemu kumplowi cesarzowi Augustowi i na jego cześć
nazwał.
To właśnie w Cezarei mieszkali Rzymscy na miastnicy Judei, m.in. Ponciusz Piłat.
Oczywiście nie dokładnie w tym miejscu, bo to jest rzymski anfitekt.
Jądrem dawnego miasta był port. Jeden z najważniejszych w tej części Morza
Śródziemnego.
Ważny, bo leżący na niezwykle istotnym, tranzytowym szlaku pomiędzy Egiptem a
Rzymem.
Z jego znaczenia świetnie zdawali sobie sprawę krzyżowcy, dlatego też zajęli go
już podczas pierwszej wyprawy w roku 1101.
Jednym z krzyżowych dowódców był wówczas Godfrey de Bouillon, czyli Godfrid
Rossu.
Krzyżowcy szukali kielicha świętego grala, czyli naczynia, z którego Chrystus
pił wino w czasie ostatniej wieczerzy.
Nie znaleźli go, ale znaleźli mnóstwo pożywienia opisanego w Biblii.
M.in. to, co posłuży mi do zrobienia za chwilę dania.
Mianowicie soczewicę.
Danie to nazywa się po arabsku mżadra i jest przygotowywane masowo w całej
Galilei.
Od czego trzeba zacząć?
Ano od rozgrzania oliwy i zrumienienia lekkiego na niej, dość drobno posiekanej
cebuli,
w towarzystwie bardzo istotnego składnika, również w Biblii wymienianego,
mianowicie kminu.
Tu mam akurat czarny kmin, taka odmiana, w ziarenkach.
Cebula również w Biblii jest wymieniona, no oliwa to przecież bardzo istotne
pożywienie z tamtych czasów.
I teraz dajmy się temu podsmażyć.
Uwaga lingwistyczna, czarny kmin nazywa się po hebrajsku kacach.
A teraz soczewica. Ona nie tyle była wcześniej moczona w wodzie, bo soczewica w
przeciwieństwie do fasoli nie wymaga wcześniejszego moczenia,
tylko ją na sitku przepłukałem. Teraz ta woda pozostała w misce, wrzucam
soczewicę i dopełniam całość wodą.
Soczewica musi się ugotować, musi być miękka, myślę, że zajmie to około 20 minut
i na razie nie dodaje zbyt dużo wody,
jeśli ona wyparuje uzupełnię jej stan, traktuje to solą oraz pieprzem i czekamy
aż soczewica będzie miękka.
Kolejna ważna informacja lingwistyczna. Zastanawiacie się skąd wziąć w Polsce
czarny kmin.
No to powiem wam jak się nazywa czarny kmin po polsku. To jest po prostu
czarnuszka. Z nią nie ma kłopotów.
Ogień rozgrzewa się pod drugą patelnię. Teraz zrumienie na niej bez tłuszczu,
trochę ziaru, trochę zim.
Zostawiamy w drugą patelnię. Teraz zrumienie na niej bez tłuszczu, trochę ziaren
piniowych.
One będą dodatkiem do sałatki. A w międzyczasie połówkę białej cebuli pokroję w
ten sposób, by otrzymać takie oto półksiężyce.
Sprawdźmy co słychać pod pokrywką. Jest idealnie. Soczewica prawie miękka.
Została odrobina wody i ta woda zostanie wchłonięta przez bulgur.
To danie najczęściej tutaj przygotowuje się z ryżem, ale przecież w czasach
biblijnych nie było ryżu w ziemi świętej, a pszenica jak najbardziej, zatem była
i rzeczona kaszka.
Teraz muszę to przemieszać i z powrotem przykryć. Na małym ogniu dojdzie. Widzą
Państwo tej wody prawie już tutaj nie widać. Ona zaraz zostanie przez bulgur
wchłonięta.
Popatrzmy teraz na patelnię drugą. Orzeszki piniowe również się już ładnie
zrumieniły. Przekładam je do miski, w której będzie robiona sałatka. Ten kolega
się zawieruszył.
I teraz rozgrzewam tutaj szybciutko oliwę i na tej oliwie będę rumienił kawałki
cebuli pokrojone tak jak przed chwilą Państwo właśnie widzieli. One muszą być
naprawdę mocno zrumienione.
Sałatka będzie składać się przeważnie z samych zieloności. Mam tutaj młode
liście szpinaku, pietruszkę oraz kolendrę. I teraz to wszystko będę siekał dość
drobno. Oczywiście wszystko wcześniej zostało umyte i przekładał do miski.
W misce mamy zatem młody szpinak, kolendrę, pietruszkę. Teraz do tego dodaję sok
z cytryny. Tutaj jeszcze dorzuciłem kilka koktajlowych pomidorków. Do tego
wszystkiego oliwa. Oczywiście z jemii świętej. Sól, pieprz i można całość
wymieszać.
A zatem najprzyjemniejszy moment podczas całego procesu gotowania. W stołówkach
nazywają tę czynność wydawką. Wszystko znajdzie się teraz na talerzu. Najpierw
pilaw. Oczywiście możecie Państwo to sobie zrobić razem z ryżem, ale wtedy to
musiało by dłużej przebywać na patelni. Mowa o ryżu i więcej wody musiało by być
dolane na początku do soczewicy, bo ryż nie stałby się miękki w tak jej
niewielką całość.
Nie ma takiej ilości jak właśnie bulgur. Bulgur można kupić w sklepach ze zdrową
żywnością, w supermarketach. To jest po prostu większy kuskus, grubsza kaszka z
pszenicy. Tyle wystarczy.
Do tego nieco sałatki.
A posypujemy ją po wierzchu z rumienionymi orzeszkami pini. Według tradycji je
się to razem z jogurtem. Oczywiście jogurtem bez truskawek, jogurtem w stylu
greckim, najlepiej owczo.
Z rokozim i całość obkłada się z rumienioną cebulką. I tak to właśnie wygląda i
jest to najprawdziwsze danie stąd. Nie wiem czy jadł to Gottfried de Bouillon,
ale gdyby zjadł zrozumiałby, że w życiu są oprócz bulionu i inne bardzo ciekawe
potrawy.
Et voila.
Tak wygląda dzisiaj kana Galilejska. Wino z Galilei przez całe lata nie cieszyło
się dobrą opinią. Brytyjski premier Benjamin d'Israeli nazwał je kiedyś
lekarstwem na kaszel. Ale ta winna smuta to już na szczęście przeszłość.
Dzisiaj izraelski napój trafia na stoły smakoszy z całego świata.
Oto Qumran nad Morzem Martwym. Miejsce, gdzie 2000 lat temu mieściła się osada
żydowskiej sekty eseńczyków. Tu właśnie dokonano jednego z najważniejszych
odkryć archeologicznych XX wieku. Dokonał go nie Indiana Jones, nie profesor
Michałowski, lecz beduiński pasterz Kuz imieniem Mohammed Ahmed El Hamed.
Wołali na niego wilk. W jednej z tych jaski wilk znalazł gliniane naczynia, a w
nich papirusy oraz kozią skórę zapisane po hebrajsku. Jak się później okazało
część z tych tekstów to najstarsze znane ludzkości zapisy Starego Testamentu. To
prawdziwa biblijna rewolucja.
A po sześciu dniach bierze z sobą Jezus Piotra i Jakuba i Jana, brata jego i
prowadzi ich na wysoką górę na osobność. Ta wysoka góra to tabor, gdzie nastąpił
cud przemienienia pańskiego.
Wyniosła tym bardziej, że wznosząca się pośrodku Rzyznej Doliny. Tymi uczniami
byli rybacy. Oczywiście ryby łowili zupełnie gdzie indziej.
Oto wejście do Kapernaum albo Kafarnaum. W czasach biblijnych była to osada
rybacka. Tutaj właśnie był drugi dom Chrystusa. To tutaj mieszkał święty Piotr,
Welszymon. To tutaj Jezus nauczał rybaków.
To zdumiewające ile rzeczy przetrwało do naszych czasów. Oto antyczna tłocznia
do oliwy kamienna. Kawałek dalej ruiny synagogi.
Bazaltowe fundamenty pochodzą z czasów Jezusowych. Późniejsza nadbudowa jest
rzymska. Chodźmy do środka, bo to właśnie tutaj Jezus Chrystus głosił Słowo
Boże.
Kamienne murki wyznaczają kształt dawnej osady. W miejscu gdzie stoi Kościół był
kiedyś dom rybaka Szymona, czyli świętego Piotra. To właśnie w nim mieściła się
pierwsza w świecie gmina Judeo-chrześcijańska.
10 minut drogi, spacerkiem od miejsca, w którym teraz stoję nastąpiło cudowne
rozmnożenie pokarmów. Chrystus mając dwie ryby i 5 bochenków chleba nakarmił
5000 ludzi.
Jestem na wzgórzach Golan. Za sobą mam dolinę Jordanu, a tam tonące we mgle
jezioro Genezaret. Na jego drugim brzegu miasto Tiberiada. Nie zobaczą go
Państwo dokładnie, ale za to wyraźnie będziecie widzieć to co mam przed sobą.
Oto ryba po hebrajsku zwana Amnun, po arabsku Muszd, a po polsku Piotrosz, bo
jest to endemiczny gatunek ryby, którą właśnie w jeziorze Galilejskim łowił
święty Piotr. Oczywiście nie mogę jej rozmnożyć, ale za to ugotuję ją wedle
przepisu pochodzącego z czasów świętego Piotra i Jezusa Chrystusa.
To będzie receptura doprawdy biblijna. W przódy należy zrobić wywar, w którym
ryba będzie się gotowała. Zatem do głębokiej patelni wlewam białe wino,
następnie dodaję do tego trochę cebuli, mniej więcej tyle.
Trzeba to jeszcze podlać wodą. Tego płynu musi być na tyle dużo, by ryba mogła
się w tym kąpać. Ona będzie właśnie w tym gotowana. I przyprawy. Wszystko to co
jadano w czasach biblijnych. Tutaj nie ma żadnej inwencji późniejszej.
Zatem woda, dwa liście laurowe oraz kawałek cynamonowej kory, która odda
wywarowi swój smak. To jeszcze muszę posolić i popieprzyć i zaczekać, aż zacznie
wrzeć.
Na drugiej patelni będę przygotowywał sos. Jego podstawą są oczywiście również
biblijne składniki, mianowicie oliwa oraz cebula z niewielkim dodatkiem
rozmarynu.
Ta cebula pokrojona w pół plasterki, w przypadku wywaru ona może być pokrojona
byle jak, gdyż i tak ten wywar służy jedynie do ugotowania ryby, to tutaj służy,
co będzie do jej garnirowania.
Zatem takie właśnie pół plasterki i na niewielkim ogniu około 15 minut trzeba to
dusić uważając by cebula się nie przypaliła. Chodzi tylko o to by zmiękła i
nabrała leciutkiego koloru, a będzie się dusić z dodatkiem rozmarynowych
igiełek.
Zeszkloną cebulę podlewamy winem. Tym razem nie dodajemy już tutaj w ogóle wody.
To nie jest wywar, to będzie sos. Dobrze i niech to chwilę zaczeka, ponieważ
wywar już zaczyna się gotować, więc można piotrosza w nim umieścić.
Ryba jest lekko nacięta po bokach po to by aromat wywaru ją spenetrował i by
była smaczniejsza. Więc ryba się tutaj gotuje, mogę ją przykryć.
A teraz kolejne składniki sosu. Niezwykle proste. Jak powiedziałem rzecz
biblijna. Teraz musimy dodać do sosu jednego liścia. Jeden liść ląduje w środku.
I miód.
Pełna łyżeczka miodu. Za chwilę dodam do tego nieco soli i pieprzu. I teraz sos
musi się zredukować. Wino wyparuje, miód w sposób naturalny rzecz zagęści i to
jest właśnie podstawa obogryby tego dania.
Nadarza się okazja, by wyjaśnić Państwu jeszcze jedną rzecz. Proszę spojrzeć na
ten kaktus. Oto sabra. Tak nazywa się wszystkich tych, którzy urodzili się już
nie w diasporze, a właśnie w Izraelu. Dlaczego? Dlatego, że jego owoce są
kolczaste z zewnątrz, ale niezwykle soczyste w środku.
I tacy podobno są mieszkańcy Izraela, choć tej zewnętrznej kolczastości zupełnie
tutaj nie dostrzegłem. Słońce wyszło zza chmur, jakby wiedziało, że oto zbliża
się pora posiłku. Rybę teraz trzeba niezwykle delikatnie przenieść na półmisek,
tak by się nie rozleciała w trakcie transportu.
Postaram się to zrobić. Jest mięciutka i chodzi o to, by wylądowała na półmisku
w całości. Właśnie w ten sposób. I teraz sos. Proszę spojrzeć jaki jest gęsty.
Miód sprawił, że nabrał właśnie takiej konsystencji.
Więc teraz tym całym sosem obkładam rybę. Widzą Państwo tutaj te nacięcia, które
się otworzyły. Przez nie właśnie smak z wywaru wtargnął do środka, ale było to
wtargnięcie jak najbardziej pożądane.
Jeszcze tylko coś czego nutkę w smaku całości będziemy wyraźnie czuli.
Mianowicie rozmaryn i oto właśnie ona. Piotrosz w sosie z czasów biblijnych.
Oczywiście bardzo przyjemnie jest ugotować coś takiego w takim właśnie miejscu.
Z widokiem na dolinę rzeki Jordan, na jezioro Genézaret, ale możecie Państwo z
tego przepisu również w swoim domu skorzystać, a użyć możecie i innej ryby.
Proszę bardzo. Oto Piotrosz.
Tak dziś wygląda Nazaret. Rodzinne miasto Chrystusa, gdzie spędził pierwsze 30
lat swego życia. Rzecz jasna w jego czasach była to maleńka osada. Dziś mieszka
tu 70 tysięcy ludzi.
W zdecydowanej większości to Arabowie, ale aż jedna trzecia z nich wyznaje
chrześcijaństwo. Nazaret to największe arabskie miasto w Izraelie.
Najważniejszą chrześcijańską świątynią w mieście jest Kościół Zwiastowania. Stoi
on w miejscu, gdzie archanią Gabriel miał pokazać się Maryi i oznajmić jej, że
została wybrana, aby urodzić Syna Bożego. To zarazem największy Kościół
katolicki na całym Bliskim Wschodzie.
Cukiernia nazywa się po arabsku Elmachrum i zaraz jedną z takich państwu pokażę.
Trzeba tylko pamiętać, że zawartość cukru w cukrze jest w tych wyrobach
zdecydowanie wyższa niż gdziekolwiek indziej na świecie.
To co leży tutaj znamy i z Polski, a ta słodycz pochodzi z Turcji, tam nazywa
się Lokum. U nas mówimy na to Raha Tukum. Proszę spojrzeć tutaj. W tym dzbanku
mamy niezwykle słodki syrop, którym polewa się wszystko co na tackach spoczywa.
Skrapia się to również wodą różaną, a te ciasteczka nazywają się Knofe i są
nadziewane kozim serem. Tutaj ich wersja płaska posypana jeszcze pistacjami. To
oczywiście jest baklava. Każdy kto był w blisko wschodniej restauracji musi
rzeczoną słodycz znać.
Proszę spojrzeć tutaj wszędzie jest syrop. To jest naprawdę bardzo, bardzo
słodkie. Tu mamy baklawy o różnych innych kształtach i różnych innych
nadzieniach. Tu znowu mnóstwo orzechów pistacjowych zmielonych na zewnątrz.
To coś, to są ciasteczka, które mają na wierzchu takie ciasto bardzo
charakterystyczne w kształcie makaronu. Wcześniej usmażone, bardzo chrupiące. To
podobne w smaku, choć nieco różniące się kształtem.
No i tutaj widzimy jak Pan ręcznie formuje takie włosy na wierzchu z ciasta, o
właśnie, a nadzienie jest orzechowe. W tym jest również bardzo dużo pistacji, bo
to wszystko jest zielonkawe. No i wszystko co tutaj mamy wyrabiane jest
oczywiście na miejscu.
Oto miejscowość Enkarem pod Jerozolimą. To właśnie tutaj jak pisał Ewangelista
Łukasz, Maria odwiedziła Elżbietę. Obie były wówczas przy nadziei. I to wtedy
Elżbieta wypowiedziała pamiętne słowa.
Błogosławionoś Ty między niewiastami i błogosławion owoc żywota Twojego. A co
nie wszyscy wiedzą, żywot w języku staropolskim to po prostu brzuch.
Jak chce tradycja w grocie, na której miejscu stoi ten Kościół, przyszedł na
świat krewny Jezusa. Jan Chrzciciel, owoc żywota Elżbiety. Co było dalej
znajdziecie w Biblii. To naprawdę mądra i pouczająca lektura.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.