Tym razem bagaż prześwietlono mi niezwykle dokładnie, ponieważ ten samolot leci
do Izraela.
Takich samolotów w obie strony lata całe multum, ale Polacy kierują się tam
prawie wyłącznie w celach pielgrzymkowych do Ziemi Świętej,
a Żydzi latają do Polski do obejrzeć miejsca związane z Zagładą.
Tak więc odwiedzając się naprawdę w tym samolotu, to jest bardzo trudne.
Powiem Państwu, że tam gdzie teraz zmierzam, ej lacie, w środku zimy,
temperatura przekracza 20 stopni Celsjusza.
To ja się już zaczynam rozmierać.
Zawsze zdumiewa mnie trafność tej banalnej przecież konstatacji.
Otóż wystarczy wsiąść w samolot, by znaleźć się w kompletnie innym świecie.
W przedszkolu popularny był dowcip. Taki mianowicie.
Co się stanie jeśli kowboj wykąpie się w morzu czerwonym, a Indianin w morzu
białym?
Otóż obaj będą mokrzy. Choć do kąpieli w morzu białym w tej chwili potrzebny
jest lodołamacz.
Zatem Morze Czerwone. Najbliższe tropikalne morze od naszego kraju. Tak wygląda
Izrael w środku zimy.
Z tego miejsca najlepiej zobaczą Państwo gdzie akurat jestem. Oto Eilat.
Tam właśnie w hotelu byłem jeszcze chwilę temu, ale wystarczy zrobić dosłownie
parę kroków, by zobaczyć zupełnie coś innego.
Ten mur to przejście graniczne z Jordanią. Można je swobodnie przekroczyć.
Między Izraelem a Jordanią panuje dziś pokój.
Tutaj mamy znany skrzyżówek jordański Port Akaba, ale te góry kawałeczek dalej
to już Arabia Saudyjska.
I znowu niecały obrót, by dojrzeć majaczący na horyzoncie półwysep Synaj. To
Egipta.
A miejsce to jest mostem spinającym ze sobą dwa kontynenty. Afrykę i Azję.
Zarazem po mostem kulturowym pomiędzy Europą a światem arabskim.
Jeszcze nigdy w życiu nie widziałem tylu wielkich hoteli na raz. W tej części
kraju nie obowiązuje 16,5% podatek VAT.
Dzięki temu Eilat niezwykle bujnie się rozwinął. Przypomina on nieco Las Vegas,
z tym że nie ma tu kasyn.
Hazard jest zabroniony w Izraelu, by oddać się tym praktykom należy wsiąść na
specjalny statek, który wypływa poza wody terytorialne.
Podobno nieraz widziano na nim egipskiego aktora Omara Sharifa, znanego w
niektórych kręgach jako Homar Sharik.
Ta skromna budka pokazuje czym był Eilat do końca II wojny światowej. Otóż był
to najpierw posterunek wojsk otomańskich a potem egipskich.
To był cały Eilat. Dopiero w roku 1949, rok po powstaniu państwa Izrael,
wypełniając międzynarodowe traktaty wojska izraelskie, na wyścigi dwie dywizje
zajęły te ziemie.
I na maszt wciągnęły flagę zrobioną z przeście radła z gwiazdą Dawida wyrysowaną
atramentem, bo innej nie mieli. Od tego czasu Izrael i Eilat to jedno.
Wiele jest delfinariów w świecie, ale to Eilackie to miejsce naprawdę
szczególne. Jego mieszkańcy bowiem nie mieszkają jak to się najczęściej zdarza w
sztucznych zbiornikach, ale mają swój własny kawałek morza.
Morza czerwonego oczywiście. Zresztą co ja będę tutaj dużo gadał, niech państwo
sami zobaczą.
Szalone.
Delfiny butlonose to niezwykle inteligentne i wesołe ssaki. Kochają jeść ryby,
więc jeśli chcecie państwo być również żwawi, inteligentni i weseli, zaliczać
się do takiej samej wesoło, żwawo, inteligentnej, ssacznej rodziny, jedzcie
ryby. Za chwilę będę miał w tym względzie dla was propozycję.
Ryba, którą mam przed sobą nazywa się denis. Nie chodzi tutaj o imię żeńskie,
lecz o jej miejscową nazwę. Nie wiem czy delfiny lubią takie okazy. Ja bardzo,
bo mówiąc po naszemu jest to po prostu dorada.
A potrawa, którą przygotuję nazywa się chreima. I jest to rzecz, która wywodzi
się z bardzo pikantnej kuchni marokańskiej, praktykowana w całym Izraelu. Tam
oczywiście, gdzie świeże morskie ryby są dostępne.
Od czego trzeba zacząć? Trzeba zacząć od rozgrzania lekkiego na patelni oliwy i
teraz do tej oliwy będę dorzucał najlepiej białą cebulę pokrojoną w pół
plasterki. Po kilku minutach dorzucamy do cebuli posiekaną natkę pietruszki oraz
natkę kolendry.
Sporo zieleniny, z tego powstanie sos zawiesisty li tylko od jarzyn. Zielenina
nie musi być bardzo drobno zsiekana. Tak wystarczy. I teraz od razu dokładam
tutaj nieco papryki różnokolorowej pokrojonej w takie oto paseczki.
Nieco czerwonej, nieco żółtej i czegoś co nada daniu ostrości. Tu mam miejscową,
izraelską papryczkę chili już bez pestek i teraz trochę jej w takie paseczki
posiekanej dokładam.
I cały sos w tej chwili będzie się dusił niespiesznie jeszcze jakieś 10 minut.
Kolejnym składnikiem, który w środku się pojawi jest czosnek, więc sobie go
spokojnie przygotowuję.
Czosnek również nie jest posiekany zbyt drobno, od wpół plasterki i teraz można
go na patelnię dodać i wszystkie kolejne składniki na niej się znajdą. Tutaj
jest pasta pomidorowa, może to być dobry pomidorowy przecier i przyprawy.
Przyprawy bardzo typowe dla blisko wschodniej, dla izraelskiej oraz dla
marokańskiej, bo stamtąd ta potrawa się wywodzi rzeczy. To jest kolendra, ziarna
kolendry zmielone. Tutaj mam zmielony kmin, nie kminek, kmin kumin po angielsku.
Kmin arabski albo też rzymski, tak to się nazywa. Tutaj mam troszeczkę
suszonych, zmiażdżonych, czerwonych papryczek chili, a tutaj mam słodką paprykę,
ale jest to słodka papryka z Maroka.
Teraz co należy zrobić? Otóż należy to jeszcze potem doprawić solą i pieprzem,
ale wlać tu sporo wody. Teraz ryba. Oczywiście jest oprawiona, jest pozbawiona
łusek. Trzeba ją morską solą potraktować z obu stron, również nieco w środku i
delikatnie naciąć.
Nacięcia mają służyć temu, by sos przeniknął całość ryby, by ten pyszny sos
dostał się również do środka i by ryba nabrała jego aromatu. Takie delikatne
nacięcia ostrym nożem. O właśnie w ten sposób.
Myślę, że cztery w zupełności wystarczą i teraz ryba w całości musi się w sosie
znaleźć. Właśnie tak. Nieco tym sosem od góry ją potraktuję i pod przykryciem na
niewielkim ogniu powinna się dusić około 20-25 minut.
Ta ryba wygląda tak pięknie, że mógłbym zaglądać do niej bez końca. Bardzo
nieduży ogień, ale tym razem uchylam rąbka garnka po to, by dodać tam ostatni
składnik, którego wcześniej zapomniałem dołożyć, a w zasadzie dolać, bo chodzi o
sok z cytryny.
Są to sok z cytryny świeżo wyciśniętej, bez pestek, pół cytryny wciskam do
środka i rybie brakuje jeszcze około trzech minut do bycia gotową do zjedzenia.
Rybę delikatnie by nie rozleciała się, jest mięciutka, wyjąłem na palerz i
jedyna rzecz, którą muszę teraz zrobić, to polać ją tym naprawdę wspaniałym,
niezwykle prostym do zrobienia sosem.
Wszystkie składniki bez trudu w Polsce dostaniecie Państwo, a jeśli nie macie
świeżej morskiej ryby, to doskonale również smakuje z pstrągiem.
Próbowałem i jeśli ktoś lubi pstrągi, to to jest właśnie sposób na ich
przygotowanie.
To danie jest niezwykle popularne w Izraelu, jest niezwykle popularne na całym
Bliskim Wschodzie, jest niezwykle popularne w północnej Afryce.
Gdybym teraz, korzystając ze swojego niezwykłego wysportowania, przepłynął na
jordańską stronę, trzymając talerz z chreymach nad głową, wyszedł na brzeg, jego
zawartość nikogo z ludzi tam mieszkających wcale by nie zdziwiła.
Chreymach, naprawdę pyszna rzecz.
Zatoka Akaba, nad którą leży Eilat, może poszczycić się wspaniałą rafą koralową,
ale żeby ją podziwiać, trzeba być płetwonurkiem.
Na szczęście jest tu również kapitalne oceanarium. W tym basenie pływają głównie
rekiny i tuńczyki.
Ale chyba rekiny muszą być syte, bo nie widziałem jakikolwiek tuńczyka pożarów,
a jest tutaj takich miejsc znacznie więcej. Mnóstwo polskich stworów.
Nurkowanie to zdecydowanie nie jest mój żywioł, ale w tym miejscu, nie mocząc
sobie nawet małego paluszka u nogi, mogę podziwiać rafę koralową.
Oto jej fragmenty przeniesione do specjalnych akwariów. Rafa i wszystkie
stworzenia, które w niej żyją.
O, to nie jest stworzenie typowe dla rafy. Pan czyści zbiorniki.
A oto prawdziwe Morze Czerwonej, prawdziwa rafa koralowa. Jesteśmy kilka metrów
poniżej poziomu morza. Ta wieża schodzi jeszcze głębiej, ale im głębiej byśmy
byli, tym gorzej będzie widać.
Gdybyśmy ubrali się w strój płetwonurka, wpłynęli tutaj, musimy pamiętać, by nie
uszczknąć nic z rafy, by nie dotknąć nawet koralowca.
Rafa koralowa na całym świecie ginie. Dbajmy o rafę koralową, jakkolwiek by to
abstrakcyjnie w naszym kraju nie zadziałało.
Izraelskie wybrzeże Morza Czerwonego liczy sobie raptem 11 km. Zatem nie może
dziwić fakt, że każda jego pięć jest wykorzystana do maksimum.
Również handlowo i również po zmroku. Jest już naprawdę dość późno, a wszystko
działa. Można sobie kupić typowe dla tych stron chińskie wyroby, chociaż
szczerze mówiąc nie tylko takie tutaj oferują.
Ja już nie będę niczego kupował, idę spać, bo jutro czeka mnie wyprawa na
pustynię Negev. Jutro będę musiał dosiąść naprawdę porządnego, solidnego
czteronapędowego pojazdu.
To jest właśnie najlepszy środek transportu w tej okolicy. Jestem raptem 2-3 km
od Eilatu, 2-3 km od Morza, a tu zaczyna się pustynia. Oto dolina króla
Salomona. Musiał nią iść Mojżesz razem z narodem wybranym, gdy przeszli przez
Morze Czerwonego.
To bowiem jedyna droga do północ, jedyna droga do serca ziemi Izraela.
Krajobraz dookoła nas nie jest specjalnie kulinarny i tak jest to, co jest w tej
okolicy.
Krajobraz dookoła nas nie jest specjalnie kulinarny i też potrawy jada się tu
bardzo proste, ale proszę mi wierzyć całkiem smaczne. Pan właśnie rozpala ogień,
by zrobić na nim coś w rodzaju beduińskiego chleba.
Na razie na ogniu gotuje się miętowa herbata, a pan w misce z mąki, wody oraz
soli wyrobił elastyczne ciasto i teraz jego porcję wyciska w charakterystyczny
sposób dłonią na posypaną mąką deskę.
Następnie na ogniu położona została metalowa kopuła, bezpośrednio na nim ona się
nagrzewa, została umyta wodą, na niej będą pieczone chlebki.
Placki rozpłaszcza się dłońmi, rozciąga nieco w powietrzu i wrzuca na gorącą
blachę.
Ten rodzaj placków beduini nazywają fatir, a jest to po prostu rodzaj pity.
Nadziewa się je serem zwanym labane. Jest to ser zrobiony z odciekniętego,
odciśniętego jogurtu, wymieszany z oliwą oraz miejscowymi ziołami.
Beduini mówią, że te placki są jak narzeczeni, ponieważ są zwinięci jakby w
uścisku.
Oliwki cudowne.
Pucha. Pustynna kuchnia kryje w sobie wiele niespodzianek. Gdzie niegdzie na
pustyni coś rośnie, ale wszystko pokryte jest grubą warstwą kurzu.
Te liście również, a są to liście jabłoni. Tak jest. Ja wiem, że u nas tak
jabłoń nie wygląda, ale to nie jest zwykła jabłoń. Ta jabłoń nazywa się jabłonią
sodomy. Oto jej owoce. Nie będę go w ogóle dotykał, bo jest to rzecz piekielnie
trująca.
Będąc w pustynnych warunkach, nie dajcie się namówić na gazowane napoje w
puszkach. Smakują tutaj ohydnie. Tu najlepiej gasi pragnienie beduińska miętowa
herbata.
Słodka jak jasny gwint, ale po dwóch szklaneczkach gorącego napoju człowiek
odżywa całkowicie.
Pustynia Negev jest monotonna tylko z pozoru, bowiem można tu spotkać takie oto
cuda. To nie jest twór kosmitów, ani wielki lej po wybuchu jądrowym.
To jest krater, słynny krater Ramon, który powstał w sposób naturalny. Na
brzegach była twardsza skała. W środku nastąpiła erozja i mamy naturalny twór
geologiczny długości 40 km.
Dawidowi Ben-Gurionowi, pierwszemu premierowi Izraela, marzyło się masowe
osadnictwo na pustyni Negev. Zresztą dawał współopywatelom dobry przykład, bo od
1953 roku do 1973, kiedy zmarł, mieszkał tutaj w Kibucu, z Deboker, w tym
właśnie skromnym domku.
Dziś tutaj mieści się muzeum. Jednak Izraelczycy nie poszli za przykładem
swojego pierwszego premiera, gdyż Negev to 60% powierzchni kraju, a tylko 8%
ludzi mieszka tutaj. Oto living room w domu Ben-Gurion.
Ben-Gurion był wielkim zwolennikiem zasiedlania i użyźniania pustyni. Gdy
zobaczył za swoim oknem pierwsze drzewa, stwierdził, że ten widok sprawił mu
więcej radości niż wszystkie lasy Szwajcarii i Skandynawii, które widział.
Nic też dziwnego, że kazał się pochować właśnie w miejscu, które dzięki niemu
jest zielone. Spoczywa tam razem ze swoją żoną, a nad nim zielone drzewo pustyni
Negev.
Oto kolejny skarb pustyni, ruiny starożytnego miasta Szyfta. Pochodzą z I wieku
przed Chrystusem, a miasto zbudowali Nabatejczycy, tajemniczy lód pochodzenia
Semickiego, który całkowicie rozpłynął się w pomrocze dziejów.
Wiadomo o nich, że byli nomadami, wozili karawanami przez pustynię towarów ze
wschodu w stronę Morza Śródziemnego i Europy, a miasta służyły im głównie jako
punkty przeładunkowe i kolonie.
Już dawno nie widziałem równie pięknych ruin, a to jest świątynia
chrześcijańska. Oczywiście Nabatejczycy jej nie postawili. I wiek przed
Chrystusem, jak wspominałem. Potem to miasto zamieszkali Bizantyczcy i oto to,
co po nich pozostało. Nieprawdopodobnie piękne.
W Izraelu rosną moim zdaniem najlepsze na świecie awokado, więc teraz malutka
wprawka jednej z wielu sałatek, które tutaj przyrządzają z użyciem tychże
właśnie.
Najpierw wycisnę nieco soku z cytryny i doleję do miski trochę wody po to, by
pokrojone awokado nie ściemniało. Ono momentalnie ciemnieje, gdy jest obrane.
Woda z cytryną jest w misce, teraz awokado. Najpierw trzeba je w ten sposób
przeciąć na pół. Następnie jeśli jest dojrzałe, bez problemu pokaże nam się jego
pestka.
I teraz tę pestkę najlepiej wyjąć właśnie tak. I teraz już muszę się spieszyć,
by ono nie ściemniało. Gdy jest obrane, przecinamy je teraz w ten sposób wzdłuż
i kroimy na mniejsze kawałki.
Po przekrojeniu natychmiast będę je zanurzał w wodzie z cytryną.
Gotową sałatkę posypuję się prażonymi płatkami migdałów, więc zaraz będę je
prażył, ale nie kupiłem migdałów w płatkach. Znacznie lepiej jest zrobić coś
takiego samemu, dlatego zblanszowałem tutaj w gorącej wodzie migdały.
One niezwykle prosto obierają się ze skórki. Tu mam już obrane, własnoręcznie
posiekam kilka i wrzucę na patelnię bez tłuszczu.
Teraz sos. Rzecz niezwykle prosta. Wszystkie jego składniki do dostania w
Polsce. Jego bazą jest jogurt. U nas to powinien być jogurt greckiego typu.
Gęsty, o ile to możliwe, kozio owczy albo porządny krowi.
Zatem tyle jogurtu. Drugi składnik, bardzo dobry. Drugi składnik to sezamowa
pasta zwana tahini. Niewięcej tyle. Przyprawy. Po pierwsze mielone nasiona
kolendry.
Po drugie kumin, czyli kmin rzymski. Właśnie tyle. Odrobinę niezbyt ostrej,
suszonej, zmiażdżonej chili. Sól, pieprz, czosnek oraz sok z cytryny.
Czosnek najlepiej zgnieciony w moździerzu albo roztarty z solą. Myślę, że dwa
ząbki będą w sam raz.
Gdy migdały się z rumienią można całość nakładać. Avocado są już ułożone na
talerzu. W ogóle nie zmieniły koloru. To jest naprawdę niezwykle ważne.
Jeśli nie chcemy, by zrobiły się brzydko szarawę. I teraz rozlewam tutaj dookoła
ten sos. Trochę sosu na wierzch. To musi mieć nowoczesny wygląd.
O właśnie tak. I teraz posypuję wszystko z rumienionymi, własnoręcznie przeze
mnie wykonanymi płatkami migdałów.
I jeszcze ostatnie dotknięcie wspaniała izraelska oliwa z pierwszego tłoczenia.
I teraz zróbmy te tłoczenia właśnie w ten sposób. I takie proste dania z
najlepszych składników jada się tutaj bardzo, bardzo często i bardzo, bardzo
chętnie.
No i cóż, można sobie to zrobić w domu, a można też przyjechać tutaj. Wówczas
będziemy to spożywać w tak pięknych okolicznościach historii i przyrody.
W kolejnym odcinku izraelskiej Odysei dotrzemy nad Morze Martwe. Zobaczymy
legendarną pustynię jucką, po której odbędziemy niezwykły rajd samochodami
terenowymi.
Zobaczymy też legendarny kibuc Ein Gedi, a do jedzenia m.in. tabulech, sałatka z
kaszy bulbury.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org