Boryk
Jaffa
Chciałbym dziś oprowadzić Państwa po Telawivie, ale spacer zacząć muszę od jego
szczególnej części zwanej Jaffą.
Historia Telawivu to bowiem raptem jedno stulecie, a Jaffa to jeden z
najstarszych portów Morza Śródziemnego, czyli jeden z najstarszych portów
świata, bo przecież tu narodziła się nasza cywilizacja. Miejsce o historii
jeszcze przedbibliowej.
Zabudowa starego miasta pochodzi z czasów tureckich. Wieżę zegarową zbudowano w
roku 1906, jest ona symbolem Jaffy, a postawiono ją z okazji trzydziestolecia
panowania sultana Abdulaha Hamida II.
Najstarsza część miasta to kolonia artystów. Pełno tu galerii, muzeów, a nawet
teatrów. Na ulicach nie ma też zgiełku i gwaru, jakże charakterystycznego dla
tej części świata.
W Jaffie mieszka wiele ludzi.
Jaffie.
W Jaffie mieszka wielka gwiazda muzyki etno, pochodzący z Iraku pan Jair Dalal.
Proszę pana, kuchnia żydowska pochodzi z różnych stron świata, ale tutaj w
Izraelu wydaje się, że stanowi spójną całość.
Jak to jest z muzyką? Czy muzyka klezmerska, galicyjska i muzyka sefordyjska,
blisko wschodnia, choć tak od siebie odległe, mają jakieś punkty styczne?
W tym miejscu kończy się stara Jaffa.
W tym miejscu kończy się stara Jaffa. Stoję jakby w rozkroku pomiędzy nią a Tel-
Avivem.
Tam już nie zobaczą państwo starych muzyków.
W tym miejscu kończy się stara Jaffa. Stoję jakby w rozkroku pomiędzy nią a Tel-
Avivem.
Tam już nie zobaczą państwo starych muzyków.
W tym miejscu kończy się stara Jaffa. Stoję jakby w rozkroku pomiędzy nią a Tel-
Avivem. Tam już nie zobaczą państwo starych świątyń.
Tam już nie zobaczą państwo starych świątyń.
A nowoczesne miasto i plaże jakby zupełnie wzięte z kopa kabany.
Cóż ugotować w takim miejscu? No oczywiście coś z morza.
Ludzie zarzucają tu nawet wędki, jakby nad jeziorem byli.
Ale przecież oczywiste skojarzenie kulinarne związane z Jaffą to miejscowe,
genialne pomarańcze.
Postanowiłem zatem połączyć ich smak ze smakiem morskim.
Dlatego też przygotuję rybki, małe rybki, zwane maramir, które będą podane w
pomarańczowym Jaffowym sosie.
Pierwszą czynnością było obranie skórki z połowy pomarańczy i pokrojenie je w
cienkie paseczki.
Teraz te paseczki trzeba zblanszować w niewielkiej ilości wrzącej wody.
One w niej powinny się gotować około dwóch minut.
Zblanszowaną skórkę trzeba teraz odcedzić.
Myślę, że nie poczynię żadnych ekologicznych szkód, jeśli zrobię to w ten
sposób.
Kładziemy naczynie z powrotem na ogniu i jak najszybciej wlewamy do środka sok z
pomarańczy, świeżo wyciśnięty,
również przez sitko, by ewentualne pestki oraz grubsze kawałki miąższu na sitku
wlewamy.
Kolejnym składnikiem jest białe wytrawne wino oraz nieco bardzo drobno
posiekanego czosnku, który mam tutaj w miseczce.
Do tego dojdzie troszeczkę chili, którą już wsypuję do środka, no i oczywiście
sól, pieprz.
Te będę dodawał potem, bo teraz to musi wszystko gotować się, aż przeszło połowa
tego aromatycznego wywaru nie wyparuje.
To po prostu należy teraz mocno zredukować na jak największym ogniu.
Sól i pieprz już są w środku. Teraz trzeba przełamać kwaśność pieprz, bo nie ma
w sobie wody.
Pieprz już są w środku. Teraz trzeba przełamać kwaśność pomarańczy odrobiną
cukru i mogę rozgrzewać olej na drugiej patelni.
Olej, który posłuży do smażenia ryb. Sporo oleju i ryby przed smażeniem należy
opanierować.
Zatem solę i pieprzę mąkę i każda ryba będzie w tym właśnie panierowana.
Trzeba to trochę teraz przemieszać i otoczyć rybę w mące, strzepując na koniec
jej nadmiar.
Ryby oczywiście muszą być smażone z obu stron na złoty kolor.
To mogą być jakiekolwiek małe rybki nadające się do usmażenia w ten sposób.
Choćby barwęny. Można już u nas je kupić. Niewielkie, tak przyrządzone z tym
sosem będą smakowały wybornie.
Usmażone ryby trzeba przełożyć na papierowy ręcznik, by pozbawić się nadmiaru
tłuszczu.
Widzą Państwo, zawsze smażenie w głębokim tłuszczu każe odsączyć smażoną rzecz z
niego właśnie.
I zaraz zajmiemy się sosem. Ryby są złote i przepiękne. Przykryjemy je również z
tej strony.
Na chwileczkę dosłownie, by ten tłuszcz wsiąkł.
Proszę spojrzeć co nam zostało w tym garnku. Dosłownie odrobina tego wywaru,
który w nim był na początku.
Teraz muszę dodać tutaj sporo masła i zrobić taki maślany finisz. Ten sos będzie
miał postać przepięknej glazury.
Zatem on się musi chwilę pogotować, zgęstnieje i będzie dobry do podania.
Sos jest gotów. Zgęstniał bez zasmażania. Naprawdę przepiękna maślano-
pomarańczowa glazura.
Proszę spojrzeć jaką ma wspaniałą barwę. I teraz trzeba na nim właśnie ułożyć
ryby. Nie odwrotnie.
Ryby muszą spoczywać na sosie. I jeszcze jedna. I coś co normalnie mnie
strasznie drażni. Mianowicie plasterek pomarańczy na kotlecie schabowym.
Ale w tym wypadku ma to jak najbardziej swoje uzasadnienie, ponieważ to jest
potrawa z jaffy.
Proszę tylko spojrzeć jak wspaniale wygląda.
Tel Aviv ma w sumie około 14 km plaż. A niektóre, tak jak ta właśnie, przylegają
do ścisłego centrum biegnąc wzdłuż nadmorskiej promenady.
To przecież rzeczywiście Copacabana albo i Monte Video. Muszę Państwu jeszcze
powiedzieć, że jest środek zimy.
W tej chwili nikt się tu nie kąpie, ale woda ma około 20 stopni. Dla miejscowych
to oczywiście mróz, ale dla tych co bawili latem nad Bałtykiem ta woda może
wydać się arcygorący.
Formalnie największym miastem Izraela jest Jerozolima, ale tak naprawdę to Tel
Aviv wraz z przyległościami liczy sobie znacznie więcej mieszkańców, aż 3
miliony ludzi.
Jądro miasta jest wpisane na listę UNESCO, choć nie jest to zabytek bardzo
starej daty. To część miasta, którą zbudowano w stylu zwanym Bauhaus.
Bauhaus rozwinął się w latach 20 i 30 w Niemczech. Charakteryzowała go
minimalistyczna forma oraz funkcjonalność. Hitlerowcy uznali ten styl za
wnaturzenie.
Wielu architektów pochodzenia żydowskiego wyemigrowało wówczas z Niemiec i
zbudowało ten fragment Tel Avivu. Dziś doskonale on służy ludziom.
Proszę spojrzeć na te skwery. Tutaj na przykład gra się w grę z prowancji zwaną
Pétain, a u nas określaną jako Boulée.
Za chwilę zobaczycie państwo miejsce doprawdy niezwykłe. Miejsce, w którym
pracował artysta związany zarówno z Krakowem jak i z Tel Avivem.
Józef Bau, wybitny izraelski grafik i twórca filmów animowanych, urodził się w
Polsce. Okupację przeżył w Krakowie, w krakowskim getcie, zaraz koło apteki pod
Orłem.
Oto miejsce, gdzie tworzył w Tel Avivie. Ta kamera do zdjęć poklatkowych została
zrobiona we wczesnych latach 50. własnoręcznie przez niego.
Jej podstawą jest fragment urządzenia do robienia zdjęć rentgenowskich. Tutaj
mamy kabinę projekcyjną, bo działało tu maleńkie kino.
Wszystko również własnoręcznie przez pana Józefa wykonane. Tutaj fragmenty
czcionek, które rozpoznają dziś wszyscy Izraelczycy.
A oto sam pan Józef wraz z żoną Rebeką i jego córki w tym muzeum, które same
stworzyły. Panie Hadasa oraz Clila. Dzień dobry panią.
Przedstawiłem panię zdaje się w odwrotnej kolejności. A Clila jest jakiś polski
odpowiednik tego imienia? Nie, to po hebrajsku jest muzyka.
Pani się już urodziła tutaj w Tel Avivie, a pani w Krakowie. Pamięta pani coś
jeszcze z Krakowa? To proszę coś powiedzieć.
Ja pamiętam jak chodziliśmy na ulicy i jak byliśmy i kwiatki widzieliśmy tam. To
tak zapach do dzisiaj mam stąd.
Historia rodziców została częściowo pokazana w liście Schindlera-Szpilberga,
prawda? Tak, pokazują tam ślub. To jest tatusz i mama. Ten ślub w Plaszowie.
Tatusz i mama poznali się w Plaszowie. Tatusz ubał się jak kobieta, dał chustkę
na głowę i wyszedł tajemnicę do obóz od kobiet i tam zabrali ślub.
No i też uratował setki ludzi pisząc im fikcyjne różne przepustki, papier.
Zresztą ta scena też jest pokazana w liście Schindlera.
Niedawno w Krakowie właśnie, w Polsce, wyszła książka wspomnienia pana Józefa
Bała. A jeśli państwo pogmeracie w starych rocznikach Przekroju do 50 roku, to
zobaczycie jego okładki i jego twórczość na krakowskim grucie.
Symbolem Tel Avivu są sykomory, ale chciałem pokazać je właśnie tutaj przy ulicy
Ben Jehuda, gdyż niejaki Ben Jehuda odegrał fundamentalną rolę w powstaniu
nowoczesnego Izraela.
Otóż przybył on w roku 1881 z Litwy do ówczesnej Palestyny i opracował na nowo
język hebrajski. Do jego czasów hebrajski był językiem używanym tylko w
liturgii, natomiast on stworzył podwaliny pod nowoczesny język.
Oczywiście kiedyś mówiono tutaj w różnych językach i nadal tak jest. Kiedyś
dominował Polski, dzisiaj najczęściej poza hebrajskim słyszy się rosyjski.
Nowa emigracja z Rosji to największy przypływ ludności ostatnich latach do
Izraela. Mają oni różne swoje miejsca i język rosyjski widać na ulicach.
Proszę spojrzeć na to miejsce. Nazywa się Mishka Place, Ruska jak Kuchnia i
wszystko jak trzeba napisane w srelicą. Mamy tutaj borsz, mamy soliankę, mamy
rybę, mamy krewetki,
także jeśli ktoś nie zna hebrajskiego, a uczył się w szkole rosyjskiego, bardzo
łatwo odczyta te dwujęzyczne napisy. Hebrajski to oczywiście język urzędowy, nie
uznają go dziś, tylko ortodoksi, którzy nadal między sobą mówią w jidysz.
U zbiegu ulic Żabotyńskiego i Dzieńgowa mieści się kawiarnia o nazwie Café
Michal. Tu właśnie spotkanie wyznaczył mi pan Edgar Keret, słynny izraelski
pisarz.
Dzień dobry.
Naprawdę bywa pan tu codziennie?
Czy chodzi o jakość tutejszych śniadań?
Ja nie jestem z kraju śródziemnomorskiego, ale mam dokładnie to samo. Rano tylko
kawa i gazeta. Głodny się robię dopiero po południu. Czy to naprawdę
najfajniejsza kawiarnia w całym Tel Avivie?
Jest tu dużo francuskiej muzyki. Czasem można zapomnianie, że jesteś w trudnej
części świata i wyobrażasz sobie, że jesteś w Europie na około 30 minut w dno i
potem wychodzisz do świata prawdziwego.
Czy będzie pan tak miły i da mi autograf na jednej ze swoich książek?
Oczywiście.
Ulica Rambam to początek najsłynniejszego telawijskiego deptaku. Mnóstwo rzeczy
się tu dzieje. Niektórym z nich przyjrzymy się z bliska.
Stoiska ze sztuką uliczną mają również wyraźne konotacje kulinarne. No proszę
spojrzeć na to wszystko, co tu wystawiono. Każda rzecz ma coś z kuchnią
wspólnego.
Ta rzeźba zrobiona jest z otwieracza do konserw oraz widelców. O, to mi się
podoba. Bardzo praktyczny przyrząd. Kieliszki da się w dodatku wyjmować.
Sprzedawana z ulicznych kramów biżuteria nie ma oczywiście zbyt wielkiej
wartości, ale muszą państwo wiedzieć, że Izrael jest jednym z najważniejszych w
świecie producentów brylantów.
Oszlifowane diamenty to jeden z najważniejszych towarów eksportowych tego kraju.
Przed sobą mam najbardziej klasyczny izraelski zestaw jedzeniowy uliczny, który
śmiało nazwać można lokalnie, ale też jest bardzo ważny.
Te kuleczki zrobione z ciecierzycy z mnóstwem przypraw smażone w głębokim
tłuszczu nazywają się falafel. Podawane są na paszcie, która nazywa się hummus.
Jest zrobiona również z ciecierzycy z dodatkiem sezamu. Wszystko to jest
zielone.
Wszystko skropione oliwą, posypane papryką i podawane jeszcze w towarzystwie
papryczek z zalewy.
Tutaj mam coś co nazywa się shoarma, a jest to po prostu mięso pieczone na
pionowym roztworze.
W wersji ortodoksyjnej winna to być jagnięcina, ale najczęściej jest to mięso z
indyka, jedynie aromatyzowane baranim tłuszczem.
Takie coś wsadzone w pitę sprzedaje się i w Polsce i mylnie nazywane w Polsce.
A wsadza się to w ten chlebek z dodatkiem np. takiej sałatki z pomidorów, cebuli
i ogórków, albo cebuli posypanej sumakiem bądź też kapusty.
Wszystko to jest zielone.
No i gdy mamy to wszystko i do tego mamy jeszcze miejscowe piwko, to jest
dokładnie tak jak zapisano na serwecie.
Mianowicie smacznego.
W zupełnie innym blasie, w tym samym samym serwisie, jest jeszcze jedna z
najmocniejszych w Polsce.
Oto szukha karamela.
Przy jednym z pierwszych stoisk napotykam przedstawicielki dumnego narodu druzów
w trakcie wypiekania swych chlebków pita.
Bitelsi byliby zachwyceni, bo to już prawdziwe truskawkowe pole.
Strawberry field. Jakże wielkie biorąc pod uwagę wymiary straganika.
Tu mamy wszystkie miejscowe wspaniałości.
Pomarańcze z jaffy.
Genialne wody, które są w tym miejscu.
Wszystkie takie wspaniałości.
Pomarańcze z jaffy.
Genialne, zupełnie awokado.
Cudowne klementynki.
Kiwi, które w Izraelu są tak samo dobre jak w Nowej Zelandii.
I niezwykle soczyste granaty.
W obok stoisko, gdzie natychmiast się te owoce wykorzystuje.
Oto pomarańcze, grapefruity i granaty w przekroju.
Pan ręcznie tłoczy z nich soki.
Poniżej targu rozciąga się ulica Knajpek.
Najsłynniejsze z nich to knajpy jemeńskie.
Kuchnia Żydów z Jemenu jest chyba najbardziej egzotyczna.
Z całej palety kuchni izraelskiej.
Jemeńczycy specjalizują się w zupach.
Mam tutaj trzy ich rodzaje.
Pierwsza zupa to zupa na bazie fasoli.
Niezwykle pachnąca, pełna egzotycznych przypraw.
Tutaj zupa robiona z golenia cielencego albo wołowego.
A to jest zupa ogonowa.
Najważniejszą przyprawą w kuchni jemeńskiej jest coś, co nazywa się schuk.
Jest to straszliwie ostra wersja harisy.
Robiona na bazie zielonych papryczek chili.
Jest tutaj też specjalny chlebek.
Wygląda jak pita, ale jednak jest kompletnie inny w smaku.
No i właśnie tutaj gromadzą się już od wczesnego ranka ludzie,
żeby spożyć prawdziwy jemeński posiłek.
Zatem pozwólcie Państwo, że i ja to zrobię.
I za chwilę podzielę się pierwszymi wrażeniami.
Na pewno kmin, na pewno szafran, na pewno bardzo dużo jarzyn.
A teraz zobaczymy, czy jeszcze zdołam przemówić, biorąc do ust schuk.
A teraz wielka niespodzianka mam nadzieję.
Jesteśmy w prywatnym domu. Jesteśmy u Jony i Ilana.
Ilan woził nas po Izraelu, widział, czego próbujemy i postanowił pokazać nam
prawdziwie telawijskie, prawdziwie żydowskie, prawdziwie swoje ulubione rzeczy.
Na patelni mamy już mnóstwo cebuli, która smaży się w oleju,
a na niej lądują omączone kurze wątróbki.
Zarówno Jona, jak i Ilan mają swoje korzenie rodzinne w Polsce.
Zatem spójrzcie Państwo, co zostało przygotowane.
Czy to danie czegoś Wam nie przypomina?
Oczywiście to są smażone z cebulą kurze wątróbki,
a to jest najprawdziwsze pire ziemniaczane,
a to jest izraelska surówka.
Trochę się odnacze różni, bo nie jest to marchewka z tarta na tarce.
To nie jest jedzenie jak galicjany.
No, może być inny, ale wreszcie galicjany jest najlepszy.
Jedzenie z Galicji, jedzenie aż kanazyjskie, to jest coś, co Jona i Ilan kochają
najbardziej.
Jeśli będziecie w Izraelu, znajdziecie takie rzeczy,
na każdym kroku. To jest właśnie ten tygiel.
No, po prostu, po prostu jadźmy.
Dzięki.
Tylko w ciągu tych dwudziestu kilku minut
widzieli Państwo coś, co jest istotą tutejszej rzeczywistości.
Mieliśmy starożytną jabłkę u jej zabytki
oraz tętniące, tłuczone, kwiaty.
oraz tętniące życiem nowoczesne na wskroś europejskie miasto.
Bo tak właśnie jest w Izraelu.
To połączenie tradycji Bliskiego Wschodu i nowoczesnej właśnie Europy.
Spójrzcie na te budynki. Oto Azrielit Towers.
Najwyższe trzy budynki w całym Izraelu.
No i przyjedźcie tu sami, by przekonać się,
jak to naprawdę w Izraelu jest.