Chciałbym dziś zaprosić Państwa na uroczy spacer po najbardziej północnym
fragmencie Portugalii,
prowincji Miniu mianowicie.
Portugalia swoją nazwę zawdzięcza miastu Porto, portu jak wymawiają to
Portugalscy po łacinie
Portu Cale, czyli port u ujścia rzeki, ale to właśnie gród, w którym teraz
jestem, miasto
Guimarães, to najstarsza stolica tego kraju.
To właśnie stąd Guimarães wyruszyła na południe Reconquista w wyniku której
odbito
ziemię dzisiejszej Portugalii z rąk maurów.
Na czele wyprawy stał dzielny król Afonso Enriquez, zwany Alfonsem Zdobywcą,
który dziś
stoi na Cocolé u wrót zamku.
Trzeba powiedzieć, że Portugalczycy znacznie wcześniej przepędzili do Afryki
synów
Allacha niż uczyniono to w sąsiedniej Hiszpanii.
Imię dzielnego króla Alfonso nosi tutejszy stadion.
Gra na nim Vitoria Guimarães.
To miejsce z pewnością dobrze pamiętają kibice Wisły Kraków, bowiem Wisła w
Pucharze
UEFA, mimo że faworyzowana, dostała tu srogiego łupnia.
Było jak zwykle, zabrakło sportowej złości, cech wolicjonalnych, a nasi grali
zwyczajne piłkarskie szachy.
Kolejne miasto w regionie ze wszechmiar godne polecenia to Braga.
Miasto założone jeszcze przez Rzymian mający opinię religijnej stolicy kraju.
O ile jak się w Portugalii mówi Lisbona się bawi, tak Braga się modli.
Gdy Portugalczyk chce powiedzieć, że coś jest stare jak świat albo stare jak
węgiel,
używa sformułowania veliu commas de Braga, czyli stare jak katedra w Bradze.
Rzeczywiście ta świątynia pochodzi z XI wieku, ale zbudowano ją na miejscu
jeszcze starszej, bowiem swebowie już w VII wieku założyli tutaj biskupstwo.
Poza doznaniami duchowymi w mieście można też znaleźć coś dla ciała i nie
chodzi mi tutaj wcale o kluby fitness.
Prawie w każdym większym portugalskim mieście,
najstarsza kawiarnia nazywa się właśnie tak jak ta a-Brazileira.
Jest to bardzo logiczne, bo skąd w Portugalii wzięła się kawa?
Z Brazylii. Po jakiemu mówi się w Brazylii? Po portugalsku.
Oto Ponte de Lima. Ponte znaczy most, a Lima to rzeka, która pod nim płynie.
Przysłowia bywają mądrością narodów, ale czasami niezły kit wciskają.
Ten most pochodzi z czasów rzymskich, czyli jest znacznie starszy niż katedra w
Bradze.
Samo miasteczko, choć jego najstarsza zachowana zabudowa pochodzi z
wczesnego czerwca, to jest bardzo duży, ale jest to bardzo duży.
Ta zachowana zabudowa pochodzi z wczesnego średniowiecza,
reklamuje się jako najstarsze miasteczko w całej Portugalii.
Ponte de Lima słynie również z endemicznych dań, których nigdzie
w całym kraju spotkać poza tym miejscem nie można.
Na szczęście mam je właśnie przed sobą na stole.
Chciałbym abyśmy się im dobrze przyjrzeli, bo są niezwykłe.
Proszę spojrzeć na to.
W tej misce mamy ryż duszony z wieprzową krwią.
To danie nazywa się sarabulliu, jest rodzajem risotta.
Oczywiście krew jest konserwowana octem i potem tak jak risotto razem z nią się
to robi.
To danie z kolei to mnóstwo wieprzowych podrobów.
Tutaj mamy krwawą kiszkę, tutaj mamy kiełbaski.
Tu właśnie w tym miejscu mamy kawałki flaczków pociętych, opanierowanych.
Wszystko jest duszone razem z kasztanami.
I jest to naprawdę rzecz, na którą tutaj przyjeżdżają smakosze z całej
Portugalii.
Na tym talerzu natomiast coś co spina Ponte de Lima z całą resztą kraju.
To jest mianowicie bacalhau.
Bacalhau, które jest podawane razem z ziemniakami.
Dorż smażony z cebulą, ziemniaczane fryteczki.
Do tego popija się czerwone wino, ale tutaj w takich właśnie naczyniach.
W takich porcelanowych bądź też porcelitowych czarkach.
No i jak to bywa w Portugalii?
Do wszystkiego jada się chleb.
Również do ryżu i również do ziemniaków.
Chleb jest tutaj wszechobecny.
Zacznę chyba od ryżu, bo wygląda najbardziej niezwykle.
W środku jeszcze, o czym wcześniej nie powiedziałem, kawałeczki drobno
posiekanych, mięciutkich podrobów.
Wyraźny posmak kminu.
Pyszne po prostu.
Naprawdę pyszne.
Chleb robi się również z kukurydzy, a oto i z pichlesz do jej suszenia,
zwany ešpigejru.
Prawdziwa rzadkość.
Niezwykle stary, zbudowany tak, by gryzonie nie mogły wniknąć do środka.
Jestem pod samą granicą z Hiszpanią, we wiosce Alvaredu, która wygląda tak,
jak Portugalia wyglądała 100 lat temu.
Wyraźny posmak kminu.
W regionie Miniu również uprawia się winiu, a tutejszy najpopularniejszy
i najlepszy szczep to alwariniu, cóż za wspaniała wręcz boska fraza.
Miniu, winiu, alwariniu.
Triada cudowna, ale najpierw zanim do wina przejdziemy, chciałbym
poruszyć temat bardziej przyziemny również jeśli chodzi o sposób tego,
jak rzecz, którą zaraz pokażę rośnie.
Chodzi mianowicie o kapustę.
Tak jest, właśnie tutaj, w tym regionie narodziła się popularna
w całej Portugalii potrawa zwana caldo verde, a jej najważniejszym
składnikiem jest bardzo specyficzna kapuściana odmiana.
Ta dumna córa kapuścianego rodu nazywa się couve galega,
czyli kapusta galicyjska, bowiem najprawdopodobniej z sąsiedniej
hiszpańskiej Galicji, bo jest to jedyne z najważniejszych kapust.
Pośredniej hiszpańskiej Galicji do Portugalii przywędrowała.
Wygląda niezwykle charakterystycznie, bowiem jej liście
nie tworzą zwartej główki jak w przypadku naszych kapust.
Jest ona oczywiście do zastąpienia, bo w Polsce nie
występuje w handlu.
Można ją zastąpić jarmużem albo też kapustą włoską.
Biała nie wchodzi w rachubę.
Młodziutkie figi kokietują swym kształtem na drzewach obiecując
przyszłe uczty, ale nie one są tu najważniejsze.
Ta okolica to królestwo winiu verde.
Winiu verde, czyli mówiąc po polsku wino zielone, które tak
naprawdę może być białe, czerwone albo różowe.
O co w tym chodzi?
Otóż tę kategorię wina stanowią trunki, które robione
są z winogron zrywanych jeszcze w stanie lekko niedojrzałym.
Te wina w ogóle beczki nie widzą.
Fermentacja odbywa się w aluminiowych tankach, a potem
w butelkach.
Bardzo niska zawartość alkoholu, czasem tylko 6%, co w
dzisiejszych czasach jest prawdziwie niezwykłą dla win rzeczą.
Bardzo orzeźwiający, kwaskowy, owocowy smak, lekko
szczypiący język, bowiem zawiera naturalne, malutkie
bombeleczki.
Więc oczywiście kieliszek winiu verde do gotowej potrawy,
ale też odrobinka na dobry początek.
Caldo verde to zupa, a jej przygotowywanie należy zacząć
od rozgrzania w garnku oliwy
i zeszklenia na niej czerwonej, najlepiej cebuli.
Cebula musi być pokrojona w kosteczkę.
Zatem cebula będzie się szklić, a ja chciałbym zaprzątnąć
Państwa uwagę posiekaną kapustą, gdyż sposób jej siekania
jest niezwykle istotny.
Otóż, proszę spojrzeć.
Tak już w sklepie gotową posiekaną się ją kupuje.
Chodzi o to, że musi być posiekana niezwykle drobno,
czyli jeśli będziemy siekać ją w domu, trzeba listki
zwinąć w rulonik, w cygaru, a następnie właśnie w takie
kawałeczki całość pokroić.
W misce mam pokrojone w drobną kostkę ziemniaki.
One spoczywają w wodzie, by nie obeschły, więc teraz muszę je
łyżką cezakową z tej wody wyjąć i dorzucać do zeszklonych
cebuli.
Kolejnym składnikiem, który tam się za chwilkę znajdzie,
będzie pokrojony w plasterki czosnek.
To się wszystko razem musi teraz dusić jeszcze kilka minut.
Do garnka trzeba teraz dorzucić dwa listki laurowe.
Słyszą Państwo jak to bardzo ładnie tutaj się dusi.
Ziemniaki przestały być szkliste, nabrały intensywniejszej barwy.
Teraz czas na dolanie wody.
No bo to przecież ma być zupa.
Wody mniej więcej tyle i od razu wlewam również wodę do drugiego
garnka, bowiem tutaj osobno będzie gotowana posiekana kapusta.
Oczywiście trzeba to jeszcze potraktować sporą ilością sopą.
Woli, najlepiej morskiej jak to w Portugalii.
I garnek na końcu przykryć by się szybciej zagotowało.
Czas na kapustę.
Ta woda w drugim garnku również była lekko osolona.
Kapusta nie może się rozgotować.
Chodzi o to, bo ona stawiała zębą lekki opór, więc tylko dosłownie
kilka minut pod przykryciem.
A skoro mam wolną miskę to muszę wyjąć teraz
nieco ziemniaków
oraz
liście laurowe, ponieważ to co znajduje się w garnku będzie
miksowane na całkowitą pulpę.
Teraz należy wszystko połączyć, czyli dodać tutaj tę kapustę
razem z częścią wody, w której się gotowała.
Ile tej wody to zależy od gęstości kremu, który wcześniej
zrobiliśmy.
Mój jest bardzo gęsty, więc rzeczywiście trochę tej wody
tutaj powędruje.
Dodam tutaj również
ziemniaki, które sobie wcześniej zostawiłem.
I to wszystko jeszcze kilka minut musi się razem gotować, a
druga kuchenka dalej się grzeje, bo na niej teraz
muszę najlepiej na takiej oto grillowej patelni albo w ogóle
na węglu drzewnym na różcie upiec showrizu.
Miejscowe showrizu z tutejszych endemicznych świnek
wyrabiane.
Trzeba najpierw kiełbasę nakłuć w kilku miejscach.
Patelnia w ogóle bez tłuszczu, ponieważ ono sporo tłuszczu
puści.
Showrizu skwierczy jakby je żywym ogniem przypiekali.
Można pod tym wyłączyć gaz i przełożyć kiełbasę na deskę.
Teraz muszę nalać sporą porcję zupy, pod którą również już
ogień wyłączyłem.
Gęsta, bardzo przyjemna, dużo kapusty musi się w każdej
porcji znaleźć.
Teraz nieco płynu.
Portugalczycy kochają zupy prawie tak jak my i bardzo często
one są właśnie częściowo przecierane i gęste.
Takie jak tutaj.
No cóż to wiejska kuchnia, wiejska kuchnia na zupie stoi.
Porcję mogę już położyć na talerzu.
Wino w międzyczasie znalazło się w kuble z lodem, bo upał
tu straszny.
No i teraz już tylko kroję plastry chrupiącej kiełbasy,
bo na końcu właśnie każdą porcję showrizu się ozdabia.
I jeszcze jeden bardzo ważny dodatek, mianowicie sos
piri piri wyrabiany z ostrej papryki.
U nas można go zastąpić jakimkolwiek innym sosem z
chili.
Kilka kropel dosłownie.
I w ten właśnie sposób razem z kieliszkiem dobrze schłodzonego
winiu verde, które mimo że otwarte cały czas pięknie nam
musuje, mamy spójną i jakże logiczną całość.
Bardzo proszę.
Caldo verde.
Miasteczko Barcelóż nie wyróżniałoby się niczym
szczególnym, gdyby nie pewna bardzo sławna portugalska
legenda.
Otóż wieki, wieki, wieki temu przed oblicze sędziego
przyprowadzono podejrzanego o niecne sprawki.
Sędzia spożywał akurat obiad, a na obiad miał koguta.
Podejrzany zaklinał się, że jest niewinny i powiedział,
jeśli ja jestem niewinny to ten kogut ożyje.
Kogut rzeczywiście ożył, nieszczęśnika uwolniono, a kogut
ten stał się symbolem nie tylko Barcelóż, nie tylko samego
Miniu, ale i całej Portugalii.
Kogut jest tutaj wszechobecny.
Tu właśnie, gdzie rzeka Miniu wpada do Atlantyku,
zaczyna się morska część regionu.
Choć należy on do Miniu, nadano mu sztuczną nieco nazwę
Costa Verde, czyli zielone wybrzeże.
Jednak turyści nie przybywają tutaj tak masowo jak do Algarve,
bowiem ocean znacznie chłodniejszy i klimat nieten.
Proszę zobaczyć, na łódce jest napisane Maria Teresa,
być może dlatego, że zabudowania na przeciwnym brzegu noszą,
jakże swojską nazwę, Galicja mianowicie.
To jest już Hiszpania i hiszpańska prowicja Galicja.
Nie będę tutaj gotował ryby, nie będę tu gotował owoców morza,
bo symbol mamy przecież do wykorzystania, czyli koguta,
a konkretnie rzecz biorąc kurczaka.
Kupiłem go w supermarkecie, ale proszę spojrzeć jak jest żółty.
Pochodzi on z hodowli, z wolnego wybiegu, a nie z fabryki do
produkcji kurczaków, gdzie one całe swoje biedne życie,
światła dziennego nie widzą.
Od czego zaczynam?
Ano zaczynam od garnka, w którym tradycyjnie, jak to w
Portugalii, rozgrzewam oliwę.
Oliwa się już lekko dymi, a w miseczce mam drobno posiekane
cebulę, seler naciowy oraz marchewkę.
I teraz to wszystko w oliwie musi się znaleźć i dusić mniej
więcej dwie, trzy minuty.
Sourisu, czyli paprykowana kiełbasa oraz tauciniu, czyli boczek
pokrojone w kostkę, to kolejne składniki i one się
powinny smażyć razem z tym wszystkim co wcześniej do garnka
wrzuciłem, aż całość zmieni kolor, po prostu leciutko się zrumieni.
Garnek muszę teraz zdjąć z ognia.
Normalnie w domu zapaliłbym ogień pod drugim palnikiem, ale
na tych kamieniach nijak mi się nie chciała druga kuchenka
zmieścić, ponieważ teraz muszę na patelni obsmażyć szybko i mocno
kawałki kurczaka. Na oliwie, w Polsce może to być na oleju,
bo ta oliwa nie będzie już składnikiem sosów.
U nas oliwa jest dość droga, ale w Portugalii nie kosztuje ona
prawie nic, zatem tutaj używam wyłącznie jej.
No i teraz trzeba kurczaka potraktować solą oraz pieprzem.
I gdy oliwa wystarczająco się rozgrzeje, włożyć i obsmażyć.
A propos smażenia zawsze zaczynamy od strony kurczaka pokrytej skórą.
Kurczaka można już zdjąć, jest bardzo ładny i rumiany.
Z powrotem postawiłem jarzyny razem z kiełbasą oraz boczkiem
i tego kurczaka dokładam do garnka.
Proszę spojrzeć, naprawdę niezwykły kolor,
prawdziwy kurczak, a nie jakieś brojlerowe nieszczęście.
I jak się tu ładnie zrumienił, by być pewnym, że jest dobry.
Spróbuję taki kawałeczek.
Doskonały.
Teraz, jak przełknę.
Przepyszny.
Podlewam wszystko miejscowym winiouverde.
To wszystko przejdzie tym niezwykle świeżym, owocowym,
aromatycznym, winnym smakiem.
Jeszcze garnka nie przykrywam, bo teraz muszę wyfiletować
pomidory.
W zasadzie jednego, sporego pomidora.
Należy go pozbawić pestek oraz pozbawić skórki.
Więc teraz skórkę choćby i palcem, choćby tutaj usuwam
i ostrym nożem ją ścinam.
Jak mówił słynny Pater Lacina w Svejku, niczego nie wolno
przesolić, przepieprzyć, ani przeangielsko zielić.
Tego dania nie można również przepomidorować.
Zatem tych pomidorów naprawdę niewiele.
I teraz można już garnek przykryć i czekać, aż wszystko
zmięknie.
Płynie prom z Galicji.
Ciekawy jestem czy na pokładzie sprzedają malutkie popiersia
cesarza Franciszka Józefa.
Pewnie nie, bo to zupełnie inna Galicja.
To tylko Lloyd George, premier brytyjski po I wojnie światowej
kiedy Polacy domali się Galicji.
Mówił, ależ są bezczelni, chcą kawałka Hiszpanii.
Brytyjczycy nigdy nie byli dobrzy z historii.
Kolejne dwa składniki.
Znaczy, to jest to, co się stało w latach,
że Brytyjczycy nigdy nie byli dobrzy z historii.
Kolejne dwa składniki.
Dorzucamy tu mianowicie nieco groszku zielonego.
Nie będę ukrywał.
Jest on z puszki, zatem długo nie musi się gotować.
I trochę zielonej natki pietruszki.
Może być dość grubo posiekana.
I teraz już bez pokrywki, by sos odparował, to jeszcze niech
pięć minut góra tutaj na ogniu stoi.
Hotowo!
Jak powiedzieliby bracia Czesi, a może nawet i bracia Słowacy.
Kurczak mięciu tęki.
Ta potrawa w dodatku może być przygotowana znacznie wcześniej,
a potem tylko odgrzana.
Nikt nie straci ze swoich walorów smakowych.
Dwa ładnie zrumienione kawałki mięsa wyjąłem.
Zrumienione rzeczywiście, ale teraz najważniejsza rzecz.
Ten sosik pełen szouryńczyk.
Ten sosik pełen szouryńczyku.
Pełen taucyniu.
Pełen warzyw, a wszystko nasiąknięte winiu verde.
Idealnie.
Choć przez proces gotowania wino już wyparowało, jeśli
chodzi o alkohol i tylko jego idealny smak pozostał.
Muszę gdzieś to spożyć.
Nie wybrałem sobie jeszcze wcześniej miejsca.
Choćby tam gdzie Maria Teresa.
Ona podobno płakała niezwykle, gdy musiała podpisać rozbiory
Polski.
To oczywista bujda, ale oprę się o jej kadłub.
W dodatku rancik talerza idealnie kolorystycznie współgra z
malowaniem łodzi.
Nieco przyspieszam.
I już.
No więc już Państwu mówię.
Pyszne.
Słowo daję, nie kłamie.
Było jak ulał.
Sześć słów w tym telegramie.
Naprawdę kapitalne.
I na koniec coś co przyciąga do Portugalii największe rzesze
turystów, mianowicie Atlantyk.
Ale mam nadzieję, że nie żałują Państwo, iż obejrzeli jakże
fascynujące wnętrze kraju.
Zdecydowanie mniej znane niż wybrzeże.
Tam wpada do oceanu rzeka Miniu.
Ta forteca na wyspie strzegła kiedyś rzecznego ujścia.
A tutaj jestem ja i niezmierzone, miejscowe, atlantyckie plaże.
Takich widoków życzę Państwu jak najczęściej.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.