Dzień dobry, to znowu ja, a jestem w mieście Beża, głównym grodzie południowej
części
portugalskiej prowincji zwanej Alenteju.
Alenteju oznacza za tagiem, a Beża nic nie znaczy, ale za to jest to jedno z
najgorętszych miejsc w całej Europie. Dlatego też pozwólcie Państwo, że będę
głównie w cieniu się poruszał.
Miasto założono w czasach Juliusza Cezara. W tej części Europy nie robi to na
nikim specjalnego wrażenia. Współczesne przewodniki też nie poświęcają Beży
specjalnie wiele uwagi, ale to naprawdę bardzo przyjemne miejsce, zupełnie
nie wyglądające jak skansen dla turystów.
Zaczynam odcinek nietypowo, bo o zmierzchu, ale w ciągu dnia nie zobaczylibyśmy
tu w ogóle ludzi, bo choć jest dopiero wczesna wiosna, to temperatury tu
panujące powodują, że za dnia po ulicach Beży biegają jedynie psy.
Turyści nie, bo docierają tu bardzo rzadko. Jedyną rzeczą, o której wiedziałem
zanim tu dotarłem, to, że jest tu ten oto budynek, choć trudno w to uwierzyć
na pierwszy rzut oka, to Kościół Wizygotów z VII wieku. Ale tak naprawdę nie on
mnie zachwycił, a niezwykła atmosfera tu panująca. Musicie ją na własną rękę
odkryć, pamiętajcie, albo rano, albo o zmierzchu, nie w lipcu i w sierpniu.
Wówczas można tu naprawdę z gorąca zwariować.
Teraz już śmiało mogę powiedzieć Państwu dzień dobry. Opuściłem Beżę i udaję
się na wschód w stronę granicy z Andaluzją, a przystanąłem tu na chwilę,
byście i Państwo mogli nacieszyć oczy tym bukolicznym, soczystym pejzażem.
Soczystym jeszcze przez miesiąc, góra półtora, bo potem te pastwiska
kompletnie zrudzieją od słońca. Nawet bociany dają stąd dyle w czerwcu na pół.
Alemterzu było niegdyś najważniejszym pszenicznym spichlerzem kraju.
Oliwę tutaj produkowano, oliwki uprawiano, ale raczej marginalnie.
Jednak od jakiegoś czasu to właśnie ten region dostarcza przeszło 50%
całej portugalskiej oliwy. Oto stara doskonale, ale nie tylko w
zachowaniu tocznia oliwy. Tutaj ręcznie tłoczono ten drogocenny
płyn. Oliwki po zbiorze trafiały do tych właśnie kamiennych pojemników.
Dziś to muzeum, można je zwiedzać, do czego zresztą gorąco zachęcam.
Miejscowość nazywa się Moura, czyli Mauretanka, bo podobno kiedyś
mauretańska dziewczyna śmiertelnie zakochana rzuciła się tu z wieży.
Właśnie w Mourze ma swą siedzibę Sepal, czyli instytut zajmujący się
badaniami i promocją alenteżańskiej oliwy.
Mamy tutaj wody, które są w wody, które są wody, które są wody,
instytut zajmujący się badaniami i promocją alenteżańskiej oliwy.
Instytut czuwa nad jakością oliwy, zatem i zatrudnia zawodowych
degustatorów tejże. Takie fachowe degustacje różnią się od tego,
co chcę Państwu teraz pokazać. Otóż zawodowi degustatorzy
używają naczynek, które nie są przewroczyste. Kolor oliwy może
sugerować jej smak. Bywa tak dość powszechnie, że im oliwa bardziej
intensywnie zielona, tym pikantniejsza w smaku. No ale gdybym miał tutaj
zawodowe naczynko, Państwo by nie zobaczyli tej wspaniałej barwy
i też nie zawsze jest tak, że kolor ten smak wyznacza. Nalałem sobie nieco
oliwy, która została zrobiona tylko z jednego sortu oliwek, mianowicie
kordowil, tutejszy sort. No i nie sugerując się kolorem, choć Państwo
go widzą, robię teraz tak jak każdy zawodowy degustator. Czyli najpierw
oliwę wącham, bardzo przyjemny owocowy bukiet, a następnie smakuje.
Doskonale zrównoważona, leciuteńko tylko pikantna, po prostu wspaniała
oliwa. A oliwy portugalskie są tańsze od hiszpańskich, już o francuskich
nie wspominając.
Miasto Barrancour, na nim w tym miejscu kończy się Portugalia. Tam jest
Andaluzja. Miasto wydaje się być zagubione w bezmiarze przepięknego
krajobrazu, ale odgrywa ono z paru powodów bardzo ważną rolę na trasie
mojej wędrówki. Zwolennicy małych ojczyzn oraz lokalnych odmienności
będą z pewnością wizytą w Barrancour zachwyceni. Po pierwsze mówi się
tutaj językiem będącym mieszaniną hiszpańskiego i portugalskiego. Takim
językiem, który w Ameryce Południowej nazywa się Portugnole. To jest
po drugie tylko tutaj corrida jest krwawa. W całej reszcie Portugalii
zabawa z bykiem odbywa się bez byka śmierci.
Ale nie myślcie Państwo, proszę, że przywiodłem Was aż pod granicę
hiszpańską tylko z powodu walki byków czy też odmienności miejscowego
dialectu. O nie tutaj bowiem wyrabia się jedną z najlepszych szynek w całej
Portugalii. Szynkę wytwarza się z miejsca świń zwanych porcupretu. Czarnych
świń takich jak w Hiszpanii papa negra. Pan właśnie niezwykle fachowo
ją kroi na cieniuteńkie plasterki, a ja mam przed sobą inne przykłady
miejscowej sztuki wędlinarskiej. To na przykład w Węgliniarskiej.
To na przykład jest coś co wygląda jak baleron i w rzeczy samej jest to baleron
tylko że suszony, długo dojrzewający. Tu polędwica wieprzowa w jednej
postaci, a tutaj w drugiej. Dwa rodzaje kiełbas, jedna z papryką, druga bez.
No i samo presuntu de barankusz casa do porco preto. Minimum 24 miesiące.
To naprawdę niezwykły wędlinarski delikates.
Po obfitej konsumpcji szynki oraz showrizu lubię się przespać, a ta noc
upłynęła mi wyjątkowo. W sumie to jest bardzo, bardzo
zły spokój.
W sumie to jest bardzo, bardzo zły spokój. W sumie to jest bardzo, bardzo
zły spokój. W sumie to jest bardzo, bardzo zły spokój.
Lubię się przespać, a ta noc upłynęła mi wyjątkowo idealnie, bowiem
kołysała mnie łódź, w której spałem. Łódź, która stoi w marinie Amieira.
Teł marinę utworzono na spiętrzeniu rzeki Gładiana, która w swym biegu
W marinie działa również restauracja. No oczywiście nie o świcie, ale to dobry
czas bym mógł odtworzyć teraz dla Państwa danie, które tutaj wczoraj wieczorem
zjadłem. Tak jest, bo wczoraj oprócz szynki kiełbasy jeszcze coś jadłem.
Dzięki temu spało mi się znacznie smaczniej.
Danie nazywa się bardzo pięknie. Mianowicie supremus de bacalhau
con batata de azeite, czyli dorsz z ziemniakami w oliwie.
Oto i bohater wielu przedstawień portugalskiej kuchni.
Bacalhau, dorsz solony, suszony, stockfish, namoczony, 48 godzin.
Tu już filety gotowe do użycia. A to bataty, czyli ziemniaki.
Zacząć trzeba od przygotowywania ziemniaków. W przód muszę je pokroić po prostu
w plasterki.
Plastry ziemniaka należy teraz ułożyć w naczyniu do zapiekania.
One będą robione zapiekane z bardzo niewielkimi dodatkami.
Głównym dodatkiem, co już w tytule dania się mieści, jest oliwa.
Ale tutaj jeszcze trzeba dodać trochę drobno posiekanego czosnku.
Więc w miarę równomiernie rozrzucamy dość drobno posiekany czosnek,
nieco morskiej soli i wszystko musimy dodać do masy.
I wszystko musimy w oliwie utopić.
Tej oliwy musi być naprawdę bardzo dużo. Trzeba przełamać nasze przyzwyczenia
kulinarne,
bo u nas z reguły tyle oliwy do niczego się nie dodaje, a one muszą w oliwie
pływać.
I teraz to musi powędrować do piekarnika i piec się w temperaturze 180 stopni
przez 25, góra 30 minut.
Zalew ma ponad 100 kilometrów długości, więc oczywiście na łodzi można nie tylko
spać,
ale również nią podróżować. Wróćmy do gotowania. Na stole pojawiła się nowa
butla oliwy,
bo tej w kuchni portugalskiej nigdy nie za wiele. Teraz muszę wlać ją na
patelnię i nagrzać.
Mocno nagrzać, ponieważ będę za chwilę smażył kawałki dorsza.
Ale dorsz musi być wcześniej opanierowany, dlatego też mąkę potraktuję teraz
solą
oraz odrobiną pieprzu i w niej będę kawałki bakaliał panierował.
Filety z dorsza muszą trafić na patelnię z oliwą. To idealne połączenie.
Bakaliał oraz portugalska oliwa.
Usmażyć się muszą ze wszystkich stron na rumiano. A tutaj mam coś, co wcześniej
zostało usmażone
w warunkach kuchennych, bo wymaga bardzo mocnego ognia. Proszę spojrzeć. To jest
w cieniu
tękko pokrojona marchewka wrzucona na głęboki tłuszcz, na oliwę oczywiście.
Tutaj mam w paseczki
tak zwane julienne pokrojone pory, a tutaj cebulę, również w ten sposób usmażone
i liście szpinaku.
Młody szpinak wrzucony na bardzo gorącą oliwę. To po chwili przybiera właśnie
taki kształt, jest chrupiące
i bardzo dobre. Jeśli nie próbowaliście Państwo nigdy tej metody, zróbcie tak
choćby z liśćmi pietruszki.
Głęboki tłuszcz, chwilka i do dekoracji dań mamy coś, co ładnie wygląda i jest
jeszcze chrupiące.
Dorsz tak bardzo chrupiący nie będzie, ale będzie za chwilę złoty.
Upieczone ziemniaki mogą znaleźć się na talerzu. One nie mają być zrumienione, a
jedynie miękkie.
Nie można też szczędzić, aaa, strasznie gorące, nie można też szczędzić tej
oliwy, w której zostały utopione.
Rozkładam je na środku talerza. Mniej więcej tyle, bo przecież to ma być tylko
jedna piękna pokazowa porcja.
I teraz na nich będę układał kawałki rumianego dorsza.
Proszę bardzo, jeden mruga do nas zalotnie i rumianie, tutaj drugi, tutaj
trzeci, a na czwartego już nie ma miejsca.
I tak jak się to właśnie podaje w marinie.
Te cudowne chrupiące jarzyny, wiatr nieco z talerza zwiewa, no chodźcie tutaj,
nie psujcie mi końcowego dzieła.
Tutaj cebulka, tutaj marchewka. Jakby tej oliwy było mało, mam tu jeszcze oliwę
z czosnkiem, którą wszystko po wierzchu polewam
i pory znajdą się na samym szczycie.
Proszę bardzo.
Supremus de bacalhau com batapa de azeite.
W dole wspaniale meandruje rzeka Guadiana. Jak już mówiłem, po drugiej stronie
jest Hiszpania.
Tym razem to prowincja hiszpańska zwana Estremadurą.
Jestem u wród ślicznego miasteczka Montserrage, które wcale nie wiadomo dlaczego
nie jest celem masowych turystycznych pielgrzymek.
Podobne twierdze portugalscy władcy wznosili wzdłuż całej granicy z Hiszpanią,
słusznie obawiając się silniejszego sąsiada.
Ale do naszych czasów w podobnym stanie niewiele z nich przetrwało.
Dlatego też Montserrage zachwyca nasz wiatr.
Jeszcze do lat 60. XX wieku oprócz sardynek w puszkach korek był właściwie
jedynym towarem eksportowym Portugalii.
A korek pozyskuje się skory dębów korkowych, które rosną właściwie tylko w
Alentezu.
Do tego co się nazywa korek, korek jest w sumie jedynym toarem eksportowym
Portugalii.
Korek pozyskuje się skory dębów korkowych, które rosną właściwie tylko w
Alentezu.
Dąb musi mieć minimum 20 lat, by dało się z niego korę zdjąć, a można to uczynić
raz na lat 10.
Tutaj właśnie wiekowe drzewo ze zdjętym korkiem.
Korka nie starcza już dla wszystkich.
Nic więc dziwnego, że pojawiły się różne alternatywne rodzaje zamykania butelek
z winem,
np. bardzo brzydkie zakrętki, a ostatnio nawet korki szklane.
To miejsce nazywa się Ortada Moura, czyli ogród mauretańskie, a leży tuż obok
Montsarragé.
Czas coś zjeść.
Dwa widoki, od których w Portugalii uciec nie sposób.
Po pierwsze niezwykłe piękno jakże charakterystycznego krajobrazu, po drugie
bacalhau,
który tutaj w misce w wielkiej ilości przede mną spoczywa.
Już 48 godzin moczony, więc zdatny do użytku.
Co teraz muszę zrobić? Potrawę będę nazywał później.
Na razie do wody, która jest gorąca, ale jeszcze nie gotuje się, muszę wsadzić z
grabny dorszyka kawałek
i trzymać go właśnie w takiej niezbyt intensywnie bulbającej wodzie.
On nie może się rozpaść, gdy jest zbyt intensywnie gotowany, również traci swoją
głębię smaku.
Więc tak jak rosół, ta woda za chwilę zacznie tylko mrugać i częściowo pokrywkę
domykam.
Danie to nazywa się migas. Jest również jadane bardzo chętnie w sąsiedniej
hiszpańskiej estremadurze.
Tam nazywa się migas, a jego podstawą zawsze jest czerstwy chleb.
Ten dorsz w garnku to jest wariacja na temat migas, bo to może być również
jadane z kiełbasą,
to może być jadane z mięsem, a może być również sam chleb, bo jest to danie
biedaków, wieśniaków,
którzy niegdyś tutaj po obu stronach granicy szukali wielu sposobów, by czerstwy
chleb zużytkować.
I właśnie teraz ten chleb muszę pokroić jak najcienniej.
Po mniej więcej 10 minutach niezbyt intensywnego, jak się rzekło, gotowania,
dorsza należy wyjąć delikatnie na deskę.
Można już zgaść pod tym ogień.
Delikatnie i obrać oraz postrzępić.
Dlatego też potrawa ta nazywa się migas de gattas de bacalhau, czyli migas,
chodzi o te grzanki, o czerstwy chleb, ze strzępami bacalhau.
To właśnie słowo gattas wskazuje nam na stan skupienia ryby.
O właśnie w ten sposób należy ją potraktować.
Obrana i postrzępiona ryba musi chwileczkę zaczekać.
Teraz na kromkach chleba należy rozłożyć posiekany czosnek.
Można też ewentualnie natrzeć te kawałki chleba ząbkiem czosnku.
Wtedy smak czosnku będzie bardzo zimny.
Teraz, co może wielu u nas w kraju szokować, należy te kromki lekko zwilżyć wodą
spod gotowania ryby.
Chodzi o to, żeby ten rybismaczek dotarł również do kromki.
I całość ogarnął.
O tak. I teraz mogę już układać na tym kawałeczki bacalhau.
Teraz wszystko należy bardzo delikatnie potraktować morską solą.
I teraz w ten sposób należy sklepować rybę.
Chodzi o to, żeby bardzo delikatnie potraktować morską solą.
Posypać słodką papryką w proszku.
Nie zbyt opficie, to nie jest danie węgierskie.
Chodzi w zasadzie tylko o akcent kolorystyczny i delikatny smakowy.
Teraz konieczny dodatek oliwa.
Najlepiej miejscowa.
O tak.
I byśmy mieli barwy portugalskiej flagi.
Skoro jest czerwień to również zieleń.
Albo natka pietruszki, albo natka kolendry.
Je się to w Portugalii i tak, i tak.
Na południu bardziej kolendra, na północy bardziej pietruszka.
No i rzecz gotowa.
Tak drodzy Państwo wyglądają najprawdziwsze alenterzańskie migage de gattas de
bacalhau.
Na deser Evora, stolica całego Alenterzu.
Miasto wpisane na listę zabytków światowych UNESCO.
Miejsce emblematyczne nie tylko dla regionu, ale i dla całej Portugalii.
W tym miejscu stoi jego wizytówka.
Rzymska świątynia poświęcona kiedyś Jowiszowi lub też Dianie.
Uczeni nie są zgodni co do tego, ale na Jowisza jakie to ma dziś znaczenie.
Ważne jest, że te ruiny są w bardzo dobrym stanie.
A jeszcze do XIX wieku właśnie tam działała miejska rzeźnia.
W tym pałacu była niegdyś siedziba świętej inkwizycji.
A tutaj właśnie spalono na stosie jej pierwszą ofiarę, którą upamiętnia ta oto
rzeźba.
Wykonano ją z marmuru, którego Portugalia jest drugim w świecie producentem.
W Eworze nawet biedne domy mają marmurowe progi.
A wracając do inkwizycji to nie była to wcale tak śmieszna sprawa jak w słynnym
skeczu Monte Paitolo.
Patronem miasta jest niejaki Giraldu Bestrfogi.
Rycerz działający w XII wieku, a szczerze mówiąc klasyczny średniowieczny rycerz
z dwój.
Zdobywał odróżne miasta, a następnie sprzedawał temu kto da więcej.
I tak Trujillo w Estrema Duroi zdobył i sprzedał królowi Hiszpanii,
a Eworę królowi Portugalii. I tak do dziś pozostało.
Kieśń o nim musi mieć w swym repertuarze zespół miejscowego uniwersytetu, który
właśnie daje uliczne występy.
Marmurowa fontanna z XVI wieku ma zwieńczenie w kształcie kuli.
Ta kula to kula ziemska. Ferdynand Magellan, Portugalczyk, opłynął ziemię i
tutaj już w XVI wieku wiedziano, że glob to kula,
choć niektórzy do dzisiaj uważają, że ziemia jest płaska.
Druga część fontanny wykonana jest również z marmuru, choć niegdyś służyła
wyłącznie do pojenia zwierząt.
Ewor była na deser, a deser deserów to wizyta w restauracji specjalizującej się
w miejscowej kuchni.
W kuchni rządzi tu jeden z najsłynniejszych portugalskich szefów, przyjaciel
samego Pola Bocquiz, Pan Gabriel Fiagio.
Na stole czeka już na mnie kilka przykładów miejscowej sztuki gotowania.
To jest rzecz niezwykle charakterystyczna dla całej Portugalii. Młody bób
gotowany, a następnie smażony w oliwie razem z kiełbasą showrizu pokrojoną w
kawałeczki.
Tutaj mamy serca karczochów razem z innymi jarzynami marynowane w otcie.
Miejscowe wędliny, a wśród nich o dziwo odnajdują również salsesą.
To co się czerwieni bardzo pięknie w miseczce bielutkiej to papryka, która
została upieczona, obrana ze skóry.
Następnie włożono w nią czosnek, dużo oliwy, nieco octu.
Tutaj mamy ośmiornicę, która była ugotowana, następnie zalana oliwą, marynata,
również delikatnie czosnkowa.
No i danie ciepłe arcylokalne. Migasz, już Państwo wiecie mniej więcej co to
jest, ale tu przykład na to, że migasz wiele twarzy może mieć,
bo to kompozycja z tego czerstwego chleba razem z dzikimi szparagami. Tak to
zostało ugotowane i zmiksowane.
A te fileciki wieprzowe to też nie byle jaka sprawa, bowiem pochodzą z porku
pretu, z tych czarnych alenterzańskich świni.
No i konkluzja może być tylko jedna. Za prawne upowiadam Wam. Przyjemnie jest w
Alenterszu.
W kolejnej podróży odwiedzimy miasto Porto, słynne nie tylko z powodu urody,
architektury i położenia, ale również trunku, który się tutaj wyrabia.
Zatem odwiedzimy dom produkcji wina Porto i poznamy historię tego
nieporównywalnego z żadnym innym trunku wyrabianego już od kilkuset lat.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org