Prowadząc o uwaga, parma powyżej nowe,
podważam parma powyżej nowe,
proszę mnie podejść do powyżej.
Jerozolima, jedno z najstarszych i najsłynniejszych miast świata.
Oto jak wyglądała blisko 2000 lat temu.
Wówczas wszystko było proste.
Jerozolima była stolicą państwa żydowskiego,
na którego tronie zasiadał król Herod Wielki.
Później wszystko się skomplikowało.
Najważniejszym budynkiem w mieście
była wózka zbierana z drzewa.
Wtedy, w tej wózce,
w górę, w górę,
wszystko się skomplikowało.
Najważniejszym budynkiem w mieście
była wówczas świątynia króla Salomona,
odbudowana po najeździe babilońskim,
potem znów kompletnie zniszczona przez Rzymian.
Ale do świętości tego miejsca
również roszczą sobie pretensje muzułmanie,
ponieważ wierzą, że właśnie stąd
Mahomet wzniósł się do nieba.
Dziś w miejscu świątyni stoi meczet.
Potem pojawili się tutaj chrześcijanie.
I przez całe wieki obecni byli w Jerozolimie.
Zresztą obecni są nadal.
Dopiero 60 lat temu, na większą skalę,
jeli się pojawiać tu potomkowie tego,
który wzniósł pierwszą żydowską świątynię w Jerozolimie.
Potomkowie króla Salomona.
A oto co z niej zostało.
Zachodnia ściana zwana ścianą płaczu.
Najświętsze miejsce judaizmu.
Miejsce to jest również święte dla muzułmanów.
Meczet Al-Aqsa i Meczet na Skale to trzeci,
najważniejszy cel pielgrzymek po Mekce i Medynie.
Zarówno muzułmanie, jak i Żydzi wierzą,
że właśnie tam Abraham miał poświęcić Bogu swego Syna.
Z tym, że według tradycji muzułmańskiej
miał to być Ismael,
według tradycji żydowskiej Izak.
Abraham jest wspólny dla tych religii,
ale potem drogi ich rozeszły się.
Czekamy nadal, aż muzułmanie i Żydzi wrócą
do wspólnej tradycji do Abrahama.
Najsłynniejsze jerozolimskie targowisko,
a zarazem najsłynniejszy targ w całym Izraelu
mieści się tutaj właśnie.
Oto Makhne Jehuda.
Największy ruch jest w Jerozolimie.
Tutaj właśnie. Oto Makhne Jehuda.
Największy ruch jest tu tak jak dzisiaj.
W piątkowe przedpołudnia, przed szabatem.
Dotychczas myślałem, że stambulski bazar
był czymś najbardziej oszałamiającym,
ale doprawdy w to miejsce robi znacznie większe wrażenie.
Proszę spojrzeć na te worki.
Tutaj odnaleźć można wszystkie blisko-wschodnie
kulinarne wolności.
W wielkich górach słodka papryka w proszku.
Najprawdopodobniej marokańska.
Wystarczy przejść na drugą stronę chodnika,
by zobaczyć to wszystko,
co na ziemi Izraela się uprawia.
Wielkie truskawki próbowałem.
Są tak samo dobre jak nasze.
Znacznie lepsze niż te hiszpańskie sztuczności.
Przejdźmy kawałek dalej.
Tu można sobie kupić kipy,
czyli żydowskie nakrycia głowy,
ale skupmy się na tematach kulinarnych
i najchętniej blisko-wschodnich.
Chawwy.
Ile dusza zapragnie w przeróżnych smakach.
Ta z pistacjami.
No i przeróżne orzechy.
Chodźmy dalej.
Będę jeszcze miał z Państwu z pewnością
mnóstwo do pokazania.
W tej ladzie mamy meze,
czyli blisko-wschodnie przystawki.
Tak samo zwane w Izraelu, w Turcji, w Grecji
i w całym tym regionie.
Przyjrzyjmy się im, bo to rzecz bardzo interesująca.
Mamy tutaj na przykład trzy postaci bakłażanów
w różnych sosach z różnymi dodatkami duszonych.
Tutaj mamy marynowane grzyby,
pastę z ciecierzycy zwaną hummus,
obok kaszkę bulgur z kolędrą, pietruszką i miętą.
Ale tuż obok coś, co przecież doskonale znamy.
Proszę spojrzeć, przecież to są wędzone makrele.
Tutaj mamy śledzie w korzennej marynacie.
Tak właśnie, przecież kuchnia żydowska
to konglomerat kuchni z całego świata.
Obok rzeczy egzotycznych coś, co jest i fragmentem naszej kuchni.
Dzisiaj wieczorem będzie szabasowa kolacja,
a jej obowiązkowym elementem jest hala, czyli chałka.
Coś, co świetnie znamy i z naszego kraju.
Coś, co przeniknęło również do kultury chrześcijańskiej.
Po prostu słodkie zabijane pieczywa.
Teraz malutka,
ale też bardzo słodkie.
Po prostu słodkie zabijane pieczywa.
Teraz malutka lekcja poglądowa.
Raptem kilkanaście metrów targu i jakie bogactwo składników.
Tutaj stragan ze świeżymi rybami.
Po przeciwnej stronie multum suszonych owoców.
Figi, daktyle, brzoskwinie, śliwki, rodzynki.
Tutaj najprzeróżniejsze oliwki na różne sposoby wymarynowane.
Doprawdy można zwariować ze szczęścia.
Chodź mury Jerozolimy pysznią się w lekkim słońcu,
to chciałbym jednak, by Państwo przez chwilę skupili swoją uwagę na tym właśnie
miejscu.
Oto pan Moshe Basson.
Shalom.
To jest proszę Państwa jeden z najsłynniejszych israelskich szefów.
Człowiek, który zaczął interpretować potrawy wprost z Biblii.
Chciałbym prosić o to, co to znaczy szefów dla rządu.
Szefów dla rządu to organizacja, która zaczęła się w Jerozolimie podczas
Intifada.
Szefowie dla pokoju to organizacja, którą założono właśnie tutaj, w czasie
wojny.
Intifada.
Organizacja, która ma pokazać, że ostre noże mogą służyć do robienia dobrych
rzeczy,
a nie do zadawania komuś bulbu.
Właśnie tutaj w Jerozolimie szefowie żydowscy i palestyńscy pracują w kuchniach
przecież razem.
Biblia wymienia siedem składników i kilka z nich w tym daniu zobaczymy.
Będą to figi nadziewane mięsem z kurczaka w sosie tamaryndowej.
Na patelni mamy zeszkloną w oliwie cebulę.
To będzie rzeczywiście cud w Jerozolimie, ponieważ Pan będzie teraz podpalał
cynamon.
Nie znałem tej szczuczki, cynamon się pali.
Proszę Państwa, jeśli się to zrobi tak jak pokazał Pan Moshe, wówczas olejek,
który jest w cynamonie, doda całości ekstra niezwykłego smaku.
Pokrojone piersi z kurczaka w drobną kosteczkę.
Do tego jeszcze pójdą dodatkowe przyprawy, więcej cynamonu.
Tutaj mamy kardamon w proszku, a tutaj mamy allspice czyli ziele angielskie.
Kurczak jest usmażony.
Pyszny, bardzo aromatyczny.
Zdejmujemy z patelni.
Proszę Państwa, to jest coś, co można bez problemu w Polsce kupić w sklepach z
tak zwaną zdrową albo też orientalną żywnością.
Jest to mianowicie pasta z tamaryndowca.
Bardzo gęsta, będąca podstawą wielu bliskowschodnych sosów.
Trochę wody.
To jest właśnie owoc tamaryndowca.
Z niego pochodzi ta pasta.
Przyprawy będą te same, które mieliśmy w kurczaku.
Wszystkie przyprawy.
Kardamon, proszę.
Kardamon.
I cynamon.
I musi być gotowy.
Musi być zakończony.
Tak.
I dodajemy do tego też.
Bo tamaryndowca jest słodkie i słodkie, ale bardziej słodkie, dodajemy też pół
tego cukru.
Trochę brązowego cukru.
I to się musi gotować, aż otrzymamy na patelni gładki, gęsty sos.
Teraz będziemy nadziewać figi.
Może pokażę jak się to robi.
Rzecz bardzo prosta.
To jest kwiata, nie owoc.
Jeśli mamy być precyzyjni, botaniczni.
Odcinamy leż nie do końca, by mu to zamknąć.
Wnętrza fig możemy użyć albo do sosu, albo zrobić z tego winaigrette.
I bierzemy, nadziewamy kurczakiem.
Tak przygotowane figi będą się musiały jeszcze około 10 minut w tym właśnie
sosie dusić.
Prawie gotowe danie już spoczywa na talerzu, ale diabeł tkwi w szczegółach.
Zatem dekoracja.
To jest pomegranate.
Pomegranate.
Świeży pomegranate.
Proszę spojrzeć jak się takowo otwiera.
Granaty są już w Polsce.
Rymon w hebru.
I to jest pomegranate.
Rymon po hebrajsku.
Zcina się najpierw wierzchnią część skórki.
Potem nacina właśnie w ten sposób.
I za chwilę te wspaniałe ziarna wydobędą się na wierzch.
Proszę spojrzeć.
To jest najlepszy sposób otworzyć to, nie wykonać.
Tak, to jest najlepszy sposób otworzyć to, nie wykonać.
I proszę zobaczyć.
Wysypuje się to wszystko, co w Granacie najlepsze.
I proszę zobaczyć. Wysypuje się to wszystko, co w Granacie najlepsze.
Dekoracja.
Wykańczanie dania.
Granaty.
Gdyby wykańczali
To wygląda jak mały halamit.
To ma biblijną nazwę halamit, bo to przypomina halas, czyli hałkę po prostu.
Jak to wszystko.
Dziękuję bardzo. To jest wspaniałe.
Dziękuję bardzo. Proszę spojrzeć.
Oto cała wspaniałość jerozolimskiej kuchni.
Moshe Basson zrobił to specjalnie dla Państwa.
Siedem jest bram do historycznego serca Jerozolimy, a stare miasto dzieli się na
cztery dzielnice.
Tutaj, gdzie za chwilę zobaczą Państwo widniejącą na tle błękitnego nieba wieżę
Minaretu jest oczywiście dzielnica muzułmańska.
Kawałeczek dalej mamy dzielnicę ormiańską.
W tym miejscu dojść się do niej nie da, ale ona jest dokładnie za tym domem w
głębi.
A ta wąska uliczka, widać zresztą wieżę kościoła, to wejście do dzielnicy
chrześcijańskiej.
Najstarszą częścią miasta jest oczywiście dzielnica żydowska.
Liczy ona sobie przeszło 3 tysiące lat, ale paradoksalnie zabudowa tutaj jest
najmłodsza,
gdyż cały ten kwartał został kompletnie zrównany z ziemią przez Arabów i później
odbudowany.
Jedynym ważnym zabytkiem tutaj jest Kardo, czyli dawna główna arteria rzymskiego
miasta.
Za czasów rzymskich Jeruzalem nosiło nazwę Elia Capitolina.
Tą bramą wchodzi się do dzielnicy arabskiej.
Proszę spojrzeć, typowa wschodnia atmosfera, mnóstwo sklepików i sok z granatów.
To da? Ten szaku się?
Jeśli nie piliście nigdy soku ze świeżo wyciskanych granatów, nie wiecie co
straciliście.
Kartał ormiański jest niewielki, bo też w mieście żyje ormian około 2 tysięcy.
Są za to niezwykle dumni, bo jako pierwsi z chrześcijan przyjęli chrzest w roku
301.
Proszę bardzo, proszę.
Tutaj możecie Państwo spróbować miejscowych smakołyków.
Miejscowych to znaczy ormiańskich.
Dwa takie specjaly mam przed sobą na stole.
Proszę spojrzeć. Oto basturma, czyli suszona w otoczce aromatycznych ziół
polędwica wołowa.
Tak wygląda pokrojona na cieniutkie plastereczki.
A jeśli będziecie jeszcze złaknieni, to dobrze Wam zrobi kieliszek araratu.
Oto jeden z symboli miasta, wieża Dawida. Jednak nie pochodzi ona z czasów król
Dawida,
bo jest to minaret wzniesiony przez Turków.
Stoję w miejscu, gdzie kiedyś mieścił się pałac króla Heroda, ale to jest
również rzecz przez Turków odbudowana.
W przeciwieństwie do wszystkich innych nacji, które kiedyś odgrywały ważną rolę
w historii Jerozolimy,
Turcy nie mają tutaj swojej dzielnicy, bo też i w zasadzie Turków tu nie ma.
Teraz odbędzie się impreza pod tytułem Światło i Dźwięk.
Ten niezwykły laserowy spektakl ilustruje historię Jerozolimy.
To jest jedna z najważniejszych wydarzeń od żydowskich antyżymskich powstań
przez panowanie krzyżowców po czasy mameluków, Turków i brytyjską obecność w
Ziemi Świętowej.
By być pewnym, że dobrze zrozumiałem wszystko z miejscowej kuchni,
poprosiłem o chwilę rozmowy pana Jehuda Sheena z Izraelskiego Ministerstwa
Turystyki.
Jest tam całkowicie serii zbieranych z całego świata, zwłaszcza w Jerozolimie,
ale być Jerozolimem jest prawdziwą mięśniową wioską z tej części Europy.
Zbieranie mięśniowe są najpopularniejsze.
Panie Jehuda potwierdził moje przypuszczenia.
Miejscowa kuchnia, jak staram się to państwu w tym programie pokazać, jest
blisko wschodnia.
W imieniu dwa dania, mianowicie hummus, czyli pastę robioną m.in. z ciecierzycy
oraz shish kebab.
10 km od Jerozolimy mieści się arabskie miasteczko Abu Ghosh.
Miejsce słynie z wyrobu hummusu.
Co to jest? Dokładnie za chwilę pokażę.
Te szyldy wszystkich restauracji tutaj głoszą, że podają w nich hummus numer
jeden,
ale mój nos każe mi udać się właśnie w to miejsce.
Za sekundkę zobaczą państwo istotę rzeczy.
Otóż wniknę do kuchni miejscowej restauracji, w której już od lat przygotowuje
się genialny hummus.
Oto mistrzowie ceremonii, którzy ten hummus przygotowują.
Pan Bahadin i pan Morad, szalom, salam.
Proszę państwa, składniki niezwykle proste.
Pokażmy składniki. W tej dużej puszce jest tahini.
Tachina.
Końcówka trochę inna, ale chodzi o pastę sezamową.
To jest czosnek, to jest cytryna, nieco wody.
No i najważniejszy składnik, ciecierzyca, która była ugotowana do miękkości,
wcześniej obrana z wierzchni skórki.
Tutaj coś w rodzaju pralki frani, czyli wielki mikser, w którym to wszystko się
miesza, aż osiągnie pożądaną konsystencję.
Widzą państwo, gęsta pasta zrobiona z nasion sezamu.
W środku jest już mięciutejka ciecierzyca.
I teraz to wszystko należy przykryć.
I pralka frania hummusowa właśnie zacznie działać.
Bardzo proszę.
Teraz chyba czas na sok cytryny i czosnek.
Jest? Garlic and lemon juice.
I trochę soli.
I tak właśnie wygląda gotowy hummus.
Podaje się go ciecierzycą w postaci ziaren na wierzchu, zatopionego w oliwie z
natką pietruszki, odrobiną papryki w proszku.
No i cały zestaw wspaniałych meze.
Wymienię tylko kilka.
Tu mam duszone bakłażany z marynowaną cytryną.
Tutaj mam marchewkę w kolendrowym sosie razem z chili.
Tutaj na miejscu marynowane oliwki.
Coś w rodzaju harisy, czyli pasty na bazie kolendry i zielonej papryczki chili.
Tak to właśnie wygląda.
I to jest rzecz, która łączy kuchnię izraelską z kuchnią arabską.
Rzecz po części wspólna dla całego basenu Morza Śródziemnego.
Klamra spinająca kulinarnie ten rejon świata.
Jak każda republika i Izrael ma swój parlament.
Nazywa się on Kneset, a jego gmach wznosi się za mną.
Pierwsze doń wyboru odbyły się w roku 1949.
Wówczas przeszło połowa ze 120 deputowanych, mówiła po polsku.
Na skwerku obok Knesetu stoi wielka menorah ze scenami wiblijnymi.
Symbol państwa Izrael.
Pamięć o Zagładzie jest w Izraelu niezwykle żywa i silna.
A jej kultywowanie było jednym z naczelnych zadań młodego państwa.
W tym celu blisko 50 lat temu zbudowano Muzeum Jad Waszem.
Gdy w Jad Waszem wpadło w Jad Waszem,
to w Jad Waszem wpadło w Jad Waszem.
I to było to, co wpadło w Jad Waszem.
W tym celu blisko 50 lat temu zbudowano Muzeum Jad Waszem.
Gdy jesteśmy w Jerozolimie, nie możemy go nie odwiedzić.
Przy Muzeum Jad Waszem działa instytut, który tym wszystkim,
którzy ratowali z narażeniem własnego życia Żydów z Holohaustu,
przyznaje tytuły sprawiedliwych wśród narodów świata.
Kiedyś na ich cześć sadzono drzewa.
Dziś miejsca na drzewa już się skończyły,
więc umieszcza się specjalne płyty w ścianie zwanej ścianą sprawiedliwych.
W sumie przyznano 22 tysiące tytułów sprawiedliwych wśród narodów świata,
z czego najwięcej 6 066 osób to sprawiedliwi z Polski.
Zresztą cały ten rząd drzewek jest posadzony ku pamięci,
ku pamięci Polaków, którzy ratowali Żydów.
Proszę bardzo, Pani Natalia Tomczaka.
Muzealną ekspozycję kończy tak zwana sala imion.
Tutaj na półkach przechowywane są relacje dotyczące szołach.
Na środku sali mamy niezwykle głęboką studnię.
Woda symbolizuje życie.
W tej wodzie życia odbijają się zdjęcia 600 wybranych ofiar zagłady.
Dzięki za uwagę.