Buenos Aires
Porto
Drodzy Państwo, oto Porto. Porto, czyli port, ale nie port jakiś tam, lecz u
portu, jak mówią Portugalczycy. Port konkretny. Port leżący tam, gdzie rzeka
Douro wpada do oceanu atlantyckiego.
Ten most zaprojektowaną ponad 100 lat temu w pracowni niejakiego Gustava Eiffla.
Jeździ po nim nowoczesny tramwaj, bo miasto dąży do nowoczesności, ale na
szczęście dla nas odwiedzających portu historia cały czas nie daje tu o sobie
zapomnieć.
Na początek proponuję Państwu króciutki przegląd najważniejszych miejscowych
architektoniczno-historycznych atrakcji. Ta wieża za mną należy do Kościoła
Dusz-Clerigur. Jest to najwyższa granitowa wieża w całej Portugalii.
Ze szczytu rozciąga się wspaniała panorama na miasto, ale ze szczytu nie widać
samej wieży, więc pozostańmy na dole.
Czy jesteśmy w Lisbonie czy też w Porto? Tematem obowiązkowym są płytki, które
Portugalczycy nazywają Azulejusz. Te na Kościele Karmelitów pochodzą z XVIII
wieku i przedstawiają założenie klasztoru Karmelitów na górze Karmel w
Królestwie Jerozolimy.
Klasztor Karmelitów w Lisbonie nie istnieje, są tylko ruiny po trzęsieniu ziemi.
Ten w Porto nadal zachwyca, a zwłaszcza jego Azulejusz.
Główny plac miasta Wolności nosi imię. Za nim ciągnie się monumentalna Aleja
Aliantów, zwieńczona ratuszem w stylu przypominającym nieco budowle w
angielskich miastach portowych.
Ale całe to miejsce najbardziej przypomina mi praskie, wacławskie namiesli. W
Pradze, na stołach tamtejszych kawiarni dominowałoby piweńko. Czy myślicie
Państwo, że w Porto jest ono równie chętnie pijane?
O nie, w Porto nie pije się piwa, w Porto pije się wino. I to właśnie wino oraz
rzeka zrodziły bogactwo miasta. Pod koniec XVII wieku Anglia oraz Francja
pozostawały w nie najlepszych stosunkach.
Zatem w Anglii poczęto szukać innego dostawcy wina niż Francja. I znaleziono go
w Portugalii. W roku 1703 zawarto układ handlowy między Portugalią a Anglią, na
mocy którego Anglia zobowiązała się znacznie obniżyć cła na portugalskie wina, a
Portugalia obniżyła cła na angielską wełnę.
Położenie miasta, dolina Douro, gdzie uprawia się winorość oraz rzeka, którą
wino można spławiać aż do morza, które jest kilka kroków stąd, gdzie już czekały
angielskie statki, sprawiło, że wino stąd szerokim strumieniem jeło dopływać na
Wyspy Brytyjskie.
W dodatku odkryto, a było to w czasach, kiedy jeszcze wina nie konserwowano
dwutlenkiem siarki, że miejscowe wino z dodatkiem mocnego alkoholu, destylatu z
morszczu winnego nie psuje się, zatrzymuje się fermentację, cukier w nim
pozostaje i wino to ma kapitalny potencjał starzenia się.
I tak właśnie via Wielka Brytania rozpoczęła się światowa kariera wina sportu.
Danie, które za chwileczkę przygotuję, nazywa się sardinias a i escabeche. Jest
równie dla portu symboliczne, co ten widok za mną. Chodzi oczywiście o sardynki,
które będą w specjalnej zalewie podane.
Sardynki malutkie mam tutaj, no to jeden z filarów portugalskiego jedzenia. Od
czego muszę zacząć? Muszę zacząć od rozgrzania oliwy na patelni. Co też właśnie
czynię? Dość sporo oliwy, gdyż one muszą być one, czyli rybki w gorącym tłuszczu
na rumiano usmażone.
Oliwa się nagrzewa, a ja panieruję ryby. Tutaj mam mąkę kukrydzianą, to jest
ważne, by to była mąka kukrydziana, ewentualnie krupczatka, nie gładka pszenna
mąka, której tyle teraz na deskę wysypuję, traktuję ją solą i pieprzem i będę
nużał w tym małe, śliczne, złociste portugalskie rybeńki.
Gdy oliwa jest gorąca, jak to zwykle bywa, musimy strzepnąć nadmiar mąki, kłaść
ryby i smażyć je z obu stron na rumiany kolor.
Usmażone ryby muszę teraz przełożyć na talerz, nie ma potrzeby odsączania ich na
ręczniku papierowym, one były smażone w oliwie, a oliwa i tak będzie składnikiem
sosu, w którym te ryby będą następnie leciutko marynowane.
Zatem chrupiące i rumiane wykładam na talerz, na którym będą podane i za chwilę
muszę zmienić tutaj naczynie kuchenne.
Otóż patelnia, definitywnie, nam już jest niepotrzebna, na palniku pojawia się
garnek, do którego wlewam sporo oliwy i pierwszym składnikiem, który na tej
oliwie będzie duszony, to cebula.
Muszę ją pokroić w pół plasterki.
Do lekko podduszonej cebuli muszę dodać teraz nieco marchewki pokrojonej w
plasterki bądź też pół plasterki, jeśli marchew jest gruba, tak jak ta.
Tej marchewki nie może być za dużo. To wszystko powinno się dusić razem teraz
około 3-4 minut. Cebula nie powinna zbrązowieć, a kolejnym składnikiem, który
znajdzie się w środku jest czosnek pokrojony po prostu w plastery.
Gdy poczujemy wokół zapach duszonego w oliwie czosnku, a ten właśnie tu w koło
się roznosi, znak to, że musimy przystąpić do kolejnych działań.
Następnym składnikiem jest pasta pomidorowa, której dodaję mniej więcej łyżkę,
nie więcej. Może być trochę mniej, to zależy od naszego uznania.
To nie może być zbyt intensywnie pomidorowe. Kolejny składnik to ocet. Biały
winny ocet. Ja mam tutaj ocet zrobiony po prostu z porto, ale Państwo możecie
użyć jakiegokolwiek białego winnego ocetu.
Tego ocetu dosyć sporo. Mniej więcej 3-4 szklanki. Ocet jest kwaśny, ale tę
kwasowość przełamie genialnie ruby porto. Słodkie czerwone porto, którego dodaję
3-4 łyżki.
I teraz to musi się zagotować i zredukować mniej więcej o 1 trzecią.
Teraz pozostało mi już tylko dolanie do sosu wody, dosypanie tutaj natki
posiekanej pietruszki oraz doprawienie tego odrobiną soli.
I to ponownie musi się gotować do płuki, dopóki nie zredukuje się o połowę.
Sos jest dobry. Trzeba go teraz umieścić na rybach, wyjmując ze środka łyżką te
wszystkie dobre rzeczy.
Tę cebulę, która jest miękka, ale zachowała swój kształt, marchewkę, polać to
wszystko również tym niezwykle aromatycznym, lekko kwaskowatym, ale nie do końca
kwaśnym płynem.
Właśnie w ten sposób kawałki czosnku, wszystko jeszcze posypać świeżą posiekaną
natką pietruszki.
Do tego przydałby się kieliszek wina, wytrawnego białego wina z doliny rzeki
Douru, nie będącego już winem, które jest Porto.
No i oto mamy wszystko w komplecie. Myślę, że synowie i córy miasta Porto byliby
ze mnie dumni, bo to wniknąłem w istotę tutejszej kuchni, tutejszego smaku.
Tak się między innymi tutaj jada sardynki. One mogą być jedzone na ciepło, na
letnio, na zimno, jak też państwo wolicie.
Portowa dzielnica miasta, leżąca nad samym Atlantykiem, nazywa się Matuziniusz.
Słynie ona z lokali, w których ryby smaży się na różdżach opalanych węglem
drzewnym wprost na ulicy.
Proszę spojrzeć, oto genialny przykład takiego miejsca. Ryby jedynie dużą
ilością morskiej soli posypane, skwierczące nad węglem drzewnym.
Chciałbym zwrócić uwagę, że Portugalia również jest w Unii Europejskiej, a
jednak miejscowy sanepid nie ma nic przeciwko podobnym praktykom.
W Polsce, gdybyśmy chcieli coś takiego otworzyć, niechybnie zostalibyśmy spętani
i wygnani. U nas podobne praktyki są całkowicie niestety zabronione.
Nawet ci z państwa, którzy nie pracują w sanepidzie mają prawo spytać, czy aby
te ryby, które tu na ulicach smażą, są świeże. Otóż odpowiadam, są one
najświeższe z możliwych.
Właśnie w tym miejscu rzeka Dourou wpada do oceanu. Ocean jest już za tamtą
ostrogą. Tutaj mieści się port rybacki. Stąd codziennie na stoły mieszkańców
Porto trafiają ryby, mając możliwie najkrótszą drogę do przebycia.
W tym miejscu panowie rybacy, po szczęśliwym mam nadzieję, połowie zwijają i
naprawiają sieci. To do bejmu.
Choć całe miasto winem żyje, to dzielnica po przeciwnej stronie rzeki od centrum
nosi już w zasadzie wyłącznie winne piętno. Tutaj mianowicie mieszczą się składy
wszystkich najważniejszych domów Porto.
Wchodzę do jednego z nich. Powstał w roku 1837. Piwnice domu Porto-Niport
mieszczą się tutaj od roku 1842. Cały czas niezmiennie.
Przywiózł mnie tu najwspanialszy winny skarbiec, jaki w całym mieście spotkać
można. Proszę spojrzeć. W Polsce powstanie styczniowe, rok 1863, a tutaj w
zbiorach Porto właśnie z tego rocznika.
W tych butelkach o typowym dla Porto kształcie zwanych bonbon spoczywa wino z
XVIII wieku. Tu mamy je zabutelkowane. Rok 1948. W Polsce początek
nacjonalizacji przemysłu tutaj Porto z XVIII wieku wlane do butelek.
Doprawdy to co tutaj jest na półkach cenniejsze jest niż kasy niejednego banku
spółdzielczego. Chodźmy dalej. Tu pokażę Państwu coś naprawdę niezwykłego. Muszę
wspiąć się na drabinę, która również wygląda jakby przynajmniej z XIX wieku
pochodziła.
No i rzecz niezwykła, niezwykła jeśli chodzi o smak, bo nie najstarsza. Porto z
roku 1900. Niezwykle cenione przez smakoszy.
W miejscu gdzie Porto dojrzewa chciałbym Państwu przedstawić jego wytwórcę od
pięciu pokoleń. Oto Dirk van der Nieport.
To prawda Dirk jest przedstawicielem piątej generacji holenderskiej rodziny,
która przybyła tutaj i zajmuje się wytwarzaniem wina.
Danie to steak au poivre, czyli po francusku a po polsku steak z pieprzem. Wiele
osób myśli, że kiedy weźmie się porządny kawał wołowiny, doda do tego dużo
czarnego i zielonego pieprzu, należy użyć ciężkiego czerwonego wina.
A to błąd. Właśnie Porto najlepiej redukuje, a tak naprawdę słodycz Porto
najlepiej redukuje ten ostry smak pieprzu.
Ok, chodźmy zjeść.
Musisz po prostu wleć trochę pieprza i soli na mięso i spróbuj szybko.
Najpierw trzeba mięso z obu stron potraktować solą oraz mieszanką czarnego i
zielonego, grubo zmielonego pieprzu.
Tego pieprzu ma być dość sporo, ale właśnie słodycz wina zredukuje nam jego
ostrość.
I za chwilę będziemy mięso obsmażać na mocnym ogniu na oliwie.
Steak kładziemy teraz na bardzo rozgrzaną oliwę i szybciutko obsmażamy z obu
stron na mocnym ogniu.
Zróbmy bardzo małe, małe, małe kawałki, które będziemy wtedy trochę posmażyć w
oliwowym oliwie z smakiem mięsa.
Cebulę trzeba pokroić w drobną kosteczkę. Będzie się podsmażała na tej oliwie,
która ma w sobie po smażeniu mięsa jego smak.
Może jest czas na obrócenie mięsa.
Teraz musimy mięso obrócić, starając się go nie dziurawić, bo wtedy wycieka
zeńco.
Proszę zobaczyć jak pięknie jest przysmażone.
Znowu staram się go nie dziurawić.
I na patelni znajdzie się cebula, która się musi w tej oliwie pełnej smaku mięsa
przysmażyć.
Teraz dolewamy trochę białego portu.
Ono się powinno zredukować.
I teraz dodajemy trochę słodkiego, czerwonego portu, które doda całości
aksamitnego, słodziutkiego smaku i rubinowego koloru.
Króciutkie wyjaśnienie, co mamy na przykład w tej wiekowej beczce.
Colieita to jest po portugalsku zbiór, rok 1986.
Rodzaj portu zwany touny.
Do steków z pieprzem najlepsze jest młode portu, może być rocznikowe.
To powinno być młode portu, taniczne, pełne koloru.
Będzie wtedy pełniło taką funkcję jak normalne czerwone wino, a w dodatku jego
słodycz złagodzi ostrość pieprzu.
Troszeczkę słodkiej śmietanki.
Teraz musi się znaleźć na patelni, naprawdę troszeczkę.
Teraz mięso musi zostać pokrojone w takie kawałki.
Jeśli mają Państwo bewsztyki z Polędwicy, oczywiście możecie je położyć na
talerzach w całości,
ale to jest wielki kawałek idealnie usmażonej wołowiny borużowej w środku, więc
warto je w takim wypadku pokroić w plastry.
Mięso jest na talerzu.
Teraz sos na górze.
Tak, na górze, robimy to w starym stylu.
Zobaczmy, jak to się robi współcześnie.
Jesteś artystą.
To nowa skórka.
Jesteś moją ulubioną kucharzą.
Dzięki bardzo za recyp.
Zostawiamy trochę pieprzu na górze.
Dziękuję bardzo.
Dziwnice leżące po drugiej stronie rzeki można oczywiście zwiedzać.
We wszystkich składach winnych można zażywać rozkoszy degustacji.
To są całe kilometry tras.
A jeśli komuś nie chce się aż tak bardzo chodzić, mam dla niego rozwiązanie.
Otóż Instituto Du Viniu Du Portu, czyli Instytut zajmujący się winem Porto,
urządził jedno miejsce, w którym teraz jestem.
Ono nazywa się Solar Du Viniu Du Portu.
Instytut nie ma prawa faworyzować któregokolwiek z producentów, zatem oferuje
wyroby wszystkich.
I tylko od nas zależy, który z tych trunków uznamy za nasz ulubiony.
Ale by spróbować wszystkich musielibyśmy tu spędzić naprawdę sporo czasu.
Urodzą staroświeckość miasta widać również w wystroju miejscowych sklepów.
No bo gdzieś jeszcze sklepy tak wyglądają.
Stuletnie półki, na nich towary również niezwykle tradycyjne.
No bo mamy tu przeważnie bacaliał oraz porto.
Również sklepowy szyld pokazuje świat, którego już dawno nie ma.
No bo przecież od dawna już nie jest tak, że pan kolonizator siedzi, a pan
tubylec stoi i podaje mu coś ciepłego do picia.
XIX-wieczny dworzec kolejowy, dworzec świętego Benedykta, odegrał kapitalną rolę
w historii miasta.
Do czasu dotarcia tu kolei jedynym środkiem transportu była rzeka.
Kiedy pojawiła się kolej, pojawiła się również możliwość transportu wina nie
rzeką, a właśnie nią.
W związku z tym wino z Porto jeszcze szerszym strumieniem poczęło płynąć w
świat.
Jednym z pierwszych połączeń Porto otrzymało z doliną rzeki Douro, by móc
stamtąd przywozić winogrona.
Więc i ja w stronę Douro teraz zmierzam. Niech żyje kolej, proszę państwa.
Jakże często zapominamy o tym starym, ale jakże pięknym środku transportu.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org