Prowadząc o uchwaę, pan pan Małgorzaw Małgorzawicz-Dobrydz, pan pan Małgorzaw
Małgorzawicz-Dobrydz,
proszę o jednym podejście do góry.
DZIĘK O RZEKach
Rzeka w dolinie, której właśnie jestem, pokonuje dystans blisko 1000 kilometrów
płynąc przez półwysep iberyjski.
W Hiszpanii nazywa się Duero, a tu w Portugalii Douro.
I jest to rzeka, która ma kolosalne znaczenie dla światowego winiarstwa.
Bowiem w Hiszpanii, wzdłuż jej brzegów, mieści się słynny okręg winiarski
Ribeira del Duero, a tutaj chyba jeszcze słynniejszy.
Douro, miejsce gdzie powstaje Porto, jedno z najsłynniejszych światowych winy.
RZEKA W DOLNYM PORTUGALSKIM BIEGU
Jeszcze w XIX wieku rzeka w swym dolnym portugalskim biegu
była niezwykle trudna do żeglugi.
Zatem utrudniony był transport wina stąd do Porto,
by mucję w Porto na statki atlantyckie załadować.
Ale czegoż się nie robi, gdy trzeba dobre rzeczy transportować?
Dziś Douro to baranek całkowicie uregulowany,
pełen zapór i do żeglugi idealny.
Stolicą administracyjną regionu jest miasteczko Pezuda Reguá.
Dzierży ten zaszczytny tytuł od połowy XVIII wieku.
Wówczas to słynny portugalski administrator i reformator
Marcus de Pombal wytyczył granicę uprawy winorośli,
z których wyrabia się Porto.
I tak to z niewielkimi zmianami funkcjonuje do dziś.
Zatem jest to najstarszy w świecie działający okręg winiarski.
Mniej więcej w tym samym czasie we Francji działał inny słynny
Marcus, Marcus de Sade, ale on raczej nie zajmował się winoroślą.
Chyba sadownictwem.
Marcus de Pombal powołał też do życia instytucję
zwaną główną kompanię uprawy winorośli górnego biegu Douro.
Ona przekształciła się w Instytut Winiu du Portu, który działa do dzisiaj.
Ten pomnik za mną poświęcony jest przelotowi nad Atlantykiem.
Pierwszemu przelotowi hydroplanem, który miał miejsce w roku 22.
Odbył się on pomiędzy marcem a czerwcem,
gdyż było tam wiele międzylądowań.
Choć źródła na ten temat milczą, to jest dla mnie zupełnie jasne,
że dzielni portugalscy, awiatorzy, którzy przelecieli nad oceanem
na długo przed Lindbergiem, musieli mieć ze sobą spory zapas miejscowego wina.
Miejscowość Lamegu słynie z kolei nie tylko z wina, ale i lokalnej
szynki, sadów owocowych, a nade wszystko z sanktuarium zwanego
Nossa Signora, dusz, remediusz, czyli sanktuarium Matki Boskiej
Uzdrowieńczej. Na szczyt wjedzie blisko 700 schodów.
Charakterystyczne dla Portugalii są wota w kształcie narządów,
które za wstawiennictwem Matki Bożej zostały cudownie uzdrowione.
W miejscowym sklepie z takimi najwięcej było nóg, a zupełnie
nie dostrzegłem wątrub, co może świadczyć o tym, że
tutejsza kuchnia jest na tyle zdrowa, iż nie wymaga interwencji siły wyższej.
Prezuntaria to po polsku szynkownia, albo też szynkarnia, bowiem
szynka po portugalsku nazywa się prezuntu. Jestem w miejscu, w którym
podają właśnie lokalne wyroby. Oto kawał tutejszej szynki,
która doskonale dojrzewa w górskim klimacie. Tak wygląda jej
plastera, który jest w środku, a w środku jest kawał
w górskim klimacie. Tak wygląda jej plasterek w przekroju.
Wędlina niezwykle delikatna. Do tego jeszcze polędwiczka
wieprzowa. Wszystko lekko wędzone. Tutaj kiełbasa, która
zaskakująco nasze wyroby kiełbasiane przypomina. Jest jeszcze
ser robiony z mleka owczego. Wygląda jak zwykły żółty,
ale w smaku niezwykle intensywny. No i co, do tego kieliszek
porto. Porto w typie tołni, które jest mniej słodkie i mniej
mocne niż rubi i świat jest po prostu piękny.
No i co, do tego kieliszek.
Region Douru należy do jednych z najbardziej wymagających miejsc winiarskich w
całym świecie.
No bo tylko Państwo spójrzcie. Wszystko to wymaga ciężkiej, ręcznej pracy,
wąziutkie tarasy, niezwykłe nachylenie z boczy.
Ale to miejsce po tysiąckroć wynagradza trud włożony w dopieszczanie tutejszych
winnych gron.
Gdy Marquis de Pombal wytyczył granicę regionu winnego Porto, chodziło mu
również o to, by część ziemi pozostała pod uprawy pszenicy.
Chodziło mu o to, by chłopstwo nie obsiewało wyłącznie ziemi winoroślą i tak też
się stało.
Z tej pszenicy robi się w Portugalii zaskakująco dobre pieczywo. Naprawdę
momentami genialny wiejski chleb.
A skoro mamy i chleb, to coś do chleba jest potrzebne. Dwa proste danka. Nazywa
się je tutaj pâté, choć nie są one pasztetami, rodzajami past.
Jedna z sardynek, a druga z tuńczyka. Wszystko w puszce. I zarówno tuńczyk w
puszce, jak i portugalskie sardynki w puszkach w Polsce można bez problemu
kupić.
Przełożyłem sardynki z puszki do miski, starając się oliwę zostawić w środku. I
teraz dodaję do tego masło.
I to będzie razem z tym masłem. Masło jest niesolone. W Portugalii trudniej o
masło niesolone.
U nas jest odwrotnie. Trudniej osolone. Ale zdobyłem takowe. I teraz razem z tym
masłem, na razie bez żadnych przypraw, to wszystko musi być gładziutko
zmiksowane.
Sardynki na razie i masło.
Ale że oczywiście nie samymi sardynkami oraz masłem człowiek żyje, więc teraz,
kiedy to już jest w zasadzie zupełnie gładkie, a w zasadzie muszę, dodać
następne składniki.
Czyli odrobinę porto, dosłownie dwie łyżeczki, troszeczkę whisky, również mniej
więcej dwie łyżeczki i przyprawy. Tymi przyprawami są pasta pomidorowa,
papryczka tutaj piri piri, a w naszych warunkach cayenne, albo chili, albo też
zwykła węgierska ostra papryka w proszku.
Soli na razie nie będę dodawał, bo sardynki winny być wystarczająco słone, za to
dodam nieco natki pietruszki i znowu wszystko zaczynam miksować.
Tak to wygląda. Można takie pate zrobić, trzymać je w lodówce przez tydzień.
Ważne jest by nie podawać go wprost z lodówki, by nie było na kamień zmarznięte.
Druga propozycja, również niezwykle prosta i również bardzo trudna.
To mianowicie piękny tuńczyk, mam nadzieję przynajmniej że piękny, również w
oliwie spoczywający. Otworzę go delikatnie, by się nie skaleczyć i oliwą nie
oblać.
O proszę spojrzeć jaki ładny. I teraz odcedziwszy oliwę wyłożę mięso do miski.
Lepiej by to był tuńczyk w kawałkach, a nie w takich wiórkach. To się kuna
flakes nazywa po angielsku. Oczywiście on i tak zostanie zmiksowany, ale taki
tuńczyk bargantzowy,
nawet zmiksowany później, ma bogatszy smak. Jeszcze mam tu jedną uroczą małą
puszkę, w której spoczywają fileciki anchois, czyli sardeli.
Więc teraz takie dwa fileciki dla sardeli, które są w kawałkach, a nie w takich
wiórkach.
I teraz mam tu jedną uroczą małą puszkę, w której spoczywają fileciki anchois,
czyli sardeli.
Więc teraz takie dwa fileciki dla dodania ostrości temu przecież w sumie
doźmdłemu tuńczykowemu mięsu wrzucam do środka.
Sardelec również starając się odcedzić sardelę z oliwy, choć jeśli trochę się
jej w środku znajdzie, nie będzie żadnej tragedii.
I znowu jak w przypadku sardynek, teraz już tylko masło i wszystko musi być
miksowane.
Tuńczyk nie jest tak wyrazisty w smaku jak sardynki i mimo, że dodałem tutaj
anchois, to teraz trzeba trochę to posolić i już przyprawy, które przesądzą o
sukcesie całości.
Odrobinę porto. W jednym i drugim wypadku było to rubi porto, czyli to słodsze.
I nieco soku z cytryny świeżo wyciśniętego. I znowu będziemy całość miksować.
I w ten oto jakże prosty sposób zrobiłem coś, co u nas nazywa się awanturkami,
ale polska awanturka polega głównie na zmieszaniu twarogu, sardynku, sardynku,
sardynku, sardynku.
A tutaj coś, co naprawdę w ustach jest eksplozją smaku, to podaje się bardzo
często jako aperitif właśnie z miejscowym kapitalnym pieczywem z kieliszkiem
wina.
I polecam Państwu gorąco takie przepisy. Jak się okazuje, również z rzeczy w
puszkach da się wartościowe mini-danka przyrządzić.
Nie wiem czy Państwo słyszą, ptacy zagłuszają jak ta bułka wspaniale, wspaniale
chrupie. Kapitalne pieczywo. To ciemniejsze to sardynki.
W nich jest pasta pomidorowa i widać nutki pietruszki. Ona się w środku
przewija, a to jaśniejsze nie znaczy, że gorsze to tuńczyk.
Naprawdę kilka dni przed przyjęciem można coś takiego zrobić, a goście będą
zachwyceni.
Wiele jest oczywiście winnic nad Douru, ale właśnie ta wina jest bardzo duży.
Wiela jest oczywiście winnic nad Douru, ale właśnie ta zwana Quinta de Naples
zaprojektowana przez charizmatycznego miejscowego winiarza Dirka Nipporta jest
jednym z najlepszych przykładów miejscowego winiarskiego genius loci.
Konstrukcja murów posiadłości doskonale oddaje istotę tutejszego terroir, czyli
siedliska, bowiem tak właśnie w okolicach wygląda gleba. Jest to bardzo duży.
Jest ona pełna skalnych łupków, co wpływa w sposób wielce wyraźny na ostateczny
winny efekt.
Zbudowano też te mury bardzo solidnie. One są grubsze niż normalnie tu się
buduje. Dzięki temu jest to wierne, że wiela jest bardzo duży.
Wiela jest bardzo duży. Wiela jest bardzo duży.
Wiela jest bardzo duży.
Jest to bardzo duży.
Dzięki temu chłodzą latem a grzeją zimą.
Dosłownie kilkaset metrów dzieli na słonecznione tarasy, na których niespiesznie
dojrzewa winoroźl od miejsca, gdzie wino powstaje.
To trójpoziomowa hala, a w niej metalowe tanki.
W tych tankofermentatorach odbywa się magiczny fermentacji winnej proces.
W wielu miejscach winiarni pozostawiono skałę wszechobecną tutaj,
ale przecież nie po to, by móc raz jeszcze przyjrzeć się miejscowemu terroir,
choć widok to piękny.
To ma praktyczne zastosowanie, bo ogranicza konieczność używania klimatyzacji.
Otóż w gorące lata ta skała polewana jest wodą i w wyniku procesu kondensacji
pary wodnej
pomieszczenia otrzymują odpowiednią niską temperaturę oraz wilgotność.
Powróconą tu po prostu do działań, które ludzie przed wiekami stosowali.
Oportą można by gadać godzinami, ale ja teraz postaram się Państwu w największym
skrócie powiedzieć o co chodzi.
Otóż generalnie chodzi o to, że w najwyższym razie,
generalnie chodzi o wino, które przez wzmocnienie alkoholem gronowym ma
przerwany proces fermentacji.
Porto może być białe i czerwone. Główne szczepy dla białego to Malwazija Fina,
dla czerwonego to Tauriga Franka, choć z tych szczepów jest naprawdę całe
multum.
No i przed sobą mam najważniejsze porto odmiany. To jest porto białe.
Ono nazywa się wytrawne, choć oczywiście wyczuwalna słodycz w jego smaku jest.
Tutaj mamy tounii. Tounii tym się różni od kolejnego, czyli rubii, że dojrzewa w
mniejszych beczkach jest bardziej utlenione.
Widzą Państwo różnicę w kolorze. Rubii natomiast to większe beczki i utlenienie
mniejsze.
Oczywiście zarówno rubii jak i tounii w beczkach mogą spoczywać wiele, wiele lat
i są to zawsze kuparze, czyli mieszanki różnych szczepów. Tutaj porto, które
nazywa się Late Bottle Vintage,
czyli późno butelkowane. To już jest porto jednoodmianowe. Porto, które ma swój
rocznik.
Perłą prawdziwą w koronie wszystkich tego typu trunków jest porto, które nazywa
się Vintage.
Ono spoczywa w beczkach tylko dwa lata. Jest to winorocznikowe, ale producenci
zgodnie muszą zdecydować,
że w danym roku zbiór na tyle się udał, że będą produkować porto Vintage. Nie co
roku ono powstaje.
Praca w winnicy wymaga energii, wymaga siły i wymaga determinacji. Zatem
niezbędna jest odpowiednia dieta.
Więc teraz pokażę Państwu danie, które z tej okolicy pochodzi i jest jadane
właśnie przez ludzi w tych ciężkich warunkach pracujących.
Danie, które dostarcza im odpowiedniej porcji mocy. Co jest jego głównym
składnikiem?
No ta oto właśnie kiełbasa. Portugalska paprykowana kiełbasa zwana showrisu. U
nas póki co takowej jeszcze w sklepach nie ma,
ale jest hiszpańskie showriso. Bardzo podobne, więc można jedno drugim zastąpić.
W tym garnku mam młode, małe, w mundurkach gotujące się ziemniaczki. One będą
odgrywały tutaj również istotną rolę.
A na razie na drugiej patelni muszę rozgrzać dość sporo oliwy i zacząć kroić w
plasterki kiełbasę.
Teraz cebulę pokrojoną w pół plasterki wrzucam na patelnię. Oliwa jeszcze nie
jest nagrzana.
To nic, ponieważ zaraz muszę do tego dodać kiełbasę oraz paprykę, którą muszę w
przód pokroić. Papryka czerwona oraz zielona.
Proszę spojrzeć jaki pomarańczowy tłuszcz został na nożu po krojeniu showrisu.
Ona jest naprawdę bardzo mocno napaprykowana.
Papryka, jak się rzekło, czerwona i zielona, również pokrojona w pół plasterki.
Nigdy jeszcze nie widziałem rzeki Meander w Grecji, ale myślę, że Douro oraz
jego dopływy również mogły być w tej pory w zielonej wersji.
jego dopływy również mogły być meandrowania archetypem.
Tak samo jak danie, które właśnie robię, jest archetypem miejscowego, wiejskiego
żarcia. Wypada tak powiedzieć w przypadku prostych, solidnych potraw.
Danie jest w takim stanie, mówię już wierszem, chociaż jeszcze żadnego wina nie
próbowałem, że nadaje się do dalszych czynności.
Proszę spojrzeć. Papryka wygląda już na miękką, choć swojego kształtu nie
zmieniła, nie rozpadła się w środku. Cebula zciemniała, kiełbasa jest
przysmażona.
Zatem dodaję na patelnię dwa liście laurowe, świeże oczywiście, w Portugalii nie
wypada suszonych używać, trochę czosnku i nieco natki pietruszki.
I teraz to musi się smażyć tak długo, aż wyraźny zapach czosnku nie rozejdzie
się wokół.
Ostatni składnik to wino Porto odmiany Ruby. Wlewam go mniej więcej tyle na
patelnię. Ono teraz musi odparować i całość zgęstnieje.
Zrobi się tutaj piękny spójny sosik. Jeszcze tylko nieco to pieprzem potraktuję.
I mogę zająć się ziemniakami. One są już prawdopodobnie miękkie.
Muszę teraz zdjąć się z ognia, a na ogniu postawić mały rondelek, w którym będę
podgrzewał nieco masła razem z oliwą oraz czosnkiem i pietruszką.
Taki sposób podawania młodych ziemniaków właśnie tu w tym miejscu podpatrzyłem,
więc robię identyczną rzecz.
Czosnek, pietruszka i to niech się chwilę podgrzeje. Czosnek nie musi się
zrumienić w maśle z oliwą. Chodzi tylko o to, by swój smak im oddał.
Teraz ziemniaki przecedzam. Tak jak mówiłem w mundurkach młode ziemniaki w
całości i wrzucam do tego tłuszczu. Niech one chwileczkę w nim pobędą. Niech
odparują.
Jeszcze potraktuję je morską solą, bo ziemniaki w mundurkach, mimo że woda była
solona, słabo solą przechodzą. Doskonale. Trzeba to ładnie wszystko przemieszać
i chwilkę nie w garnku pobędzie.
Gotowe. Najpierw ziemniaki, które trzeba razem z tym jakże prostym i pysznym
sosem na talerz wyłożyć. Jeśli chodzi o zamiłowanie nie tylko do chleba, ale i
do ziemniaków, portugalscy są nam niezwykle bliscy.
Nie tylko, że nasze kraje zaczynają się ich nazwy na literę P to również
konsumpcja ziemniaków oraz chleba zbliża nas niezwykle. Bardzo to jest ładne.
Już samo to byłoby piękne, ale do oliwy i do czosnku kwaśne mleko to nie jest
odpowiedni napój.
Więc też kwaśnego mleka wcale nie będę pił. Co będę pił to już się Państwo
pewnie domyślają, a teraz jeszcze ta chłopska potrawa. Sporo tego, bardzo ładne.
Wygląda trochę jak leczo. Nie dodałem tu w ogóle papryki w proszku. Ta czerwień
pochodzi z showrizu.
No jeszcze troszeczkę, jeszcze troszeczkę, bo przecież jeśli mam ciężko pracować
w tutejszych winnicach, muszę spożyć sporą porcję. No i zamiast kwaśnego mleka,
nie porto, a czerwone wytrawne wino, douru, tak się nazywa tutejsza apelacja,
tak samo jak rzeka. No i proszę spojrzeć.
Wszystko to zrodziła ta właśnie ziemia. Czyż nie jest to ładne? I to przede mną
i to za mną? Moim zdaniem przecudne.
Sytem regionu Douru był również Diogo Cao, którego pomnik stoi za mną. Dzielny
ten mąż, którego nazwisko przetłumaczyć należy na Diego Pies, odkrył w XV wieku
w imieniu Korony Portugalskiej ujście rzeki Congo.
Zatem odkrywajcie Państwo przeróżne ujścia, ale wśród nich niech i będzie ujście
portugalskiego Douro.
Dzięki za uwagę.