Cywilizacja Lotniska
Dzień dobry Państwu, kłaniam się nisko z Lisbony.
Jeśli Lisbonę zwiedzać, to najlepiej tramwajem, a jeśli tramwajem, to najlepiej
tym linii numer 28.
Zobaczycie Państwo, że jeśli chodzi o wrażenia z tramwajowych przejażdżek
Lisbona, po prostu nie ma sobie w świecie miejsc rów.
Tramwaj
Lisbona ma wiele wizytówek, ale tylko jedną ruchomą. Ten tramwaj mianowicie
zagrał on w wielu filmach, ale nie jest tylko filmową dekoracją wskrzeszoną na
użytek turystów.
To autentyk służący ludności. Gdy kupi się bilet za euro, można nim objeździć
prawie całe stare miasto, a jeśli ma się bilet za niecałe euro trzy, można bez
końca wsiadać, wysiadać i jeździć cały dzień.
To właśnie mój dzisiejszy sposób na objazd Lisboni.
Tramwaj
Bezpośrednio na to wzgórze tramwaj nie dociera, ale warto wspiąć się kilka
uliczek stromymi podejściami, bowiem mamy tu wspaniały Miradouru, czyli punkt
widokowy.
Patronką tego wzniesienia jest Matka Boska, która jak wierzą Lisboni, a
zwłaszcza Lisbonki, pomaga zajść w siążę i odbyć szczęśliwy poród.
No mnie ciąża nie grozi, ale jeśli chcę, by mi się brzuszek zaokrąglił, muszę
zjeść coś, co na przykład będzie zrobione z takich oto wspaniałych krewetek
surowych jeszcze w pancerzykach.
Te pancerzyki będą podstawą do wywaru, który za chwilę zrobię.
Danie nazywa się Asorda i za chwilę wszystko państwo zobaczą.
Póki co muszę obrać krewetki z chitynek,
oderwać im najpierw głowy
i chitynki zachować.
W garnku, w którym będzie robiony wywar, należy teraz rozgrzać oliwę, dorzucić
tutaj trochę cebuli, byle jak posiekanej.
Ząbek czosnku może być w całości. Ten wywar będzie potem przecedzany, zatem
forma tego nie ma w tej chwili większego znaczenia.
Dołożyć tutaj dwie marchewki oraz głowy i chitynki z krewetek.
I to się powinno teraz zacząć podsmażać. Mniej więcej 5 minut będzie się to
smażyć.
Dzielnica w dole nazywa się Mouraria. Kiedyś dzielnica biedaków to tam właśnie
narodziło się Fadu, a skoro Fadu to będę gotował naprawdę świetnie.
Śpiewająco. Proszę spojrzeć. Panceżyki z krewetek zmieniły swój kolor. Są już
różowe. Cebula i czosnek leciutko nabrały też kolorów.
Zatem dokładam tutaj dwa liście laurowe, oczywiście świeże.
Dorzucam tutaj kilka ziarenek pieprzu, które zaraz zgrabnię, wydobędę z
pieprzniczki.
No dobra, niech będzie kilkanaście nawet tych ziarenek.
I teraz to wszystko zalewam wodą.
Doprawię to jeszcze do smaku odrobiną soli, wody niewiele. I teraz to powinno
się około pół godziny gotować.
Wtedy ta woda przejdzie aromatem wszystkich składników, które zostały do środka
dodane.
Jestem dobrze umocowany nie tylko pejzażowo, ale również aromatycznie, bowiem
ten bulion pachnie po prostu nieziemsko.
Wygląda również przyjemnie i już może zostać zdjęty z ognia.
Teraz na nim ląduje patelnia, a na niej, jak to w Portugalii bywa, sporo
miejscowej oliwy.
A na tej oliwie z kolei będę teraz w przódy lekko przysmażał cebulę.
Ta już musi być drobno posiekana, bo będzie składnikiem dania bez przecedzania.
Oraz posiekany drobno czosnek.
Właśnie pojawiło się wokół mnie dość sporo pań. Nie wiem czy zwabił je tu
wspaniały widok, czy też modlitwa o udaną ciążę, a może jedno i drugie.
Ja muszę się wszakże skupić na tym, co mam na patelni.
Teraz dokładam do cebuli z czosnkiem tych kilka obranych krewów.
Od razu dorzucam, dosypuję nieco soli, trochę słodkiej papryki w proszku i
trochę pieprzu.
I te krewetki dosłownie powinny na patelni przebywać 2-3 minuty.
Nie mogą się przesmażyć. My mamy w tej krewetce nie tylko krewetki, ale też
krewetki z czosnkiem.
Nie mogą się przesmażyć. My używamy z reguły krewetek, które są mrożone i
jeszcze bezlitośnie długo na patelni je trzymam.
One wtedy nie mają właściwej konsystencji. One muszą być jędrne. One nie mogą
być przesmażone czy też przegotowane.
Proszę spojrzeć. Już zmieniają kolor, już są różowiutkie i za chwilę będę je z
patelni ściągał.
W zasadzie mogę zrobić to już teraz. Dodam je znów na samym końcu, po to by
zachowały swoją wspaniałą konsystencję.
Teraz na patelni musi się znaleźć mniej więcej pół szklanki wina i czekamy aż
ono z patelni zniknie, aż wyparuje.
Nic jeszcze nie mówiłem o składniku, który tak naprawdę jest znacznie ważny w
tej krewetce.
Mianowicie chleb. Ten w wersji kukurydzianej zwany broa. Dlaczego chleb? No bo
to była kiedyś potrawa biedaków.
Pierwotna wersja asordy to tylko chleb, oliwa, czosnek i ewentualnie jeszcze
pomidory. Oczywiście po odkryciu.
Mariszkusz czyli owoce morza dodaje się do tego od niedawna i wymyśliło
wymyśliło tę wersję kilku kucharzy z lisbońskich restauracji.
Zatem pozostając wiernym, to jest to, co jest znacznie ważne w tej krewetce.
Ten chleb jest wczorajszy, jest twardawy, bo jest kukurydziany i pokrojony w
kostkę za chwilę na patelni się znajdzie.
Bez skórki.
Chleb z Alenteżu, który tylko chleb używali oraz kucharzom z Lisbony, którzy
wymyślili dodatek owoców morza. Przygotowuję to właśnie w ten sposób.
Ten chleb jest wczorajszy, jest twardawy, bo jest kukurydziany i pokrojony w
kostkę za chwilę na patelni się znajdzie. Bez skórki.
Obecność chleba kukurydzianego nie jest obowiązkowa. Bardzo często robi się to
tutaj po prostu ze starym chlebem.
Takim, który pozostał z poprzednich dni. Jest to klasyczne danie każące
utylizować resztki. Jak to z biedną kuchnią bywa.
Teraz podlewamy wszystko tym właśnie wywarem, który nada całości odpowiedniego
intensywnego morskiego smaku.
I czekamy aż rzecz się zagotuje, a chleb rozpadnie się w płynie.
Teraz kilka plasterków chaurisu, czyli miejscowej paprykowanej kiełbasy.
Najpierw ją obiorę ze skórki.
Połączenie owoców morza i kiełbasy jest bardzo charakterystyczne dla kuchni
portugalskiej.
Na koniec mnóstwo posiekanej natki kolendry, również arcy portugalska rzecz.
Ktoś kto nie jest przyzwyczajony do kolendry, a wybiera się do Portugalii niech
odbędzie trening kolendrowy w domu, bo rzeczywiście mnóstwo rzeczy tutaj z
kolendrą podają.
No i teraz na sam koniec dorzucam krewetki. Minuta mieszając i assorda gotowa.
No i gotowe. Ma to konsystencję takiej paćki, coś jak risotto. Zresztą nawet
niektóre książki kucharskie nazywają assordę portugalskim chlebowym risottem.
Bardzo to lubię, bo jak to często bywa, biedna kuchnia rodzi genialne pomysły.
Prostota smaków, prostota wykonania, prostota składników i kapitalny efekt.
W zasadzie powinienem to jeść łyżką, nie widelcem. Chodzi, że widelcem zjeść się
to da.
No i proszę Państwa, assorda w wersji bogatej, lisbońskiej, a tam zamek świętego
Jerzego. Skoczę tam tramwajem.
Mouraria z dołu wygląda jeszcze przyjemniej, a nazwa dzielnicy oznacza, że
mieszkali tu niegdyś maurowie. Czeka mnie niezły spacerek, ale właśnie te schody
prowadzą do zamku świętego Jerzego.
Gdy się człowiek własnonożnie zmęczy, zrozumie lepiej, dlaczego wzgórza zawsze
pełniły niezwykle ważne, strategiczne funkcje. Na tej wyniosłości swoje fortece
zakładali fenicjanie, wizygocci, maurowie, chrześcijanie, jeszcze wcześniej
rzymianie.
Pierwszym królem Portugalii był senior Afonso Enriquez, jednak w początkach jego
panowania Lisbona pozostawała jeszcze w rękach maurów. W roku 1147 przepływał
tędy huk rycerstwa z Niemiec oraz Anglii, udając się w stronę Ziemi Świętej.
Była to wyprawa krzyżowa. Afonso namówił ich, by pozostali na chwilkę w tej
okolicy i pomogli mu w walce z synami Allacha, obiecując wszystkim obfite łupy.
Udało się. Po czteromiesięcznym oblężeniu forteca świętego Jerzego padła.
Dostała się w ręce portugalskie, w których pozostaje do dziś.
Se, tak się nazywa Lisbońska katedra. Pochodzi z XI wieku, a postawiono ją w
miejscu, gdzie kiedyś stał główny miejski meczet. Tutaj kończy się słynna
dzielnica zwana Alfamą. Niżej jest już dolne miasto.
Główny plac dolnego miasta nazywa się Rossiu. Wyłożono go czarną, bardzo
charakterystyczną mozaiką, którą dziś prawie wszędzie w Lisbonie spotkać można.
Dość śmieszna historia wiąże się z tym pomnikiem. Inskrypcja głosi, że to Pedro
IV, pierwszy cesarz niepodległej Brazylii, ale tak naprawdę tam na szczycie stoi
posąg Maxybiliana Habsburga, niepoważnego cesarza Meksyku.
Heca meksykańska okazała się na tyle żałosna, że musiano znaleźć podobnego
bohatera i zmieniono tylko tabliczkę z jego nazwiskiem.
Wielką miejscową namiętnością jest zinzinia, czyli wiśmóweczka sprzedawana w
takich oto szklankach razem z wisienkami w środku. Pije się ją bezpośrednio na
ulicy, bo właśnie na ulicy toczy się prawdziwe lisbońskie życie.
Bardzo ważnym elementem miejscowego taboru transportowego jest secesyjna winda z
1902 roku zwana Elevador de Santa Riuszka. Wyjeżdża się ją hen hen na szczyt
wzgórza, a tam mamy ruiny klasztoru, który został zniszczony podczas tragicznego
trzęsienia ziemi z roku 17
75. Mam nadzieję, że dzisiaj jedyne trzęsienie ziemi jakie nam grozi to
trzęsienie kulinarne. Chciałbym od razu pocieszyć wszystkich zwolenników kultur
północnych. Nie o to chodzi, że za chwilę tu się zrobi bardzo zimno, ale chodzi
o to, że miejscowe dania również są z udziałem piwa robione. I właśnie takie za
chwilę chcę Państwu pokazać.
Dopcham się do mojej kuchenki. Miejsce to niezwykle spektakularne, więc
uczęszczane przez turystów. No niczego mi na szczęście nie zjedli. Chwała Bogu.
Drodzy Państwo, chcę zrobić teraz krewetki w piwie. Krewetki mam tutaj. Wielkie,
piękne. I muszę zacząć od tego, by naciąć je w ten sposób w tym miejscu.
To nacięcie robione jest po to, by sos, który się na patelni wytworzy, wyniknął
w głąb krewetek. Zatem najpierw takie nacięcia. Wszystkie są nacięte. Zatem
teraz na patelni rozgrzewam masło. To kolejny północny akcent, bo portugalskie
potrawy tak naprawdę rzadko masło zawierają. Znacznie częściej oliwę, ale masło
jest wiernym towarzyszem piwa.
Teraz ono mi się za chwilę dobrze nagrzeje i będę wrzucał krewetki na gorący
tłuszcz. Tłuszcz musi być naprawdę ciepły, choć należy z masłem uważać, by się
nie przypaliło. Jest w porządku.
I teraz wrzucamy krewetki na patelnię i powinny się smażyć kilka minut. Dwa
ważne składniki. Piri piri. Coś co przesądza o portugalskości tego dania. Piri
piri, ok?
Jest bardzo fajnie. Pan potwierdza, że są z Portugalii, więc wiedzą co się tutaj
powinno dodawać. Teraz trochę słodkiej papryki, pimiento. Teraz morska sól.
Trochę pieprzu. I zaraz czosnek. I smażymy to.
Gdy krewetki tylko zmienią kolor na różowy, taki właśnie, należy zdjąć je z
patelni, ale to nie koniec gotowania. To kolejny apel o nieprzegotowywanie
krewetek.
Czosnek na patelni może zostać, niekoniecznie w całości. Jak część razem z
krewetkami na razie znajdzie się w misce, nic nie szkodzi.
A co teraz trzeba zrobić tutaj? Tutaj trzeba wlać piwo. Zwykłe białe piwo i
zrobić z tego piwa redukcję. Piwo musi się na mocnym ogniu gotować. Gdy prawie
całkowicie z patelni zniknie, powrócimy na nią z krewetkami.
Piwa zostało już bardzo niewiele. Sos nabrał koloru od piri piri, czyli ostrej
papryki, papryki słodkiej. Teraz dodaję tutaj resztę masła, by zrobiła się
emulsja. Wrzucam krewetki i od razu siekam kolendrę.
To się teraz musi jeszcze kilka minut pogotować. To danie nazywa się Camaroni
Comuliu di Serva. Pan mówi, że z winem jest lepsze. No tak, ale z piwem też się
tutaj tak to robi.
Chodziło mi o sprawdzenie mojej wymowy portugalskiej. Zatem kolendra. Wszystko
do środka i jeszcze dosłownie 2 minuty.
Gotowe. Ešta prądu.
Por favor.
Thank you. Thank you very much. There is lot of piri piri.
Chyba to rzeczywiście portugalska rzecz.
Krewetki z piwie z piri piri. Były.
A oto i klasztor karmelitów, a w zasadzie to, co z niego zostało. Lismończycy
darzą tę budowlę niezwykłym sentymentem, bo jest to jeden z niewielu przykładów
czystego gotyku niezwiązanego ze stylem manuelińskim. Całą resztę zabytków z
tamtych czasów, prawie całą, zmiotło z powierzchni ziemiowo tragiczne
trzęsienie.
Najelegantsza artystowsko-burżuazyjna dzielnica nazywa się Chiado. Pełno tu
kawiarni, ale najbardziej symboliczny jest lokal A Brasileira. Ta kawiarnia ma
ponad 100 lat i w tym wnętrzu zamówienia, które są w tej kawiarni, są bardzo
duże.
Zmienienie umabika, czyli niezwykle aromatycznego, mocnego i doprawdy
kapitalnego portugalskiego espresso to po prostu obowiązek każdego przybysza.
Nie mając oparcia w Lismończykach ciężko jest zajrzeć do środka tutejszych
rezydencji. Tymczasem zajrzeć warto. Dla nich jakże charakterystyczne są patia,
wewnętrzne dziedzińce.
Tutaj możemy na taki zajrzeć bez specjalnych koneksi, bowiem Patio Alfasinia,
czyli Patio Słaciarza, Słaciarz to popularne określenie Lismończyka, dostępne
jest dla każdego.
Wewnętrzne Patio to po prostu architektoniczny cukiereczek. Mamy tutaj wszystko
to, co ważne jest dla symboliki tego miasta, no bo i azuleżos, i ganeczki
prześliczne, i charakterystyczną dachówkę, i kominy o kształtach, jakie tylko w
Lisbonie spotkać można.
Każdy może tu wejść, ponieważ w tym właśnie Patio działa restauracja.
Restauracja podająca typowe miejscowe potrawy, nawet nieco staroświeckie. Pan
właśnie przyniósł dwie z nich.
No i co mamy tutaj? Mamy tutaj bacaliał, czyli dorsza duszonego w oliwie razem z
czosnkiem, cebulą i surową dojrzewającą szynką zwaną presuntu podawanego razem
ze smażonymi również w oliwie ziemniakami.
Tutaj królik, który był wcześniej marynowany w białym winie z czosnkiem,
następnie w tymże winie duszone, a pod koniec dorzucono doń takie właśnie muszle
podawany ze smażonymi ziemniaczkami.
W New Zinu, por favor. Poprosiłem o odrobinę wineczka, ale choćbym i wina nie
miał, choć w Portugalii to raczej niemożliwe posiłek bez wina ważny by nie był,
to i tak byłbym szczęśliwy.
No bo proszę spojrzeć, typowa miejscowa kuchnia, piękno tej architektury. Czyż
może być coś więcej, by człowieka szczęśliwym naprawdę uczynić?
Kościół za mną to Bazylika da Estrela. Z jego budową wiąże się bardzo ciekawa i
niezwykle rodzinna historia. Otóż została ona postawiona, Bazylika, na zlecenie
królowej Marii, pierwszej portugalskiej władczyni, która faktycznie rządziła tym
krajem.
Ożeniła się ona ze swym stryjem, młodszym bratem swego ojca, a obiecała, że
postawi świątynię, jeśli urodzi potomka. Następca trolu niestety zmarł na ospę,
ale zanim opuścił ten padu, zdążył wyjść za mąż za swoją ciotkę, starszą od
siebie o 30 lat.
Także grunt to rodzinka. Koniec już przejażdżki tramwajem, bo stąd jedzie on na
cmentarz. Cmentarza nie chcemy mieć, ale za to mamy tutaj wspaniały Jardin da
Estrela, jeden z najpiękniejszych lisbońskich ogrodów.
Zwiedzajcie Lisbonę.