Jest jeden problem. Za młoda jest.
Za młoda?!
ŚMIECH JERZEGO
Tutaj nie można obozować.
Norbert? Co ty tu robisz?
Jesteś za młoda.
Szkoda, że nie masz
trzeciego tatusia.
TRZASK
Siedź cicho i nie ruszaj się.
Co teraz zrobisz?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie wymknęłaś się nad ranem.
To chyba dobry znak.
A to?
Teraz któreś z nas
powinno zapytać,
co będzie dalej?
A ja mam inne pytanie.
Co by się stało,
gdybym się nie zorientowała?
Ale się zorientowałaś.
Dobrze to wymyśliłeś.
Ślad w papierach
po tobie nie został.
Wszystko spadło na mnie i na Marynę.
Mhm.
Poświęciłbyś mnie
dla swoich interesów?
Dla naszych interesów.
To nie jest odpowiedź
na moje pytanie.
Znasz odpowiedź.
Poznałaś ją wczoraj.
Mogłem cię wydać.
Mówiłeś o wielkich pieniądzach.
Jak wielkich?
Takich, które się waży,
a nie liczy.
Jak się spało?
- Najlepiej.
- Najlepiej byłoby w łóżku.
Karimata jest wygodniejsza.
Lubię spać w namiocie.
Dzięki, że mnie przygarnęłaś.
Możesz tu zostać, ile chcesz.
Ale może wróć do "Borowika".
- "Borowik" mnie nie chce.
- Kłótnie z szefem się zdarzają.
- Zawsze można się pogodzić.
- Nie w tym przypadku.
Zibi sobie pluje w brodę,
że cię zwolnił.
- Raczej klientom do zupy.
- Norbert!
Jesteś wfontiałym kucharzem.
Nadzieją ludzi wege w tej wsi.
- Raczej dla ciebie.
- Właśnie nie.
- Coraz więcej osób zamawia lunche.
- Prawda. Zupy idą jak woda.
Pogódź się z Zibim,
zrób, co ci każe. Przełknij dumę.
Chyba że cię namawia do morderstwa.
ŚMIECH
Kasia!
O mój Boże.
Jaka wielka!
Co tam jest w środku?!
Mówiła o ekologicznych dżemach
i swetrach od szczęśliwych owiec.
Ale żeby...
Co?!
Zapomniała, że tu też są sklepy.
Dziękuję, że to przytachałaś.
Bez auta jestem jak bez ręki.
Nie ma sprawy.
Kiedy ci go naprawią?
Powiedzieli, że się nie opłaca.
Rozglądam się za innym.
Co tam masz?
Pisze do mnie taki jeden.
Nawet rozsądnie wygląda.
Ale poprzedni
też rozsądnie wyglądali.
Żeby udawanie fajnego faceta
było takie proste!
Tym razem będę ostrożniejsza.
Nie mam ochoty na kolejnego wariata.
Co ty, sobie toster nowy kupujesz?
Nie...
A mogę to pożyczyć?
Tak.
Dobra, fajnie.
To dzięki. Pa!
Wnieść ci to do kuchni?
Nie, rozpakuję to partiami.
Pa!
Pa.
Oj, Marynka, Marynka...
Kluczowy jest Ziołowy Raj.
Ty zadbasz o porządek w papierach,
a ja zajmę się resztą:
dostawami, przerzutem.
Myślisz, że to jest takie proste.
Trzeba przejąć firmę.
Kupiłaś sprzęt.
Pokaż Marynie rachunki.
Czas skończyć te podchody.
Nie wiem,
muszę to wszystko przemyśleć.
Jak to przemyśleć?
To nie jest prosta decyzja.
Potrzebuję trochę czasu.
Lidia, sytuacja się zmieniła.
Wiesz wszystko.
Nie możesz się zatrzymać
w pół kroku, nie w tej branży.
Może powinnam złożyć doniesienie
na policję o przestępstwie.
Co?
ŚMIECH LIDII
Żartuję.
ODDYCHA Z ULGĄ
Czytaj.
"Toster".
Co wam z tymi tosterami?
Tutaj! Tutaj czytaj.
Błyskawiczny...
konkurs fotograficzny!
Dziś się zgłaszasz, dziś są wyniki.
- Nie.
- Nie ma czasu na wahanie.
Termin upływa za pół godziny.
Szybki strzał i wygrywasz obiektyw,
który tak ci jest potrzebny.
- Nie mam szans!
- Kto, jak nie ty?
Pamiętasz,
jak zrobiłeś zdjęcie kurierowi,
co wyglądał jak zagubiony szczeniak?
Ono jest i wzruszające,
i śmieszne zarazem. Majstersztyk!
Spróbuj, proszę cię.
- Ja...
- Tak! Tylko nie zamawiaj tostera.
ŚMIECH
RŻENIE KONIA
No, w końcu głos rozsądku!
Nie rozsądku, Beaty.
- Wracam na swoich warunkach.
- Jaki hardy!
- Jakich?
- Od dziś nie poluję.
Od kiedy z ciebie weganin?
- Odkąd go udaję.
- Masz problem ze swoim zajęciem?
- Nie. Ale nie będę okłamywał Beaty.
- A, Beata...
- To powiedz jej prawdę.
- Prawdę?
Jak ci zależy,
niech pozna prawdę, kłusowniku.
Zibi, nie poluję więcej.
Chcesz, żebym wrócił - wrócę.
Ale do kuchni.
Albo dostarczasz mięso,
albo się żegnamy.
To żegnamy.
Poczekaj.
- Zgoda.
- Nie poluję i wracam na kuchnię?
- Ale...
- Wiedziałem, że będzie "ale"!
Sprowadziłem cię
w konkretnym celu.
Zrobisz zapasy dziczyzny
- jesteś wolny.
Wiesz, jak ciężko się poluje?
Cała wieś szuka kłusownika.
- Jest nagroda za moją głowę.
- To nią rusz!
Najciemniej pod latarnią.
A najjaśniej w dzień.
O, i bardzo dobrze.
- Dzień dobry.
Widzimy się wieczorem.
Mhm. Zadzwonię.
Zadzwonię później.
Nie mogę się doczekać.
Co? Ducha zobaczyliście?
A nie mówiłam,
że cię przyjmie z powrotem?
Nie bez stawiania warunków.
- Nie każą ci nikogo mordować?
- Nie.
Nie przesadzamy z autem na obchód?
Docenisz go, jak będzie padać.
Dres w pingwinki jest w praniu.
Ale mam legginsy w kotki.
Dlatego ja mam auto.
- Co jest?
- Zgasiłem światła w aucie?
Nie wiem.
Jak padnie akumulator,
w "Borowiku" mnie zabiją.
- To idź sprawdź.
- Poradzisz sobie?
- Leśniczka w lesie?
- Nie było pytania. Zaraz będę.
- Nic?
- Słucham?
Amant?
Jak na razie milczy.
Jego strata.
Jego. Albo nasza.
To znaczy moja. Mogliby się ogarnąć!
Oni?
Nie mówiłam, że jest ich kilku?
Wyobrażasz sobie?
Niedługo zrobię magisterkę
z internetowego randkowania.
I co?
Nic ciekawego.
PIOTR GWIŻDŻE WESOŁO
O nie.
Co się stało?
"Fotografia zasługiwała
na zwycięstwo,
ale już przesłano to zdjęcie.
Jest konflikt praw autorskich.
Obydwoje zostaliście
zdyskwalifikowani".
Jednak wziąłeś udział w konkursie!
Które zdjęcie wysłałeś?
I nie wygrałeś, że inny uczestnik
wysłał to samo zdjęcie.
Ale jak?
Tak, to ja na wasz konkurs
wysłałam nie swoje zdjęcie.
Nie! Nie ukradłam go.
Niech pan posłucha.
Piotr nie chciał
wziąć udziału w konkursie.
Nie wierzy w siebie,
więc wysłałam je za niego.
Bałam się, że porażka go dobije,
więc pod swoim nazwiskiem.
W razie przegranej
by się nie dowiedział.
Ale on wziął udział w konkursie
i wysłał to samo zdjęcie.
Stąd galimatias.
Rozumie pan, chciałam dobrze.
Kiedy wszystko jest jasne,
to on może odebrać główną nagrodę?
A dlaczego?
Wiem, że nagrody zostały rozdane,
ale sam pan napisał,
że jego zdjęcie było najlepsze.
Aha. Pozostali uczestnicy
czuliby się oszukani.
Ale może jest inne wyjście?
Na przykład dwie główne nagrody.
POMRUK ROZCZAROWANIA
Do widzenia.
Lidia!
KRZYK
Jezus Maria!
ŚMIECH LIDII
Spokojnie.
To są tylko żarty.
Chciałam cię wystraszyć.
Żarty?
Żarty. Z tą policją i w ogóle.
Widziałam cię już pod przychodnią.
Naprawdę, śledzić ludzi
to ty nie umiesz!
ŚMIECH LIDII
Bu!
Naprawdę myślałeś,
że bym doniosła na ciebie?
Siedzimy w tym po uszy.
Musiałem cię sprawdzić.
Nie ufać nikomu - w tym biznesie
to podstawowa zasada.
Akurat tę zasadę znam od dawna.
Druga jest taka,
żeby nie mieszać do tego policji,
bo to się może źle skończyć.
Myślałam, że masz poczucie humoru.
Ja mam.
Ale ci, dla których pracujemy,
nie.
Biorę za ciebie odpowiedzialność.
Nie chcę, żeby coś ci się stało.
Dobrze, rozumiem.
Ale odpowiedzialność
wolę brać sama za siebie.
Co z Ziołowym Rajem?
Przemyślałaś to?
Przemyślałam.
Mhm?
I kiedy przejmiesz firmę?
Nie wiem, czy w ogóle go przejmę.
Wszystko się zmienia.
Odpowiedzialność spada na Marynę.
Po co brać to na siebie?
Lidia.
Nie tak się umawialiśmy.
Na wiele rzeczy się nie umawialiśmy.
Dopilnuję, żeby był porządek.
Ale będziesz musiał
złamać swoją zasadę
i mi zaufać.
Łaa!
ŚMIECH LIDII
Nakrzycz na mnie.
Wkurz się! Cokolwiek!
Zawaliłam. Zasłużyłam sobie,
tylko powiedz coś.
Wiem, wiem, że zawaliłam,
ale przecież...
Aniela...
Nie możesz milczeć bez końca.
Umówmy się na trzy dni
solidnego gniewu, co?
Aniela!
Po których cię przeproszę
i będzie po staremu.
Aniela!
- Dziękuję.
- Za co?
Przeze mnie przegrałeś ten konkurs.
Za wiarę.
To ty nie gniewasz się?
Nie.
- Oż ty!
- Aua!
To za to, że pozwoliłeś mi myśleć,
że straciłam przyjaciela.
A to za to,
że naprawdę wygrałeś ten konkurs.
Wolę pączka.
Ja też.
ŚMIECH
Halo, Norbert! Jesteś tam?
Hej! Stój!
Możesz mi to wyjaśnić?
Ja...
Mówiłam do ciebie 15 minut,
a ty nic!
Telefon mi się rozładował.
- Akurat gdy wpadłam na kłusownika.
- Jak to?
Liczyłam, że wpadnie na ciebie.
Może ci się przywidziało?
W lesie wszystko trzeszczy.
Wiem, co widziałam. Biegłam za nim.
- Dziwne.
- Co dziwne?
Kłusownik bałby się
nieuzbrojonej kobiety?
Nie doceniasz mnie.
Ktoś kłusował w miejscu,
które pani patrolowała.
Pan myśli, że to Norbert?
Przyszłam tu na randkę.
- Skąd towar?
- Są kwity.
Dowód na legalne dostawy
do "Borowika".
Sprowadzacie mięso
ze sprawdzonego źródła?
Twój udział. Powinienem powiedzieć:
dola za milczenie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc