- Zuzia!
- Tato, przepraszam, nie chciałam.
Spędziła dzień
na dworcu w Warszawie.
Pan ma ze mną problem?
Wszyscy mają.
Dlatego trzymaj się
od Ingi z daleka.
Wiem, czemu pan chce
zamknąć ośrodek.
Pieniądz sam na siebie nie zarobi.
Mama mówiła, żebym był przy tobie
bardziej ostrożny.
- Chciałem pomóc.
- Nie trza mi łaski.
Jednak zostaję w domu.
- Może następnym razem, co?
- Dobra, okej.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
"Nie zapłaciłeś za naszą przysługę.
Zapomniałeś, że porwaliśmy
twojego wnuka na twoją prośbę?
Czekamy do końca miesiąca,
u nas odsetki szybko rosną.
Gdybyś dalej nie pamiętał
albo zgubił
to moje do ciebie pisanie,
to kogoś z twoich bliskich
możemy odesłać w trumnie.
Może to być pani Bogumiła,
twoja młoda żonka".
Jesteśmy w komfortowej sytuacji,
bo wchodzimy w tę współpracę
bogatsi o doświadczenie z FAM.
POMRUKIWANIE KRZYSZTOFA
Mamy wypracowane kontakty.
Wiemy, jak ten proces przebiega
od początku do końca.
Fajnie, fajnie. Fajny pomysł.
Nie umniejszaj tego!
A na pewno nie przy nim.
Bo znowu się wkurzy, znowu...
A, szkoda gadać nawet.
Poza tym oni mają dużo więcej.
Inaczej nie byłoby
zamieszania wokół nich.
- Mają zainteresowanych.
- Wiem, wiem.
Duża firma zagraniczna
zainteresowana zakupem produktu...
Wiem. Daj odpocząć, no.
Przejdźmy harmonogram, okej?
Pierwszej wersji produktu
oczekujemy w drugiej połowie roku...
GŁOŚNE CHRAPANIE
Krzysiek!
No już, nie śpię przecież.
- Mógłbyś się ogarnąć?
- Już jestem gotowy.
Wiesz, co było z Zuzią,
i całą noc się przygotowywaliśmy.
- Jestem gotowy.
- Nie może być wpadki.
Wiem, że są zainteresowani.
Założyłem najlepszą koszulę.
Co mogę zrobić?
Wiem, że tobie zależy,
bo to twój pierwszy projekt.
No i jest ogromny.
Jeśli się uda,
firma wejdzie na nowy poziom.
Zmęczona i niewyfonta nie dasz rady.
Trzeba odpocząć. Słuchaj szefa.
Po pierwsze
jestem taka zdenerwowana,
że nie dam rady zasnąć.
- Po drugie - już nie szefa.
- Dobra, dobra.
A po trzecie...
- Artur!
- Hm?
Artur!
Twoje firany.
DZWONI TELEFON
Lunch? Dopiero, kurka wodna,
bułkę napocząłem.
Nie, nie lunch. Potrzebuję cię
na znacznie dłużej.
- Nie mogę, w robocie jestem.
- To się zwolnij.
- Nie mogę wyjść.
- Powiedz, że się źle czujesz.
- Nie przejdzie.
- Zapłacę.
- 500.
- Chyba cię pogięło!
Nie mogę za grosze ryzykować.
- Myślałem, że się przyjaźnimy.
- Owszem.
Ale po pracy.
NUCI WESOŁO
Dziękuję, dziadku.
- Zadowolony?
- Jeszcze jak!
To co, chyba teraz muszę cię zabrać
na jakiś obiad dobry albo lody?
- Na ciastko.
- Ciastko?
- Jakie zjesz?
- Nie powiesz nikomu?
- Nie.
- Z kremem.
- Dobry wybór.
No.
Widzisz go?
- Kto to jest?
- Nie wiem.
- Chodź, jedziemy do domu.
- Nie.
Nie, do domu nie.
- Co się dzieje?
- Jedź sam, idę na spacer.
- Ale...
- Mówię, jedź sam!
Wybacz nalot,
ale musiałem się gdzieś skryć.
- Chcesz herbaty? Zaparzyłam.
- Masz jedną filiżankę.
- No to nie.
- Aha.
- A jak wegebar?
- Mamy nagłą kontrolę.
- Ktoś was podpieprzył?
- Nie wiem.
Wszystko jest wzorowo,
ale wymusili na nas upgrade systemu.
Zobacz.
Patrz, ile mam danych do wklepania.
Aha. Współczuję.
- A ty przed czym się chowasz?
- Przed Edytką.
Te kursy wymknęły się spod kontroli.
Czuję się jak na technice.
Nie mam się gdzie podziać
i każe mi pomagać.
"Artur, przytrzymaj,
Artur, przyklej, przykręć,
podrzuć, pomachaj, wygnij
i rozhuśtaj, i rozhuśtaj".
Zaraz sam się w babę zamienię!
- Współczuję.
- To nie wystarczy.
- Artur!
- Porozmawiaj z nią.
- Mam dużo pracy.
- Masz przerwę na lunch.
I obchód lasu, który wykorzystujesz
do swoich potrzeb.
- Wykorzystaj do moich. Jeden raz!
- Dobrze.
Zobaczę, co da się zrobić.
Łaskawa dobrodziejko.
- Powolutku, powolutku.
- Dobrze.
Jest takie pulsowanie,
panie doktorze, tak tutaj wyżej.
- Aha.
- I to nigdy nie znika.
A jak zaczynam chodzić,
to jest jeszcze gorzej.
Wie pani, to normalne,
proszę się tym nie niepokoić.
Dla pani serca
każdy wysiłek to wyzwanie.
Proszę go podejmować regularnie.
Chodzić, odpoczywać.
Ale tak szybko się męczę.
Operacja na otwartym sercu
to nie zabieg odnowy biologicznej,
a rana pięknie się goi,
temperatura się nie pojawiła.
Nic pani nie zatrzyma.
Myślę, że w przyszłym tygodniu
już wyjdzie pani ze szpitala.
Będzie nam bardzo brakowało
naszej Julii na balkonie.
ŚMIECH
Zostawiam państwa.
Dziękuję, doktorze.
Co?
Co co? Nic.
Przecież widzę.
Zapomniałam o kawie.
Zaraz wrócę.
- Napije się pan z mlekiem.
- Tak, mleko.
Rano, wieczór, we dnie, w nocy.
- Z odrobiną cukru może być?
- Cukier tak, odrobina nie.
Wiele razy zastanawiałem się,
jak bym się zachował,
gdybyś mi powiedziała,
że to moje dziecko.
Rozwiodłabyś się z nim?
A ty mógłbyś sobie wyobrazić,
że kiedykolwiek
możemy zostać mężem i żoną?
Może życie potoczyłoby się inaczej,
gdybym wtedy nie pił.
Może.
Wszystko było możliwe.
Nie było.
Ja z brzuchem,
ty w żałobie po Marysi.
Twój ojciec, mały Januszek.
- I mój zazdrosny mąż.
- Dalej się nie odzywa?
Zaczął od nowa.
Pewnie na drugiej półkuli.
Mówiłem ci,
nikt z tobą nie wytrzyma,
droga Julio.
Chodź. Jak dobrze, że jesteś.
Pomożesz mi z firaną.
Jest biała, nie chcę jej kłaść.
Chcę ją powiesić,
a Artura gdzieś wcięło.
Znalazł sobie jakieś hobby?
Nie! No co ty! On?
Próbował, pojechał na ryby,
ale się upił!
No i co?
Nic, ale wyobraź sobie,
zainteresował się moim hobby.
- Wow!
- No.
I dołączył do moich prac.
- Trzymasz?
- Tak. No i co?
No i spodobało mu się.
Tak że dziękuję ci za radę.
Ja ci to doradziłam?
Mówiłaś, że powinien mieć
inne hobby niż ja.
Znalazł takie samo jak ja.
No tak.
- To musi być bardzo szczęśliwy.
- Na maksa.
Trzymaj, trzymaj.
Niepotrzebnie się o nią martwisz.
Dzielna dziewczyna. Da sobie radę.
Jej się też od ciebie coś należy.
Nie mniej niż Januszowi.
- Ona jest mądrą dziewczyną.
- Dobrze, kochana.
Próbujesz rozwiązać
moje finansowe sprawy
bez mojego udziału.
Co ty chcesz? Żeby ci coś skapnęło?
Ja nic o niej nie wiem.
Czy ma rodzinę?
Nie ma w Australii długów?
To tajemnica?
Pracuje w największym australijskim
koncernie węglowym.
Od niej zależy, czy firma zgarnie
wielkie, czy gigantyczne pieniądze.
- Czyli nieźle zarabia.
- Tak, dużo.
Bardzo dobrze. Nie ma długów.
A mąż, dzieci?
Nie było kawy.
Pomóż mi wejść pod prysznic.
- Ale co, teraz?
- Teraz!
- Już, poczekaj.
- Kosmetyczka.
Zaspaliśmy? Która godzina?
Miałem cię budzić. Będą za 5 minut.
5 minut?! Ale muszę...
Foldery? Proszę, leżą.
- I wydrukować...
- Umowę? Przygotowana.
- I...
- Woda z cytryną?
Proszę. Zawsze tak robisz.
- Dziękuję.
- Odpoczęłaś?
Tak. A ty?
Cztery kawy. Po wszystkim
proszę mnie nie budzić przez dobę.
OTWIERANE DRZWI
Halo?
Już są. Spokojnie.
To nie twój pierwszy raz,
tylko nowa rola.
- Dzień dobry.
Proszę usiąść.
Jak się panu spędza czas w Polsce?
MÓWI PO KOREAŃSKU
Pierogi!
Kimchi!
ŚMIECH
- Co powiedziała?
- Nic szczególnego.
Wprost jej mówiłaś,
że jestem niezadowolony?
- Nie. Zasugerowałam.
- I?
- Uważa, że między wami jest lepiej.
- Co?!
No tak, znalazła sobie we mnie
koleżankę Arturę.
Po prostu doszła do wniosku,
że to jej hobby was scala.
Nie wracam dziś do domu.
Artur...
Nie no, muszę coś wymyślić.
- Porób coś ze mną.
- Ja?!
Ty. Tu nie ma siłowni ani kręgielni.
Tu nic nie ma.
Nie mam czasu na wegebar.
Koleś od "Curry" nie odbiera.
- Kurka weź.
- Kurek chce kasę.
A to cwaniak.
Może i cwany,
ale prawnika nie przechytrzy.
Proszę bardzo,
podwójne espresso.
- Dziękuję.
- Pan uczy się mówić po polsku?
Troszeczkę.
Pan Kim podchodzi
do tego biznesu poważnie
i dalsza współpraca wiąże się
z przeprowadzką,
więc już się uczy języka.
EWA: Imponujące.
No to czas przejść do biznesu.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Na początek najważniejsze:
harmonogram.
Coś nie tak?
MÓWI PO KOREAŃSKU
Pyta, czy pan Robert do nas dołączy.
Robert tu już nie pracuje.
MÓWI PO KOREAŃSKU
WZDYCHA
- Do widzenia.
O co tu chodzi?
Nie no, to jest jakiś cyrk.
Bariera umysłowa czy językowa
- zawsze coś!
- Idę za nimi.
- Zaczekaj. Ja to załatwię.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Proszę zaczekać! Proszę państwa!
Należy nam się słowo wyjaśnienia.
Niech nam szef da szansę rozmowy.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Pan Kim ufa tylko panu Robertowi.
To on go przekonał do tej firmy
i nie będzie pracował z nikim innym.
Robert tu nie pracuje.
To przypadek, że tam był.
Wiem. Ja tylko tłumaczę.
Dlatego proszę przetłumaczyć to,
co powiedziałem.
Nie posłucha.
Mnie też na tym zależy.
Chcę się tu przeprowadzić.
Chcę, żeby to wyszło.
To niech go pani przekona po prostu.
Nie, nie przetłumaczę.
Pan może przetłumaczyć
panu Robertowi, żeby wrócił.
To jedyne rozwiązanie, jakie widzę.
Mieliśmy dżentelmeńską umowę,
którą postanowiłem spisać.
Postanowiliśmy
się zaangażować w hobby.
- Tak czy nie?
- Tak.
Ale ty zacząłeś się migać.
- Troszeczkę.
- Właśnie.
- Znalazłem na to rozwiązanie.
- Ja mam lepsze.
Bo ty mi tutaj, mecenasie,
proponujesz męskie aktywności,
które my mielibyśmy robić razem,
a ja tym aktywnościom
przyporządkowałem pewne cyfry.
To są ceny.
No tak.
To jest swego rodzaju cennik.
Wspinaczka górska - 1000 zł.
Survivall - 1500 zł.
Wiadomo, zagrożenie życia.
Za budowę łodzi - 3000 zł.
Te sumy są wzięte z księżyca.
Nie, one są opracowane
według wymyślonego przeze mnie
systemu.
Stopień trudności razy zaangażowanie
lub jego brak, czyli niechęć,
podzielone przez warunki pogodowe.
Wysługa lat nas nie obowiązuje.
A jak ci dopiszę oglądanie meczu
i picie piwa,
to ile za to weźmiesz?
Ostro grasz, kolego.
Na takie dictum to ja mówię pas.
Nic ci za to nie policzę.
No co ty tak patrzysz?
Przecież za ulubione hobby
nie wezmę od ciebie ani grosza.
Ja jestem uczciwy kolega, Artek.
ŚMIECH
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Cześć.
Co?
No...
Dziadek przepisał mi "Borowika".
Uuu...
Ha.
Gratuluję.
Czym sobie zasłużyłeś?
Nie wiem.
Zaczynam się zastanawiać,
czy dziadek nie ma urojeń.
Urojeń?
No.
Przedwczoraj siedział sam skulony
na podłodze.
Okno miał pozalepiane gazetami
i mówił, że jakiegoś
chłopa jednookiego widzi.
ŚMIECH
Robi cię w konia.
Nie.
Dziś rano wychodzimy od notariusza,
a on się zachowuje,
jakby ktoś go śledził.
Wiesz, on ma już swoje lata.
A może to alzheimer?
Albo początki demencji?
Dziadek ma odpały,
a ja go prowadzę do notariusza,
żeby mi przepisał majątek.
Źle mi z tym.
Daniel...
To może przepisz go na mnie?
Już cię rączki świerzbią.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Przerwa!
Koniec pierwszej połowy.
- I jak, fajnie, co?
- Zimno.
No to pomóż ognisko rozpalić.
- Farelki nie mamy?
- Tego nie było w umowie.
- Szczapy przynieś z lasu.
- Tego też nie było.
- Piwo masz?
- Mam.
- A telewizor w namiocie?
A mecz w telewizorze masz?
Mecenas, psia jego mać.
ŚPIEWA: Polska, Biało-Czerwoni!
Polska...
Proponuje ci lukratywny biznes.
Jak może?
- Chcesz się bić?
- Chcę się zobaczyć. Masz czas?
Pewni ludzie mnie obserwują.
Mogą mnie pobić, porwać.
Kim oni są?
Co trzeba zrobić?
Przypilnować kogoś.
Tylko dyskretnie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc