- Będzie nas pan bronił?
- Będę tego żałował.
Dla ojca wszystko było
albo czarne, albo białe.
Ale Kacperkowi zrobił zapisik.
100 tysięcy.
Przestaniesz się smucić?
Ja się nie smucę.
Ale tak naprawdę.
Tak miało być, chłopcy.
Żeby to wróciło,
trzeba sobie na nowo zasłużyć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jesteś piękna.
Od dawna chciałam ci to powiedzieć.
- Jesteś...
- No?
Nie no, to głupie.
Nie, zaczęłaś mówić.
Jesteś...
spóźniony.
- Co?
- Spóźniony.
Jesteś spóźniony.
Co?
Wstawaj.
- Która jest?
- Wpół do szóstej. Czekamy na dole.
Jak on się domyślił?
Starałem się być ostrożny,
jak otwierałem tę kopertę.
Chyba że...
Izdebska.
Co Izdebska?
Powiedziała mu.
Skąd miałaby wiedzieć?
A no tak, przecież ty jej
się ze wszystkiego spowiadasz.
Jak ojciec wrócił, powiedziałem,
żeby przycisnęła go z intercyzą.
Później zadzwoniłem,
że to nieaktualne.
Dzięki, że wziąłeś to na siebie.
Trzeba go przeprosić.
W życiu!
Grzebałeś w jego rzeczach,
przeproś.
Po co się przyznałeś?
Nie znałem napisu na kopercie.
"Otworzyć po mojej śmierci"
- bo się wzruszę!
ŚMIECH
Chodź, popłaczemy sobie.
Zostaw mnie.
Nie chojrakuj, bo powiem mu,
że podbierasz mu kasę z konta.
On i tak wie, że to ty.
My już musimy iść!
No gdzie on jest?
- Lubimy se pospać!
- Tak. A od czego jest noc?
W świecie ludzi pracujących
noc kończy się szybciej!
- Miłego dnia!
- Miłego dnia.
Będziesz jadł po drodze,
nie teraz.
Julia, po co wypaplałaś staremu,
że widziałem intercyzę i testament?
Testament poszedł z dymem.
A kto wie, może przewinęło się tam
też twoje nazwisko?
Następnym razem dopilnuję,
żeby go na pewno już tam nie było.
- Gdzie Karolek, moje dziecko?
- Miałeś nas wyciągnąć.
Zamknęli was,
bo nie zgadzają się zeznania.
- Za kłusownictwo taki cyrk?
- Domniemane kłusownictwo.
Karolek jest u nas,
wszystko mu wyjaśniłem.
- Że siedzimy za przestępstwo?
- Domniemane.
Będzie miał zmarnowane życie!
Rodzice w kryminale...
W areszcie!
O którym mu nie mówiłem.
Powiedziałem,
że zaszło nieporozumienie,
które rodzice muszą wyjaśnić.
To co teraz mamy robić?
A co tu można robić? Siedzieć.
Co z nimi? Jak się trzymają?
- Chyba raczej: czego.
- Jak czego?
Krat! Rozdzierający serce widok.
To ich wyciągnij.
Z aresztu wyjdą za kilka godzin.
Gorzej - co potem.
Jak Zibi zwęszy w nich ofiarę,
może im bardziej zaszkodzić.
- Jak?
- Za wszystko obciążyć.
Może przesłać do sądu dowody,
jeśli policja założy sprawę.
Nikt nie będzie mógł
się do niego przyczepić.
- Nie byłby taką świnią.
- Nie byłbym tego taki pewien.
To co robimy?
Nie możemy tak siedzieć.
Łuk i strzały są
takiego samego rodzaju
jak te zamawiane do "Borowika".
Norbert tam pracował, więc musiał
działać na zlecenie Zibiego.
Gdybyśmy znaleźli coś,
co łączy te dwie rzeczy...
- Inaczej oni za to pójdą siedzieć.
- Cholera jasna.
Myślałam, że wydadzą Zibiego.
- A odpowiedzą za winy mojego...
- Kochasia.
Zrobię wszystko, żeby ich wyciągnąć.
I ty też.
- Chodź.
- Dokąd?
Porozmawiamy z policją.
To nie może tak być.
Następnym razem skroję
kogoś normalnego.
Kto nie wstaje o piątej.
Są ważniejsze rzeczy w życiu
niż sen, młody człowieku.
- Tak? Na przykład?
- Dyscyplina na przykład.
Punktualność, praca.
To brzmi jak kodeks mnicha.
Prawie.
Albo alkoholika.
Był pan alkusem?
Cały czas żem jest.
Niepijącym, ale żem jest.
To z tobą zostaje do końca życia.
A jak pan przestał pić?
O, patrz! Tamto drzewo
kozioł pocierał parostkami,
żeby je zrzucić.
Zaraz, moment.
My szukamy rogów kozła czy sarny?
Młody człowieku, no!
Przecie kozioł to jest samiec sarny!
Mieszkasz w lesie
i tak mało wiesz?
Jestem, jestem!
No, no śmiało, śmiało.
Szukaj dalej. Za co ci płacę?
- Niezły asystent.
- Dobry jest, co!
Znajdzie sosnę w lesie iglastym?
Znajdzie, bo jest młody
i oczy ma zdrowe!
Ta, i lepkie ręce podobno.
Zrzut to mu się sam
do tych rąk przylepi.
Ha, ha!
To co?
- Może jakiś zakład?
- Nie!
Kto pierwszy znajdzie parostki.
Stówa. Przyjmuję.
Będzie niezły ubaw.
- A ty to masz stówę na zbyciu?
- Nie mam.
Dlatego nie możemy przegrać.
Cześć.
Wiem, że nasza relacja
nie jest idealna,
rzucałam w twoją stronę oskarżenia,
mniej lub bardziej bezpodstawne,
ale tu naprawdę nie chodzi o mnie.
Nie mam parcia na niebieski mundur,
wystarczy mi zielony.
Lubię, jak sprawiedliwości
staje się zadość.
ZIBI PRYCHA
O Norberta ci chodzi?
Norbert był moją osobistą porażką.
Widzę, że tego nikt mi nie zapomni.
Ale tego już nie naprawię.
Mnie naprawdę nie obchodzi,
czy Norbert działał
na zlecenie twoje,
starego Karcza czy Daniela.
Obchodzi mnie los niewinnych ludzi
- Kurków.
Oni nie zasługują na to,
żeby odpowiadać za nas wszystkich.
To wszystko z mojej strony.
Twoja kolej.
Jeśli masz coś,
co pomoże ich wyciągnąć,
teraz jest na to czas.
Rozumiem. Kasa ważniejsza.
Każdy alkus ma taką swoją...
taką trutkę swoją,
którą łoi.
- Dopóki go na nią stać.
- A potem?
A potem to...
się robi mniej wybredny.
Tak, o, pan przestał pić?
A co cię to tak nagle
zaczęło interesować, co?
Mam.
To jest nasza stówa.
Piękny parostek, nie?
Piękna, stara...
piszczel.
Do roboty. Zakład był.
Spokojnie, ma być dobrze
i tego się trzymajmy.
Julio, musi się udać.
Aha, a czy twoja córka...
Ona nie powinna być teraz tutaj?
No dobrze, tak tylko pytam.
Mam prośbę. Czy mogłabyś przechować
u siebie coś bardzo ważnego?
Nie, to nie testament.
Powiedzmy: życiorys.
Tylko pamiętaj:
nikt nie powinien do tego zaglądać.
Dziękuję.
Ktoś zaufany ci dostarczy.
Oczywiście jeszcze dzisiaj.
Nie, nie.
Julio, będziesz w rękach
najlepszego z najlepszych.
Doktor Wichrowski to cudotwórca,
wiem coś o tym.
Proszę?
Jakie "żegnaj"?
Do zobaczenia, pani mecenas.
Tak, szefie?
Dostarczysz to mecenas Izdebskiej.
- Wiesz, gdzie mieszka?
- Się wie, szefie.
- Szefie, a jakaś grubsza robota?
- To jest grubsza robota.
Do rąk własnych.
- No i co?
- Wychodzimy?
- Za kilka godzin.
- Wreszcie.
- Dobra z ciebie papuga.
- Nie do końca.
Do sądu pójdzie zawiadomienie
o popełnieniu przestępstwa.
- No i co?
- Mamy kilka godzin.
Musimy wymyślić coś,
co oddali od was podejrzenia.
- A jak nie wymyślimy?
- To sprawa trafi do sądu.
- O matko...
- To ja już wymyśliłam.
Jak tylko nas stąd wypuszczą,
uciekamy z kraju.
WIESIEK: Marianna...
Podobno hipnoza działa na chlanie.
Próbował pan?
- A ktoś od ciebie pije?
- Co pan!
- Jeśli ktoś pije...
- Nikt nie pije.
Gdyby ktoś pił,
teoretycznie mówię,
no to mu nie pomożesz, no.
Jak weźmiesz to na siebie,
razem pójdziecie na dno.
Na pewno coś można zrobić.
Teoretycznie.
No, można - mieć nadzieję.
Można się modlić,
jak ktoś wierzy.
A reszta to w rękach alkoholika.
SOŁTYS: Gromniak!
Mam zrzut!
Widzisz?
Mówiłem, że trzeba być punktualnym.
- O!
- Co?
Powiemy, że znaleźliśmy pierwsi.
- To kłamstwo.
- Nikt się nie dowie.
Ja będę wiedział. No gdzie!
Nie godzi się, no!
Nie będę kłamał!
ŚMIECH SOŁTYSA
ZE ŚMIECHEM:
Ładne oczy na nic się zdały, co?
Skoro w głowie pustka.
No to teraz płaćcie.
Ja będę miał całą stówkę
na początku miesiąca dopiero.
Dobra, poczekam.
Ale licznik z odsetkami tyka.
- Tyka.
- Przepraszam.
Bo kozioł zrzuca te... parosty.
To one są przyklejone
do jego głowy na klej?
Gdzie na klej! Młody człowieku, no!
Ty jesteś głupszy,
niż myślałem.
Oczy też mam lepsze.
To resztki kleju.
- Gdzie?
- Jak śmiesz!
Panie sołtysie, pan pozwoli.
Pan pozwoli. Na moment tylko,
chciałem se potrzymać.
To już było wcześniej przyklejone.
No gdzie, no!
Z domu żeś pan to przyniósł?
- Skąd!
- Nie godzi się!
To nie ja!
O.
A my mamy taki.
- Stówka.
- Może być na początku miesiąca.
- No.
Tylko że licznik z odsetkami tyka.
Tyka. O tak.
NAŚLADUJE TYKANIE
Zejdź mi z oczu!
Precz!
Dzień dobry! Jesteśmy.
Co to jest?
- To dla mnie?
- Tak. Z bursztynu.
Pani mówiła,
że chroni przed złym okiem.
I przede wszystkim
pobudza organizm do regeneracji.
- Ja mam to nosić?
- Cały czas. I spać z tym.
- Będziesz zdrowszy.
- Proszę mi pomóc włożyć.
Będzie pan zdrowszy, panie Bogdanie.
Lecimy po koszulę
na rozpoczęcie roku.
Zaraz nam zamkną sklepy.
Świetnie panu idzie.
Ale że te ludzie takie nieuczciwe,
że podkładają rzeczy!
No. Już trafię.
Jutro się widzimy o tej samej porze.
Okej.
- I jeszcze jedno.
- Wiem!
Wcześniej się widzimy.
W ogóle nie będę się kładł.
Nie... Zaraz, bo...
Czekaj.
O, mam.
Twoja część wygranej.
- W niczym nie pomogłem.
- Jakżeś w niczym nie pomógł?
Drużyną żeśmy byli,
to dzielimy się po równo.
- No bierz!
- Dobra, dobra.
- Jutro się widzimy.
Żebyś mi ty, młody człowieku,
nie zaspał!
- No.
PUKANIE DO DRZWI
A, to ty. Wejdź.
- A co ty taka styrana?
- No ty lepiej wyglądasz?
Spędziłem dzień
na pomaganiu Kurkom.
A myślisz, że ja na czym?
- Kawy?
- No jasne.
I co załatwiłaś?
Zaprzyjaźniony policjant,
Kowalski, nie pamiętam imienia...
To pokazuje
twój stosunek do przyjaciół.
- Artur!
- O, moje pamiętasz.
Po prostu nie mam pamięci do imion.
Julek. Julek.
Mówił,
że będzie miał na oku "Borowika".
Będzie im robił obiadowe naloty.
A z Zibim rozmawiałaś?
- Chciałam przemówić mu do sumienia.
- I co?
Wie, że jak wyda Norberta,
na siebie ściągnie podejrzenia.
To, że wsadzą niewinnych,
ma gdzieś.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
Co w środku?
Okej...
Ktoś rzucił Kurkom koło ratunkowe.
I to w ostatniej chwili.
Mają nasze zdjęcie
na gorącym uczynku.
Nikt nas z tego nie wybroni.
Proszę.
Złożyłem już zawiadomienie do sądu.
SYGNAŁ SMS-A
Tatuś?
Ojciec Ewy chce ci zrobić krzywdę?
- Zniszczyłaś moje życie.
- Ja?!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc