Kogo innego mam rozpieszczać?
Rozpieszczaj, tylko nie podważaj
mojego autorytetu.
Uważa pan, że ktoś inny
mógłby stać za zniknięciem żony?
Mało prawdopodobne.
- Co z nim?
- Ma weki.
- Nie szukamy tego.
- Może tego.
Wszystko trzeba
dzielić sprawiedliwie.
- Jak?
- Nie jestem gotowa.
- Poczytamy?
- Oczywiście.
Ja miałam ci czytać.
Chcę, żeby babcia mi poczytała.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Odprowadzisz mnie dzisiaj?
Nie, idź dzisiaj sama, kochanie.
Może spotkasz Pati?
Wolałabym iść z babcią.
Trudno, może jutro ze mną pójdzie.
Zobaczymy, zobaczymy.
No, idź już. Późno jest.
- Pa, babciu. Pa, mamo.
- Pa, kochanie.
Pa! Zapnij kurtkę, proszę.
Podrzucę cię.
Przejedziesz się nowym autem.
Nie kłopocz się.
To żaden kłopot.
Przespaceruję się.
Jak chcesz.
Nie czekajcie na mnie z obiadem.
Porządkujemy dzisiaj
z Wiktorem kościół.
To może zająć trochę czasu.
Dobrze.
Jak to jest,
że jak coś się dzieje,
Rożek przyjeżdża?
Może on ma jakiś radar wszczepiony
w to swoje czoło?
ŚMIECH
Nie zdziwiłabym się.
To jak przechodzi
przez bramki na lotnisku?
Powiemy mu o przeszukaniu Daniela?
Wolałbym, żeby Rożek
nie brał go na swój cel.
A jeżeli i tak się dowie?
Stało się. Musimy to wziąć na klatę.
Uważam, że powinniśmy...
- Cześć.
Cześć.
Nie przeszkadzajcie sobie.
Przyszedłem tylko po rogala.
Przetarłaś już?
- Tak.
- Pewnie z trzy razy.
Odpocznij, Aniu.
Do tego też się nie nadaję?
Nadajesz się, co ty.
Co się dzieje, Aneczko?
To wszystko jest bez sensu.
- Co jest bez sensu?
- Mieszkanie u Kasi, praca u ciebie.
I wszyscy jesteście ze mnie
niezadowoleni.
- Kto jest niezadowolony?
- Znowu zawaliłam sprawę.
To wszystko do mnie wraca.
Tylko kiedyś zabrali mi Kasię,
a teraz chcą mi zabrać Zuzię.
Widocznie nie potrafię być
ani babcią, ani mamą.
Nic nie potrafię.
Ja tego nie ogarniam.
Jakim cudem z 80 tysięcy
zrobiły się 123 tysiące?
- Wiem.
- Gdzie? Wiesz?
Ona ma kogoś nowego.
Przysięgam, że któregoś dnia
nie wytrzymam i wezmę ten dziurkacz.
Ale zobacz, to ma sens.
Jak mnie zobaczyła, to nic.
Powiedziała: "Dobrze cię widzieć".
- Straszne.
- Uśmiechnęła się.
Jak ona mogła.
Jakby nic się nie stało,
jakby jej to nie obchodziło.
Może poszła do przodu.
I ty też powinieneś.
Siadaj do dokumentów i pomóż mi.
Nie, tak się nie da,
to zbyt świeża sprawa.
- Jest jedno wytłumaczenie.
- Tak.
- Ma już kogoś innego.
- Teraz też to widzisz?
- Bardzo dziękuję.
- Dziękuję.
O, pan Daniel Karcz,
dziedzic rodu.
- Witamy ponownie.
- Cała przyjemność po mojej stronie.
Ostatnio często pan nas odwiedza.
- Pański ojciec nie daje mi spokoju.
- Interesy?
Powiedzmy: porady prawne.
Muszę się trochę odświeżyć.
Będę leciał.
- Do zobaczenia.
Daj mi jego dane.
Chcę mu zrobić prezent od firmy.
"Maciej Rożek.
Pokój 115".
- Dobra, dzięki.
- Luz.
Jest!
Znalazłam te brakujące tysiące.
Ale głupi błąd.
Będę mogła to naprawić, uff.
- Ewka.
- No?
A ten nasz piękny Koreańczyk
korzysta z usług Grzymowskiego?
Nie, nie korzysta.
A co, coś nie tak z papierami?
To po co on tam wtedy szedł?
Znalazłeś jakiś błąd prawniczy?
- A myślisz, że on i Pola to...?
- Znają się.
Wiesz dlaczego? Pamiętasz?
Bo uciekłeś i zostawiłeś ją
tutaj z nim samą,
a sam poszedłeś się chować.
Mówiłeś, że życie prywatne
już nie przeszkodzi ci w pracy.
Wystarczyło normalnie odpowiedzieć.
To ci normalnie odpowiadam.
Pola pomaga panu Kimowi
z legalizacją pobytu.
I uczy go polskiego.
A jak usłyszę jedno słowo
niezwiązane z pracą...
Tak, wiem
- powyrywasz mi nogi z dupy.
- Wiem.
- No!
Osiwieję przez nią.
Nadal nie odbiera?
Nie.
Abonent niedostępny.
Miała wrócić godzinę temu.
Anna nie miała jej odebrać?
Porządkuje dziś kościół.
Mówiła, że wróci później.
To może poszła gdzieś z Pati
albo do Pati?
Cześć, Magda.
Jest u ciebie Zuzia?
Nie wróciła jeszcze?
Jak to tylko trzy lekcje?
Jesteś pewna?
A możesz zapytać Pati? Dzięki.
Aha... Że co powiedziała?
Że Zuzię odebrała babcia?
Dobrze, dziękuję.
Skończyła wcześniej lekcję,
Zuzię odebrała babcia.
Aha.
Dzwonię do niej.
Też nie ma zasięgu.
Może Wiktor?
Jadę do niego.
To ja sprawdzę drogę do szkoły.
Dobra.
Chcemy, żeby nasz klient
był w pełni zaopiekowany.
Chcemy pokryć koszty
legalizacji pobytu
i potrzebujemy więcej szczegółów.
Kiedy zaczęła się współpraca
pana Kima z Polą?
Jakoś od razu.
Pani Pola mówi po angielsku,
szybko się dogadali.
A jak często do niej chodzi
w sprawie konsultacji?
Raz w tygodniu? Częściej?
Chyba nie codziennie?
Nie, codziennie nie, ale na pewno
częściej niż raz w tygodniu.
Legalizacja nie wymaga
aż tylu wizyt.
Chyba że chodzi o lekcje polskiego.
- Jakie lekcje polskiego?
- To pani nie wie?
Pani Pola udziela panu Kimowi
lekcji językowych.
Coś się musiało panu pomylić.
Pan Kim chce wszystko sam.
Nawet ja mu proponowałam,
że mogę go uczyć.
To widocznie zmienił zdanie.
I pani Pola go uczy, tak?
Jest pan pewien?
Tak. A pani nic o tym nie wie?
To ciekawe.
Jest Anna?
Nie, nie ma.
A na plebanii?
Też nie. Wysłałem ją wcześniej.
A co, nie ma jej?
Jej i Zuzi.
Dlaczego ją wysłałeś?
Nie była w najlepszej formie.
Mówiła coś?
Nie skarżyła się.
Ale sam z niej wyciągnąłem.
Przeżywa to, że traci Zuzię.
Co? Prosiłam tylko,
żeby szanowała moje decyzje.
To jej słowa, nie moje.
Nie wiem, co się stało.
Ale myślę, że wróciły
niedobre wspomnienia
- kiedy Antoni odsunął ją od ciebie.
Robimy to tak, jak poprzednio.
Lidia jedzie pod Otwock,
a my tu odstawiamy teatrzyk.
Tak w ogóle to w porządku
z tym całym Nowackim?
Z Nowackim? Świetnie.
A między wami wszystko gra?
Jak najbardziej.
Jest tylko jedno istotne pytanie.
Zamieniam się w słuch.
Chciałem zapytać,
czy wszystko smakowało.
Oczywiście.
Pan, panie mecenasie,
jest zadowolony z obsługi?
Jak zwykle perfekcyjna.
Świetnie. Można?
Wiedziałem, że coś jest na rzeczy!
- Co zrobiłeś?
- Rozmawiałem z tłumaczką.
Wiedziałam, że nie odpuścisz!
Ona go chciała uczyć polskiego.
A on chciał z Polą.
Tłumaczce o tym nie mówił.
- Zaraz powiesz, że mam paranoję.
- Nie, to jest rzeczywiście dziwne.
Dam sobie radę jakoś.
W ogóle nie chodzi o ciebie.
Jeśli Pola z nim romansuje
i Krzysiek się dowie - po biznesie!
Wiesz, jak było z tobą.
Sorry, że tak długo,
ale dogadałem się
z tymi od licencji!
Co się dzieje?
Co? Nic.
Co mówiłeś? Że części?
Licencji.
Dogadałem się z tymi od licencji.
Chciałem poznać temat rozmowy.
NERWOWY ŚMIECH
A czemu pytasz?
Tak po prostu.
Chyba że to jakaś tajemnica?
Nie no, skąd, żadna tajemnica.
Rozmawiamy o interesach.
Pan mecenas...
Daje ci porady z jakiej dziedziny?
Daniel, o co ci chodzi?
O nic. Chciałbym się czegoś nauczyć,
a jeśli się uczyć,
to od najlepszych.
W końcu kiedyś to całe
imperium Karczów będzie moje.
Fajnie byłoby się nauczyć
tym zarządzać.
Chętnie wprowadzę cię w arkana
zarządzania naszym imperium.
Ale nie teraz.
A kiedy?
Kiedy indziej.
Daniel,
zostaw nas, proszę.
To udanej rozmowy o interesach,
poradach prawnych
i tak dalej.
Co to było?
Przepraszam.
Nie wiem, co mu się stało.
Może miała swoje ulubione miejsce?
Może polana od strony rzeki,
ta z huśtawkami?
Byłam tam po drodze - nie ma jej.
A stara leśna kapliczka?
Nie ma jej tam.
Nie ma jej w stadninie.
Białoleśnia?
Nie pojechałaby bez słowa.
Nie zapadły się pod ziemię.
Mam złe przeczucia.
Boję się, że miała nawrót.
Kto miał? Jaki nawrót?
Anna.
Podobno mówiła,
że znowu ktoś ją odcina
jak kiedyś ode mnie.
Może po kryjomu odebrała Zuzię.
Uspokój się. Nawet tak nie myśl.
Dzwonię na policję.
Powiesz, że porwała ją babcia?
A co mam robić?
Jedź do domu. Może już wróciły.
A jeżeli nie wróciły?
Na pewno wrócą.
Ja będę jeździł i szukał,
do skutku.
Zadzwonisz do mnie?
Natychmiast.
Pa. Uważaj na siebie.
Cześć.
O!
POMRUK ZADOWOLENIA
- Cześć.
- Hania, kocham cię!
- Nie usłyszy cię. Jest w pracy.
- Dlatego krzyczę.
Ale jestem głodna!
O co chodzi z tobą i Robertem?
To znaczy?
Od jakiegoś czasu widzę te wasze...
Nie wiem, jak to nazwać...
Rozmowy?
Spojrzenia, spojrzonka?
Wiem, że coś jest na rzeczy.
Myślałem, że mi powiesz.
Nie mówisz, to pytam.
Przepraszam, że ci nie powiedziałam.
Przeprosiny przyjęte.
Nie chciałam,
żebyś się denerwował.
- Nie wściekniesz się?
- Zobaczymy.
Okej.
No to między Polą a panem Kimem...
może coś być
w sensie romantycznym.
Robert to wykminił.
- No to się wściekłem.
- No właśnie.
Ale pan Kim na pewno
nie ma złych zamiarów.
Nie jestem wściekły na pana Kima,
tylko na Roberta.
Daniel zaczął węszyć.
A jak się czegoś uczepi,
to już nie odpuści.
W końcu to twój syn.
Rozważmy różne opcje.
Załóżmy, że się dowie.
I co wtedy? Zadzwoni na policję?
Nie, nie... Raczej nie.
To nic nam nie grozi.
Nam - nic.
Ale ja mogę stracić
relację z synem.
W końcu się dogadujemy,
zainteresował się firmą.
Rozumiem.
Nie, nie rozumiesz.
Z całym szacunkiem,
ale nie masz dzieci.
Chce, żebyś go wprowadził w firmę,
to zrób to.
Wymyślimy bajeczkę,
czemu Rożek tu przyjechał.
Załatwił ci kontrahenta ze wschodu.
I robi za ciebie rzeczy,
np. daje łapówki celnikom.
Musi to być coś nielegalnego.
Dlatego nie chciałeś mu mówić.
Brzmi nieźle.
Lepsze łapówkarstwo niż narkotyki.
Musimy wymyślić dobrą historię.
A potem się jej trzymać.
Powiedz mi,
co ja bym bez ciebie zrobił?
Nic.
Ile razy mam mówić,
żeby ją zostawił?
Czemu interesuje się
jej życiem uczuciowym?
- Też mam dosyć tego tematu.
- Niech ją zostawi w spokoju.
Słuchaj...
Ja mu się trochę nie dziwię.
Pola jest fantastyczna.
Zakochał się w niej,
ona dała mu kosza.
Nic dziwnego, że cierpi.
Możliwe, że ten związek
to najlepsze, co go spotkało.
Porozmawiam z nim.
A ty kiedy porozmawiasz z Polą?
Z Polą? Ja?
Żeby wybić jej
tego Koreańczyka z głowy!
Cześć.
Co słychać? Wcześnie wróciłeś.
Jak poszło spotkanie?
Dam ci radę.
Nie rób więcej takich rzeczy.
Jakich?
- Ten facet to...
- To mecenas Maciej Rożek, tak.
To bardzo groźny typ.
Nie interesuj się nim.
Sprowadzisz problemy
na siebie, ojca i dziadka.
Jakie problemy?
Po prostu odpuść sobie.
I co?
Nigdzie ich nie ma.
Nie odbierają?
Nie!
Dzwonię na policję.
Nie będę dłużej czekać.
Dzień dobry, Katarzyna...
Widziałyśmy łosia!
Gdzie wyście były?
Martwiłam się o ciebie! Kochanie!
Przepraszam,
straciłyśmy poczucie czasu.
Poszłyśmy za śladami,
a tam stał łoś.
- Najpiękniejszy, prawda?
- Prawda!
Szukaliśmy was. Długo.
Mogłyście się zgubić.
A gdyby was ktoś napadł?
Gdybyś złamała nogę?
Myślałaś o tym?
Czy ty mnie w ogóle słuchasz?!
Bałaś się, że mogę coś złego
zrobić sobie i Zuzi, prawda?
Nie musisz nic mówić.
Ja to wszystko czuję. I rozumiem.
Ja nie rozumiem.
Bo ja nie wiem, czy mam powody,
żeby się bać.
Nie wiem,
jak z tobą o tym rozmawiać.
Rozumiem, nie mam żalu do ciebie,
więc - żebyś wiedziała -
miewam jeszcze gorsze chwile,
biorę leki.
Ale tamto już minęło i nie wróci.
Nigdy bym nie skrzywdziła
ani ciebie, ani Zuzi.
Wierzysz mi?
Wiem, że nadużyłam
twojego zaufania,
ale jeżeli miałabym tu zostać...
musisz mi uwierzyć.
Zabierzesz mnie do Otwocka?
A jak policja cię obserwuje?
- Najważniejsze, że wróciłaś.
- A ty kiedy wrócisz?
Bałbym się na czerwonym przejść.
Wiesz, jak klienci reagują,
gdy nic nie dostają?
Daniel...
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc