Pocałował mnie
i powiedział, że jestem za młoda.
Jesteś stara!
Patrzy na szczegóły.
Wyciąga takie rzeczy,
że pacjenci są w szoku.
Macie swoją historię.
Dziecko nie przepędzi
wszystkich problemów.
- Nie rozumiesz wielkiej miłości.
- Mnie też ktoś rzucił.
Przekroczyłeś granice.
Czasem trzeba odpuścić.
Musimy przyjrzeć się
tej Lidii Banach.
DZWONI TELEFON
Nie odbierasz?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Robisz z tego wielką sprawę.
Bo to wielka sprawa.
Załatwmy to najprościej.
Powiedzmy mu o nas.
Nie znasz Rożka ani tych ludzi.
Rożek się wścieknie.
A jak on się wścieknie,
to szef też.
A tego nie chcemy, tak?
POMRUK ZAPRZECZENIA
Tak.
Rożka trzeba urobić.
Powiem mu, że jesteśmy razem,
a jak trochę okrzepnie,
powiem mu całą resztę.
Tutaj chodzi
o nasze bezpieczeństwo.
Zastanów się, jak przekonasz Marynę
do sprzedaży udziałów.
Pieniędzmi. Damy jej 60 tysięcy.
Po co aż tyle?
Zakładała tę firmę.
Należy jej się coś od nas.
Jak chcesz.
No super te kompozycje.
No.
Tak?
Tak.
Wow, to fajne! Super.
Zwłaszcza to z tymi... tym czymś...
w czymś tam.
Ty wiesz, że to ulubiony
fotograf Piotra?
Mam obejrzeć zdjęcia
i powiedzieć, co myślę.
No i co myślisz?
To wygląda jak senny koszmar.
To jest sztuka.
Sztuka!
Dla mnie sztuka to prawda, emocje
i Piotr robi taką sztukę.
Wyciąga z ludzi to,
co w nich najlepsze.
A to jest hochsztaplerka.
A wiesz, co jest najgorsze?
Pewnie zaraz mi powiesz.
Tak.
Ten sztukmistrz
organizuje warsztaty.
Tu niedaleko.
I Piotr od razu się na nie zapisał.
Nie rozumiesz,
że on mi zepsuje Piotra?
Pozostaje trzymać kciuki,
że się na nie nie dostanie.
Przestań.
Cześć, przyniosłem pączki.
Zuzia.
- Pisałam tylko SMS-a.
- Zuzia!
- Do Jaśka, ale tylko jednego.
- Proszę.
Muszę się dowiedzieć,
czy chodzi o mnie, czy o wiek.
Bo ta cała różnica wieku
jest głupia!
Jeśli chodzi o mnie,
niech sam mi to powie.
Każda kobieta na to zasługuje.
Nawet Ewa tak mówi.
On ma 18 lat, a ty 9.
- Proszę.
- I 7 miesięcy.
On jest dorosły,
a ty jesteś dzieckiem.
To tylko 8 lat i 5 miesięcy różnicy.
W Leśniczówce jest taka para.
Ona ma 60, a on - 70.
- I nikt się nie dziwi.
- To inna sytuacja.
A ty i mama? 4 lata różnicy!
- Ja i Jasiek - 4 więcej.
- To inne sprawy.
Wytłumacz mi.
To skomplikowane.
- Rozrysuj mi to.
ŚMIEJĄC SIĘ: Jak?
Jak pani na matmie.
W matmę jestem dobra, zrozumiem.
A może zadzwonimy do mamy?
Bo? Sam nie jesteś pewien?
Dobra...
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Och...
Oj, Piotrze, Piotrze.
Cześć, Piotrze.
Dostałam maila, moje gratulacje.
Naprawdę się cieszę.
Przestań, bardzo, bardzo się cieszę.
Tylko...
Nie wiem,
jak mam ci to powiedzieć, ale...
Mam nadzieję,
że niczego się nie nauczysz.
Proszę, nie śmiej się ze mnie.
No tak.
Nie rozumiesz,
że ty w swoich pracach
jesteś taki naturalny,
prawdziwy, czysty?
A ten fotograf, ten sztukmistrz,
zaraz ubabra cię w swojej sztuce.
Ja mam pomysł. Poczekaj, mam pomysł.
A może ja sprawdzę
tego sztukmistrza?
Nie no, spokojnie.
Zobaczę, jak prowadzi te zajęcia.
Dobra, dzięki. No pa.
Mhm.
Czyli jak ktoś ma 18
i jest już pełnoletni,
to okej,
nawet jeśli druga osoba ma 40?
Nie, no właśnie nie.
Ale Pola i Robert to tak jakby...
Dlatego mam problem z Polą.
Dobra, nieważne.
A jak jedna osoba ma 40,
a druga ma 100,
to wszystko jest okej?
Tak.
Ale to aż 60 lat różnicy!
No tak, ale po jakimś czasie
to wszystko się wyrównuje.
Pokaż to na wykresie.
"Na wykresie pokaż".
No, proszę bardzo. To jest to.
- Aż 30 lat?!
- Mhm.
Dziadek mówił,
że masz starożytne poglądy.
- Który dziadek?
- Obydwaj.
- O.
- To ile?
No nie wiem... 25?
Czyli ty i Ewa
to już spoko?
No tak.
Ale Ewa i Jasiek już nie?
Halo, tato!
Muszę iść. Możesz zjeść dwa pączki
i obejrzeć jeden film.
Nie wychodzisz z pokoju.
- Okej.
- Pa.
Klient nalega na kilka dostaw.
To ryzyko.
Odradzałem,
ale jest w gorącej wodzie kąpany.
Ale kanał przerzutowy
zadziałał świetnie.
No właśnie...
Co "no właśnie"?
Pozmieniało się w Ziołowym Raju.
Jak to?
Właścicielki się pokłóciły,
Lidia przejęła firmę.
O czym ty mówisz?
Czemu nic nie wiem?
Powinieneś od razu do mnie dzwonić!
Czy ty nad tym panujesz?
Oczywiście, że nad tym panuję.
Nie brzmi, jakbyś panował.
Wiedziałem, że będą problemy.
Jest w porządku.
Jest okej. Nawet bardziej niż okej.
Januszek, musisz coś zrozumieć.
Jeśli coś będzie nie okej,
zapłacisz za to głową.
Wiem.
Stan chaosu i rozprzężenia.
Życie Krzysztofa.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
Krzysztof.
Podaj z drugiej strony.
Trzymam filiżankę.
Dzięki.
- Co tam, Krzysiu?
- To normalne, żebym był z Ewą, nie?
Zgadza się.
Niepotrzebnie szukałem
dziury w całym?
- Zgadza się.
- Bo dużo jest takich par.
No.
Czyli gadałem bzdury?
Zgadza się.
Czemu nic nie mówiliście?
- Wszyscy mówiliśmy ci to.
- Wszyscy!
A stało się coś?
Nie, nic. Pa.
- Jakby zmądrzał.
- Jakby.
I to ma być ta uczciwa oferta?
Biorąc pod uwagę sytuację - tak.
Maryna, proszę cię.
Przemyśl to jeszcze.
Przemyślałyśmy.
Odpowiedź brzmi: nie.
Nie pal za sobą mostów.
Daj sobie czas.
Nie potrzebujemy czasu.
Lepszej oferty nie dostaniecie.
A tak jest szansa, żeby coś zarobić.
Pomyśl, co jest dobre dla ciebie,
a co dla niej.
Skłócanie ludzi
wychodzi ci najlepiej.
W przeciwieństwie do ciebie
mam inne umiejętności.
Ale żadną z nich nie jest słuchanie.
Odpowiedź brzmi: nie.
To jest twoja odpowiedź czy Maryny?
Proszę.
Maryna, znasz warunki.
Do zobaczenia.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, pani Lidio.
Co za spotkanie.
Jak produkcja kremów?
Inwestycja pomogła?
Bardzo,
wkrótce opanujemy cały rynek.
Miło słyszeć.
Podobno została pani prezesem.
Tak, zaszły pewne zmiany.
Nie przeszkadzam. Do widzenia.
Do widzenia.
Z zupą czy bez?
Chcę wreszcie zobaczyć
tę mityczną drugą linię produkcyjną.
Ale to nic szczególnego.
Szczegóły są istotne, Januszku.
A poza tym może spotkamy
panią Lidię.
Myślisz, że ona jest wolna?
A myślisz, że masz szansę
u takiej kobiety?
Jak nie spróbuję,
to się nie dowiem.
Sam mówiłeś, żeby się nie angażować
emocjonalnie.
Kto tu mówi
o zaangażowaniu się emocjonalnym?
To jest wolna czy nie?
Nie wiem.
Wiemy, po co się tu zebraliśmy.
Więc daruję sobie wstęp.
Jest was pięcioro...
Nie! Jeszcze nie.
Jest was pięcioro,
ale nie przyzwyczajajcie się
do tego.
Niektórych z was wyrzucę,
bo będziecie beznadziejni.
Niektórzy odejdą sami,
złamani moją krytyką.
Ci, którzy przetrwają,
zrobią wraz ze mną wspólną wystawę.
Pewnie to będą panie, ale zobaczymy.
- Przepraszam.
- Pani się spóźniła.
Tak, ja wiem.
Przepraszam. Przepraszam.
Proszę.
Słucham.
ZAWAHANIE ANIELI
A moglibyśmy się spotkać w bardziej
kameralnych okolicznościach?
Proszę?
W takich cywilizowanych,
na przykład w studiu.
My robimy sesję w lesie.
Chodzi o przyjaciela.
Chce uczestniczyć w kursie.
Proszę go przyprowadzić.
To niemożliwe.
Ma pewne problemy z chodzeniem.
Bardziej stacjonarne warunki
by były odpowiedniejsze.
- My robimy sesję w plenerze.
- Tak.
- Dużo chodzenia.
Dźwiganie sprzętu
w trudnych warunkach.
Da radę? Nie.
W pewnych okolicznościach
- być może.
Czyli nie.
Nie ma tu dla niego miejsca.
Niech kupi akwarium
i fotografuje rybki.
- Przepraszam!
- Przeprosiny przyjęte. Zaczynamy.
Wcale nie mam zamiaru
pana przepraszać.
Nie interesuje mnie,
ile nagród pan pozdobywał.
Potraktował pan podle
mojego przyjaciela.
Piotr ma talent, pan to wie,
widział jego prace.
To, że nie chce pan go przyjąć,
bo gorzej chodzi,
pokazuje, jakim jest pan
beznadziejnym człowiekiem.
A wam radzę,
zabierajcie się autobusem do domu.
Brawo, dobrze.
Dość tracenia
mojego cennego czasu. Uwaga.
I fotografujcie sobie mrówki!
ANIELA: O!
Dzień dobry. Poproszę bukiecik.
- Który?
- Może czerwone róże. Tak.
- Ile płacę?
- 35 złotych.
A mogłaby mi pani napisać
jakiś liścik?
Tak krótko...
Serce może. Proszę narysować serce.
Tak będzie dobrze. Świetnie.
- Proszę.
- Dziękuję. Reszty nie trzeba.
- Powodzenia!
- Będzie potrzebne.
Widziałem się z pani przyjacielem.
Chyba powinnam panu
zawiązać dzwoneczki u nóg.
Zgodził się wrócić na warsztaty.
A to bardzo dobrze.
Znaczy dla pana.
Bo przyjął pan
bardzo zdolnego ucznia.
Chciałem...
zupełnie nie wiem dlaczego...
Skoro wszystkie znaki na niebie
i ziemi wskazują, że to zły pomysł.
Ale... chciałem
zaprosić panią na kawę.
PARSKA ŚMIECHEM
Przepraszam.
ŚMIEJE SIĘ
Kawa. Taki napój.
GŁOŚNY ŚMIECH
Przepraszam.
Robiony z palonych
i mielonych ziaren kakaowca.
- Które...
- Wiem, co to kawa.
Ale nie rozumiem,
czemu pan chce mnie na nią zaprosić.
W takim razie jest nas dwoje.
No... To miłe,
ale niestety jestem zajęta.
Jeżeli nie ma pani czasu dzisiaj,
to możemy umówić się jutro.
Zajęta kimś.
W sensie inny człowiek
mnie interesuje, bo spotykamy się.
Znaczy na razie tylko w Internecie,
ale jak wróci z podróży,
spotkamy się naprawdę.
Tak że rozumie pan,
ja nie mogę się umówić z panem
na tę kawę z kakaowca.
Aha. Szczęściarz z niego.
Lidia, posłuchaj. Przepraszam.
Zacząłem o nas mówić,
ale strasznie się wkurzył.
Rozumiem.
Okej?
Okej.
Trzeba go urobić,
ale to może potrwać.
A jak tobie poszło z Maryną?
Tak jak tobie z Rożkiem.
Gdyby nie Patrycja,
toby się zgodziła.
Jutro Patrycji nie może być
w Ziołowym Raju.
Rożek chce zobaczyć drugą linię.
Został w Leśniczówce?
Wyjeżdża jutro.
Dopilnuję, żeby było czysto.
DOMOFON
Cześć. Mam do ciebie pilną sprawę.
- Ja jestem pod twoim domem...
- Krzysiek?
Cześć.
Słuchaj, jest taka sprawa...
Kwiaty trzeba wysłać.
- Zapomniałem i chcę cię prosić...
- Komu?
Do FAM-u. To są kwiaty po prostu
dla tego faceta z FAM-u.
Urodziny miał, zdaje się.
Urodziny...
Nie, to Bogusia miała urodziny.
A tak, Bogusia.
To dla Bogusi. Oczywiście.
- To jest...
- To cześć.
- To był ten twój szef?
- Mhm.
Dziwnych masz znajomych.
No, on jest bardzo dziwny.
Dobrze. Idziemy na kolację?
Wiesz co... Może lepiej idź do domu.
Nie może tak być,
że ksiądz kłamie.
Lepiej zacznij się modlić.
KRZYK
Teraz? Jak zaczęło się coś dziać?
- Co ty robisz?
- Wyjeżdżam.
Co tak się rozumiecie?
Co się stało?
Wydałaś na nas wyrok śmierci.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc