Myślę,
że psychoterapia dobiegła końca.
Ja mu pokażę, co to jest przyjaźń!
OKRZYK PRZESTRACHU
Pola?!
"Radość pracy wróciła".
Jakbyś mógł się cieszyć pracą
za drzwiami.
Przeszkadza mi to, jak cię traktuje.
Daj spokój.
Dobrze, że jesteście, cieszę się.
Mamy do obgadania tyle spraw.
Chodźcie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mamy dziś fałszywą transakcję.
Tym zajmę się ja. Wy według listy.
- Najlepsze kąski dla pana.
- Zostań podinspektorem.
- Póki co jedziesz pod warsztat.
- Znowu?... Tak jest.
Nowacki, jedziesz ze mną.
Co taki zdziwiony?
Bądź gotowy za godzinę.
Tak jest.
Za dużo masła, za mały ogień.
Jeszcze raz!
Farsze są gotowe? Gdzie są?
Czy ktoś może
przeprasować te obrusy?
Stój.
- Uciekaj stąd.
- Co?
Wszystko zrobiłaś,
teraz tylko przeszkadzasz.
Wszystko, co zaproponowałaś,
jest rewelacyjne.
Naleśniki - pycha.
Wystrój sali - intrygujący.
Na pewno stali bywalcy
będą pytać o wegekartę.
- To jej pierwszy dzień.
- Nieprawda.
Była, jak pracował tu Norbert.
Pomagałaś mu ją przygotować.
- Już wtedy tu pracowałam.
- Właśnie.
My prowadzimy "Borowika" od lat,
wiemy, co robić.
Też masz co robić,
ale w innym miejscu.
To już ta godzina?!
- Farsze...
- Wszystko pod pełną kontrolą.
Farsze też.
Nie mogę uwierzyć,
że to się dzieje.
- Gratulacje.
- Tylko daj mi znać.
Jak tylko ruszymy z zamówieniami,
dzwonię.
Dzięki.
- A co ty taka dzisiaj?
- Jaka?
Bez humoru.
Bo mam już dość.
Chciałabyś tutaj tak siedzieć?
Przecież to zwykłe przeziębienie.
Widocznie dla ciebie
to nie tylko zwykłe przeziębienie.
Już do jutra wytrzymasz.
Szkoda, że jedziesz.
Ciesz się,
że jeszcze tydzień urlopu dostałam
i udało mi się bilet przebukować.
No tak. Spakowana?
Spakowana. A właśnie...
Nie mogę znaleźć apaszki.
Nie zostawiłam jej tu u ciebie?
Nie wiem. Szukałaś tu?
Szukałam,
ale chyba diabeł ogonem nakrył.
Dzień dobry. Klucz poproszę.
- Dziękuję.
- Kinga!
- Przepraszam za wczoraj.
- Daj spokój.
Zachowałem się jak buc.
Ja też przepraszam.
Nie chcę, żebyś myślał,
że cię niańczę.
- Nie kiwnę palcem w twojej sprawie.
- Nie będziesz musiała.
Coś się zmieniło.
Nowacki, do samochodu.
Bierze cię na akcję?
Jak widzisz. Lecę.
- Na razie.
- Powodzenia.
Dzięki.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Chyba ktoś się za mną stęsknił.
Okay?
Coś się stało?
Zwołali pilną naradę z górą.
Mają być wszyscy
z planowania produkcji.
Muszą poczekać.
Muszę odebrać ciebie ze szpitala.
Warto było w ciebie inwestować.
"Warto było w ciebie inwestować!".
Mówisz jak tata,
jak byłam w liceum.
Przepraszam.
Przepraszam, mamo,
wiem, że nie lubisz.
Widzę, że zapomniałaś. Spakował się,
jak tylko wyjechałaś do Australii.
Nie zapomniałam, ale mam
swoje wspomnienia z dzieciństwa.
To człowiek bez honoru.
Też długo tak myślałam.
Tak bardzo w to wierzyłam,
że nigdy nie odebrałam
od niego telefonu.
Ale to on ciebie zostawił.
Może dlatego teraz jestem sama.
Bo przestał mnie interesować.
Tak jak i ciebie.
Ale o co panu chodzi?
O to, co zawsze - o cenę.
Nie prowadzę
działalności charytatywnej.
Gdzie pan znajdziesz
taką furę w takiej cenie?
- Szwagier, co myślisz?
- Rdza tu, trochę tu.
Jaka znowu rdza?
I pod maskę by się przydało zajrzeć.
Pod maskę! Pod maskę...
Uu, dobrze to nie wygląda!
Co mianowicie?
Mów pan konkretnie.
- Dam 50.
- Cena jest ustalona: 75.
51.
Idź pan w cholerę.
Nie będę czasu tracić!
51...
NOWACKI CHICHOCZE
Co się nie odzywasz?
Miałeś dzwonić,
jak ruszycie z zamówieniami.
- Nikt nic nie zamówił z wegekarty.
- Nikt?! Dlaczego?
Nie wiem. Przyszli stali klienci,
mięsożerni, zamówili ulubione dania.
- I co my teraz zrobimy?
- Nie wiem. Nie spodziewałem się.
Tyle osób mnie namawiało!
Ksiądz, Aniela, Konrad...
Tu może być pies pogrzebany.
To nie nasi stali klienci.
Ksiądz ma gosposię,
Aniela sobie gotuje.
Dla Konrada bierzesz lunch.
Wegetarianie jak zniknęła karta,
odeszli.
- Nie wiedzą, że wróciła.
- Dokładnie tak.
- Musimy coś wymyślić.
- Jestem w pracy!
Teraz w dwóch.
Witamy w gastronomii.
DZWONI TELEFON
Ach...
Beatka, tak się przyzwyczaiłaś,
że za ciebie listy odbieram,
że do mnie nie zaglądasz,
smutno mi.
Zaczęłam pracę w "Borowiku".
Co robisz? Grzyby hodujesz?
Układam kartę wege,
tylko nikt nie wie.
To czemu nie przyniosłaś mi ulotek?
Muszę mieć klientów dzisiaj.
- Dla siebie kupię.
- Kochana jesteś.
Ale przydałaby się akcja promocyjna.
- Chodzić po domach i częstować.
- Mam pracę do 16.00.
Ja też. Ale może kogoś poprosisz?
Wszyscy pracują. Krawczyk w domu.
- A Kurek?
- O nie, to za duże ryzyko.
Jak Mariannę zabierze,
wieść poza gminę się rozniesie.
Ty wiesz, że masz rację?
Ona ma niezłe gadane.
- I jak?
- Trudno powiedzieć.
Jest margines błędu.
W grę wchodzą dwa domy.
- Na chybił trafił?
- W razie pomyłki spartolimy robotę.
No nic, czekamy, aż ktoś się wyłoni.
Dobrze go przykręciłeś.
Myślałem, że parsknę ze śmiechu
i plan na nic.
- Ale dałeś radę.
- Daliśmy radę.
Zostańmy przykrywkami, jak Kingusia.
Jednego dnia bym nie wytrzymał.
- Ona wytrzymała, a ty nie?
- O co ci chodzi?
Laska może jest ładna,
ale taka niezbyt mądra.
Jak się doczłapała tak wysoko,
nie wiem.
Trochę się na mnie ślini.
Co byś zrobił?
Normalnie dawno bym już ją...
Ale to komendant, może być przypał.
- Ale głupio nie skorzystać.
- Przymknij się.
- Co?
- Trochę szacunku.
- Co ty się tak spiąłeś?
- Jest lepsza od nas dwóch razem.
Nie ma jej,
nie musisz jej włazić w tyłek.
Ty byś chciał gdzie indziej, co?
I co? Co teraz zrobisz?
Nic.
Idę na spotkanie w sprawie pracy.
W szpitalu szukają pielęgniarki.
Może uda mi się wrócić.
Sąd musi widzieć, że pracuję,
że jestem odpowiedzialna, zaradna.
Tak jak pan mówił
- nie wystarczy bogaty mąż.
Tak to się mówi.
Tylko Szymon jest dzisiaj zajęty
i nie może się zająć Kacprem.
Ale Kacper tak dobrze się czuje
w pana towarzystwie.
- Mogę go na chwilę zostawić?
- Oczywiście.
Będziemy pisać wypracowanie!
Poradzicie sobie.
- Grzeczny bądź.
- Dobrze.
A o czym ma być to wypracowanie?
"Najlepszych przyjaciół
poznaje się w biedzie".
O czym?
KACPER POWTARZA TEMAT
- A. Trudny temat.
- Dlaczego?
Ja mam najlepszego przyjaciela,
ale nie powiem, kto to.
- A gdybym cię poprosił?
- Też nie.
Dzień dobry. Państwo na wegelunch?
ŚMIECH
- Na promocję.
- Tadam!
W promocji mamy wegelunch.
Przyszłam go reklamować,
nie jeść.
Zjem sobie, co lubię.
A, państwo od Beaty Jedynak!
Już rozumiem.
Standardowy Borowikowy uniform.
I do tego bardzo zwiewny.
Niczego lepszego naprędce
nie znaleźliśmy.
- Przymierz.
- Na pewno?
Przymierz!
Ma w tym po wsi chodzić?
Żeby się ludzie śmiali?
Zapewniam panią,
że to standardowy strój promocyjny.
Nie wiem, nie wiem...
Trochę się waham...
No dobra.
Jak mam w tym łazić,
musi być podwyżka.
Jasne.
Płatne ma być przelewem na...
Konta nie mam. Znaczy na rękę.
- Znikną naleśniki, to porozmawiamy.
- Dobra, dobra!
Jak mamy to trawiaste żarcie
w kostiumach roznosić,
to o stawce pogadamy teraz.
WZDYCHA
Ile?
Musimy zawęzić
terytorium poszukiwań,
na początek skupimy się
na ulicy Świerkowej i Dębowej.
O, gratuluję! Kolejny skalp.
Widzę,
że Ryszard przynosi nam szczęście.
- Wszystko w porządku?
- Nie za bardzo.
Chodź, przesłuchamy go.
A wiesz, jak miał na imię
mój przyjaciel?
- Jak?
- Antek. Antek Ruszczyc.
Ja też mam w klasie Antka.
Twój przyjaciel
miał wielkie szczęście.
- Mogło być z nim kiepsko.
- No tak.
No dobra, piszemy.
"Przyjaźń to jest coś...
czego nie da się kupić".
Miłości też nie da się kupić.
Miłości też, no.
No to też możesz napisać.
- Miłości...
- Kacper!
Chodź, tata na ciebie czeka w domu.
Dokończę z tatą w domu.
Cześć, dziadku.
- Nie zapomnij o szynach.
- Nie zapomnę.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Chciałaś mnie widzieć.
- Tak, proszę, siadaj.
Co się stało dzisiaj na akcji?
Rozumiem,
zamierzasz lojalnie milczeć.
Oczywiście masz do tego prawo.
Szymczak nie miał takich oporów.
Przedstawił mi swoją wersję zdarzeń.
Chcę poznać twoją.
A co ci powiedział Szymczak?
Że próbowałeś go uderzyć.
To prawda?
Powiedzmy.
O co poszło?
Różne spojrzenie
na techniki operacyjne.
Ty sobie ze mnie jaja robisz?
Zaczynam tracić
do ciebie cierpliwość.
Nie wiem, co zrobi Szymczak,
jeśli chodzi o grupę.
Ale nie kiwnę palcem
w twojej sprawie. Rozumiesz?
- Mhm.
- Dziękuję. To wszystko.
Proszę się oddalić od posesji,
my Halloween nie obchodzimy!
Jurek, no co ty! Jurek!
Miejscowych nie poznajesz?
To my, Kurki.
Z promocją przychodzimy.
- Wiesiek i Marianka!
- Proszę się poczęstować.
Warto, to promocja, za darmo.
Jak za darmo, to trzeba spróbować.
A co to takiego?
- Naleśniki.
- Naleśniki!
Wegetariańskie.
A to nie, to nie!
Dzień dobry. A co wy tacy?
- Co tam macie?
- Naleśniki jarskie.
Weź, chociaż jednego.
No może...
Uważaj, uważaj.
Bardzo dobre są.
Dobre, tylko jakby czegoś brakuje.
Mięsa.
- O!
- Mięsa!
Jak mięsa,
jak to są jarskie naleśniki!
To może te drugie będą lepsze.
Z suszonymi pomidorami i tofu.
- Z czym?
- Tofu.
To myśmy jedli już dziś obiad.
- My po obiedzie.
- Najedzone.
- Ale...
- Wiesiek!
Jeszcze będziemy robić z siebie
wariatów za darmo!
Jak to?
Jak nikt nie zje,
to nam nie zapłacą.
To się... zutylizuje.
Przyroda ma wielką siłę.
O nie, do kłamstwa się nie posunę.
No to co robimy?
Ulepszymy to.
Wiesiek, wiem, czego tu potrzeba.
Wiesz czego? Skwarków!
Moich skwarków i zasmażki!
Nowatorko ty!
Szybko! Skwarków trzeba nagotować.
ŚMIECH
Załóż! Jest świetnie.
Wiem, ale wtedy
się tak nie błyszczę.
ŚMIECH
A ja błyszczę bez też.
- Do widzenia!
- Poczekaj.
- Masz ochotę na jednego? Stawiam.
- Dzisiaj?
W końcu było aresztowanie,
trzeba to uczcić.
No dobra, tradycja to tradycja.
To chodźmy.
ZIBI: Dobrze, że jesteś.
- Gdzie oni są?
- Kto?
- Kurki! Wiesz, co zrobili?
Polewali moje wegenaleśniki
skwarkami!
- Na luzie.
- Wszystko zepsuli. Zabiję ich.
Okazuje się, że zła reklama
to też reklama.
Miałem dzwonić,
żebyś dorobiła wegefarsz.
- Ludzie zamawiali moje naleśniki?
- No tak.
- Wfontiale.
- Tylko polane skwarkami.
Wiesz co... Ja nie daję rady.
Że też trafiliśmy na takiego gbura!
Jak widzę jego uśmieszek,
nóż mi się w kieszeni otwiera.
- Nic pan nie zrobisz.
- A Kinga?
Ślepa jest?
Nie widzi, jaki to kretyn?
Pomiata nią, a ona się uśmiecha.
Zakochała się?
- A pan?
- Co ja?
Pan się przypadkiem
w tej naszej Kindze nie zakochał?
Co ty w ogóle wygadujesz?
- Może pójdę po jeszcze jedno, co?
- Mhm.
Zostaw ją!
Co tu się dzieje?
Lepiej, żeby sobie przypomniał,
kto go pobił.
Cześć.
Iwo!
Chciałem wypytać,
co wiedzą na temat pobicia.
Chłopak nic nie pamięta.
Policja?
Chciałbym zgłosić zaginięcie żony.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc