- Nie zdradziłeś jej?
- Oszalałeś?
Pamiętaj,
to jest decyzja na całe życie.
Zuzia!
Zaczynasz myśleć jak Karcz.
- Czy Jacek kiedyś panią...?
- Nie, nie.
Nie dotarła na angielski.
I mówisz dopiero teraz?
Nie nazywaj go tak,
to jest mój tata!
Znaleźli telefon.
Mówili, że będą szukać do skutku.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Twoja matka mieszkała w twoim domu,
a ty mówiłaś Zuzi,
że to twoja znajoma?!
Ty jesteś taki święty?
Oszalałaś?!
Ja oszalałam?!
A jak poznała twoich rodziców?
Siedziałeś w pierdlu,
zjawiła się para obcych
i mówią: "Jesteś naszą wnuczką"!
I dlatego postanowiłaś
ją okłamać, tak?
Mamy informacje o państwa córce.
Proszę.
Zuzia!
Tato, przepraszam, nie chciałam.
Proszę.
Mieliście szczęście.
Spędziła dzień
na dworcu w Warszawie.
Pracownik powiadomił policję.
Kochanie!
Ładnie to wygląda,
nie najgorzej pachnie,
ale to się nie sprzeda.
Przydaj się i zrób mi miejsce.
- Za dużo. Za dużo tego!
- Nie.
- Już.
- Nikt tego nie kupi.
Jak nie? Właśnie one zarobią
na frezarkę, wyrzynarkę
i pięć pił dla Gromniaka.
Tak, ale nie.
- Tak.
- Nie.
- One zarobią.
- Co to jest?
Własnoręcznie robione
z ekologicznych materiałów gałki.
Odrobina designu
dla twojej meblościanki.
Nie zarobisz na nich więcej niż ja.
- Nie?
- Nie.
- Zakład?
- Okej.
- Ten, kto przegra...
- Nie, ten, kto wygra...
- Jak tam? Powinno być okej.
- W porządku.
- Dziękuję.
- Dobra, spoko.
Zuza się obudziła?
Nie, śpi jeszcze.
I co teraz?
Co teraz?
Co dalej zamierzasz?
Możesz jaśniej?
Jak długo zamierzasz ją tu gościć?
ANNA: Dzień dobry!
Dzień dobry.
Chodź. Napijesz się kawy?
A bardzo chętnie.
Dziękuję.
Proszę.
Krzysztofie,
naprawdę bardzo mi przykro,
że nie poznaliśmy się
w milszych okolicznościach.
Ja również żałuję.
A pomyśleć, że wystarczyło
nie okłamywać córki.
Możesz przestać?
Nie będę tego wysłuchiwać.
Ani tego, ani o ucieczce.
Nie chciałam uciec,
chciałam pojechać do dziadka!
Zadowolony? Zuziu!
Dziecko, chodź! Zuziu!
Pochwalony. Wszystko gotowe?
Mamy zapas gałek na rok
dla całego powiatu.
Spokojnie, na razie mamy 26.
Piękna robota, piękna.
- Sam kupię kilka do zakrystii.
- Bóg zapłać.
Przed kościołem
macie zawsze miejsce.
- Dziękujemy za pomoc.
- To szczytny cel.
Po mszy i serca, i portfele
się otworzą.
- Pomoże mi ktoś z babeczkami?
- Najpierw się musimy wzmocnić.
Ej!
ŚMIECH
Mmm, niebo w gębie!
Słuchajcie, dziękuję bardzo,
ale muszę
przygotować się do mszy.
Wfontiała robota. Gromniak
ma szczęście, że na was trafił.
- Z Bogiem.
Tam. Zobacz, zobacz.
Co ty kombinujesz?
Nic.
Po prostu Gromniak
o niczym jeszcze nie wie.
- Miałeś z nim pogadać.
- I zepsuć niespodziankę?
Inga...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Proszę bardzo.
IZDEBSKA: Powoli.
Czy to jest konieczne?
W razie zmęczenia
musi się pani mieć o co oprzeć.
W razie co proszę szukać
miejsca do siedzenia.
Pani mamy nie zostawia?
Muszę iść do innych pacjentów.
A mamusia dobrze sobie radzi.
- Mamo, dasz sobie radę?
- Tak.
Poczekaj, może ja ci...
- To absurd.
- Ale musisz się pionizować.
Czekaj, otworzę ci drzwi.
Ostrożnie, ja ci pomogę z tym.
Poczekaj.
Mama pana prosi.
Ta już jest ostatnia.
Dobra.
Ostrożnie, bo to jest szkło!
Co?
To obraz na szkle.
Dobrze.
Może panu pomóc?
Nie, dzięki, dam radę.
Dziękuję.
Może ja panu pomogę?
A poproszę. Dzięki.
Ostrożnie, obraz malowany na szkle.
Jasne.
- Konrad jest czasem...
- Dupkiem?
Tak, ale tylko ja mogę
tak o nim mówić.
Jeszcze się przekona.
Moja wyścigówka byłaby lepsza.
Mogę ci sprzedać.
Co mi zawracasz głowę
połamanymi balkonikami?
Po co mi te twoje śmieci?
- Kupię mamie porządny chodzik.
- Sama kupię.
A jak nie, to szpital wypożycza.
Wypożycza! Trzeba słono zapłacić.
Nie, za darmo.
No podaj mi tę herbatę.
Ale jak to za darmo?
Boże, trzymajcie mnie.
Na NFZ.
Cholera. A mnie kazali płacić.
- Kto panu kazał?
- Taki jeden.
Tak? To się pan dał naciągnąć.
- Grosze.
- Tak? Ile?
Ponad 200 zł.
- Dla emeryta w Polsce sporo.
- Pewnie.
- Grosz do grosza i...
- Robi się kupka.
Podobno bogaci
są oszczędniejsi od biednych.
Tak się mówi.
Zawsze dwa razy się zastanowię,
zanim wydam.
Trzeba szanować pieniądze,
niezależnie,
czy się ma dużo, czy mało.
Od czasu do czasu
można sobie zrobić mały prezencik.
Albo niespodziankę jakąś.
Może pojadę z panem?
Pomogę rozpakować rzeczy.
Poradzę sobie.
Czy pan ma ze mną jakiś problem?
Wszyscy mają:
Wojtek, ośrodek, Leśniczówka.
Nie chcę, żeby Inga też miała,
więc trzymaj się od niej z daleka.
Baliśmy się o ciebie z tatą.
Dlatego tak się denerwowaliśmy.
Wiem, że masz do mnie żal
i że chciałaś się spotkać
z dziadkiem.
Ale nie możesz bez konsultacji
wsiadać w autobus do Warszawy.
Chciałam zadzwonić,
ale zgubiłam telefon.
Wiem. Wrócimy do tego, dobrze?
Jest mi bardzo przykro,
że dowiedziałaś się o Annie
w taki sposób od Pati.
Przepraszam cię bardzo.
Dzień dobry!
Witam, przyjacielu.
Dawno ciebie tutaj nie było.
Mama mówiła,
że musisz ode mnie odpocząć.
- Kacper, ja to słyszę!
- No co?
Uciekam na spotkanie z Szymonem.
Zostawię Kacpra. Zajmie się pan nim?
Oczywiście.
Ma dużo lekcji na poniedziałek.
- Niczego nie zostawiamy na potem.
- Mama, my damy radę.
Jak nie my, to kto?
- Pa, syneczku.
- Pa!
Gdzie twoja laska z odznaczeniami?
Tajemnica.
"Panie Bogdanie"!
- Panie Bogdanie.
- Najpierw lekcje.
Mama mówiła, żebym był przy tobie
bardziej ostrożny.
- Tak powiedziała?
- No tak.
Gdy starszy człowiek
straci cierpliwość, może być źle.
No. A co twoja mamusia
jeszcze mówiła?
Oj, dużo.
Możemy dokończyć poranną rozmowę?
Powiesz mi,
co zamierzasz dalej z matką?
Nie wiem.
Nie wiesz?
Mam wymyślić coś dla ciebie?
Nie wiem.
Pojawia się nagle,
a ty ją przyjmujesz pod swój dach.
Swój.
Pod nim mieszka też moja córka.
Cześć.
Spokojnie nie można pogadać.
Przyszedłeś prawić kazania?
Pouczasz mnie?
Powinienem?
Przestańcie!
Zuza powinna zostać u mnie.
Dopóki nie uporządkujesz sytuacji.
- I jak poszło?
- Nie tak, jak się spodziewaliśmy.
Czyli porażka?
Czyli zebraliśmy ponad 1000 zł.
Wow!
Naprawdę nieźle.
Żałuję, że nie będę widział
miny Gromniaka.
Ty mu dasz pieniądze.
Kiermasz to był twój pomysł.
- Trzymaj.
- On i hajs?
Kiepskie połączenie.
Ale ja mam do niego zaufanie.
Nienawidzę matematyki.
Nienawidzisz, bo nie wiesz,
jak liczenie przydaje się w życiu.
- Nie chce mi się.
- Mnie też nie.
Musimy to zrobić,
bo mama będzie zła.
Wyobraź sobie,
że jesteśmy w restauracji.
Ja zamawiam pierogi z kaczką
za 34 zł,
do tego proszę o buraczki za 10 zł.
Ty zamawiasz klopsiki z jelenia
za 54 zł,
ale rezygnujesz z sałaty za 6 zł.
- Kto więcej zapłaci?
- Klopsiki z jelenia?
Boże, Kacper, zlituj się!
- Niech będzie pochwalony.
- Pochwalony.
Księże proboszczu,
tak mi się wydaje,
że pomaganie tym wyrostkom
źle się skończy.
Mieli świetny pomysł.
Zrobili więcej dla Gromniaka
niż sołectwo.
I proszę nie nazywać ich wyrostkami.
To dobre dzieci.
Ośrodek szkodzi Leśniczówce.
Nie bardziej niż dom weselny,
który w tym miejscu
chce sołtys otworzyć.
Niech ksiądz nie słucha plotek.
Niektóre są ciekawe.
Zwłaszcza o tych długach,
które pan ma u Karcza.
Teraz wiem, czemu panu śpieszno,
żeby zamknąć ośrodek.
Pieniądz sam na siebie nie zarobi.
- To oburzające.
- Oczywiście.
Tylko nie wiem,
czy o tym samym mówimy.
Byłem w nadleśnictwie
i udzieliłem wsparcia ośrodkowi.
Tak że myślę, że trzeba będzie
zmienić plany biznesowe.
Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Dzień dobry.
Mam dla pana niespodziankę.
To nie jest żadna niespodzianka.
Wieści szybko się rozchodzą.
- Zebraliśmy ponad 1000 zł.
- Zabierz to.
- Ale to dla pana.
- Nie potrzebuję tych pieniędzy!
Na nowy sprzęt.
Zaufałżem ci!
Zwierzyłżem ci się, a ty co?
Po całym świecie żeś to rozgłosił?
I żeś zrobił ze mnie nieudacznika,
co se nie poradzi?
Bez jałmużny nie pomoże?
Weź to zabieraj!
Chciałem pomóc.
Nie trza mi łaski.
Zabieraj to.
- Mogę?
- Proszę.
Jeżeli masz się gniewać,
to na mnie.
Nie na mamę.
Pewnie wiesz,
że odeszłam z domu,
jak Kasia była w twoim wieku.
No i kiedy przyjechałam...
Mama nie powiedziała ci prawdy,
ponieważ nie była na to gotowa.
Nie chciała cię zranić.
A zostaniesz?
Zostanę.
Jeżeli tylko będziesz chciała,
zostanę.
Obiecuję.
I co?
Dajmy jej trochę czasu.
Myślałem, że wiedział.
Czemu z nim nie porozmawiałeś?
Chciałem, żeby miał niespodziankę.
Ostatnio spotykają go
nieprzyjemne rzeczy.
Skąd miałem wiedzieć,
że tak zareaguje?
No wiesz...
Poczuł, że traktujesz go
jak dziecko.
Czyli klasyk.
Chciałem dobrze, wyszło jak zwykle.
Tego to już naprawdę za wiele!
Który z twoich wandali to zrobił?!
CHRAPANIE
Mama?
Kacperku, chodź, jedziemy do domu.
Zjadłbym klopsiki z jelenia.
A jak klopsiki z jelenia,
to tylko w "Borowiku".
Chodź, chodź.
No i co? Jedziemy? Spakowana?
Jednak zostaję w domu.
Nie chcesz zostać u mnie?
Z dziadkiem Jerzym się zobaczyć?
Może następnym razem, co?
No dobra.
Dzwoń, jakby coś się działo.
Jestem całą dobę.
- I koniec z wycieczkami.
- Dobrze.
Błagam.
Nie kłóćcie się.
Wiem, że oboje chcecie
jak najlepiej dla niej.
Nie popełniajcie błędów
swoich rodziców.
Bądźcie mądrzejsi.
A nie powiesz nikomu? Z kremem.
- Z odrobiną cukru?
- Cukier tak, odrobina nie.
Prowadzę go do notariusza,
żeby przepisał mi majątek.
Przepisz go na mnie.
- Nie przejdzie.
- Zapłacę.
- Na początek najważniejsze...
- Coś nie tak?
Do widzenia.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc