Zostań.
- Nie jestem niewolnikiem!
- Dłużnikiem.
Powiedziałaś,
że pomagasz mi szukać dziewczyny?
Musisz mnie z tego wyplątać.
Niech to kucharz decyduje o menu.
I miej na niego oko.
Taką małą niespodziankę
mam dla ciebie.
Trzy, dwa, jeden i...
RADOSNE OKRZYKI, OKLASKI
Hania i Grzymowski...
Hanka mnie zdradza.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tym kłusuje?
Tak. Prawie oberwałem.
Na co kłusuje?
Na sarny.
Jest okres ochronny.
To kłusownictwo.
Gdzie leśniczy widział sarnę?
Nie ja, moja pracownica.
Beata Jedynak?
Tak. Chyba pan jej wierzy?
Teraz to chyba najbardziej
wiarygodna osoba w Leśniczówce.
Świetnie.
Rozumiem, że zaczniecie działać?
Nie będą działać.
O nie.
Co powiedzieli?
Nie mamy dowodów.
Powinnam była cyknąć fotkę.
To by nic nie dało.
Sprawa jest wtedy,
gdy się złapie przestępcę za rękę.
W tym wypadku tak.
To ja go złapię za rękę.
Niech pani nie działa impulsywnie.
Ja? Nigdy w życiu.
Znajdę go i zaprowadzę na policję.
Dobrze.
DZWONI TELEFON
Krzysztof Majewski, słucham.
Dobrze ci idzie,
powinieneś zostać sekretarką.
Ewka, hej. Byłaś u lekarza?
No właśnie, ja w tej sprawie...
Rozkłada cię?
Nie dam rady dziś przyjść do pracy.
Wiesz...
Strasznie źle się czuję,
mam gorączkę, leżę w łóżku.
- Lepiej nie ryzykować.
- Nie przepraszaj.
Kuruj się szybko,
bo jesteś tu niezastąpiona.
Postaram się.
- To cześć.
- No pa.
EWA WZDYCHA
Musimy zatrudnić trzy osoby.
Alicja przejdzie na drugą linię
i ją awansujemy na supervisora.
DZWONI TELEFON
Beauty Top.
Halo?
Mhm.
Rozumiem. Dziękuję, do widzenia.
Co się stało?
Wycofali się.
Ale dlaczego?
Tną budżet, zmieniają target
i jesteśmy dla nich za drodzy.
To co teraz?
Trzeba pogadać z Maryną.
No namotałam.
Namotałam jak kot włóczkę.
To cię nie śmieszy może, ale...
Stało się.
Pewnie są też
jasne strony tej sytuacji.
Na pewno jest ich dużo.
Pierwsza jest taka,
że myślałeś, że ja ciebie zdradzam,
a ja ciebie nie zdradzam.
Ja cię podziwiam,
jak ty się na roślinach znasz,
jaki ty jesteś...
Po drugie... Cel uświęca środki!
Po trupach do celu.
Nie było trupów.
Ale miałeś się z Krzysiem pogodzić
i się pogodziłeś.
No i popatrz,
różne są sytuacje w życiu.
A jakbym powiedziała: "Grzymowski"?
Jak reagujesz na słowo "Grzymowski"!
To po prostu...
Jest, jak jest. Co ja miałam?
Co ja ci miałam jeszcze powiedzieć?
Powiedz po prostu "przepraszam".
I tyle.
- Cześć.
- Cześć. Ja do ciebie.
- Nie mogę teraz.
- Nie mam ochoty na rozmowę.
Nie chcę słuchać
pokrętnych wyjaśnień.
- Możesz trochę jaśniej?
- Proszę bardzo.
Co to jest?
To lotka od strzały,
którą grożono mojemu szefowi.
Zrobili to ci, których broniłeś.
- Nikogo nie broniłem.
- Broniłeś. Jak to było?
Ja ich osądzam, a łatwo mi osądzać,
bo mam takie wfontiałe życie.
Zrobili to ci ludzie,
których tak surowo osądzam.
Od tych strzał
giną zwierzęta w lesie
i takie same strzały
zamówiono w "Borowiku".
Źle oceniasz sytuację i mnie.
Jeśli zamierzasz się
tak zachowywać...
Czyli będziesz powątpiewał
w mój osąd.
W takim razie zapraszam cię
na polowanie.
- Na co?
- Na polowanie na kłusownika.
Spokojnie, to będą bezkrwawe łowy.
- Zobaczysz, do czego są zdolni.
- Chcesz, żebym...?
Towarzyszył mi w patrolowaniu lasu.
Chyba się nie boisz
tych biednych ludzi?
A może się z nimi przyjaźnisz?
Maryna mówi, że umowa inwestycyjna
jest bardzo korzystna
i że ci gratuluje
wynegocjowania takiego kontraktu,
ale w tej sytuacji
nie trzeba go podpisywać.
To nie jest koniec świata.
Nie, ale tracimy szansę na rozwój.
Mamy swoją niszę,
może trzeba w niej zostać.
- Nic nie ryzykujemy.
- I nie zarabiamy.
Nie musimy być jak korporacja.
Do przetrwania
wystarczy mała baza klientów.
W biznesie nie chodzi o to,
żeby przetrwać.
Może dla ciebie to hobby,
ale dla mnie to poważna sprawa.
Chciałam bardzo dobrze,
wyszło bardzo źle.
- Przepraszam.
- No tak.
Nie patrz tak na mnie,
przecież już więcej nic nie powiem.
"Chciałam bardzo dobrze,
a wyszło źle. Taka już jestem".
Tak.
- Mhm.
- Tak.
"Ale ponieważ wyszło dobrze,
powinieneś mi być wdzięczny".
Tak... Znaczy nie, nie.
Przepraszam za całą tę awanturę
i obiecuję, że ci to wynagrodzę.
Ty mi już niczego nie wynagradzaj,
tylko mów na przyszłość o wszystkim,
zwłaszcza jak chcesz mi pomóc,
bo to bardzo niebezpieczne jest.
ŚMIEJĄ SIĘ
Chodzimy już od godziny
i nic się nie dzieje.
Przygotuj się,
że tak to może wyglądać.
Możliwe, że spędzimy tu
całą dzień i całą noc.
Dobrze, to ja,
to ja jestem kłusownikiem.
Bardzo śmieszne.
Proszę, idź do domu.
Zadzwonię, jak złapię kłusownika.
Miło, że zadzwoniłaś.
A mogłabym oddzwonić trochę później?
Jaka randka?
Zapomniałam.
To jest nieporozumienie, ta randka.
Co ty robisz?
- Nie odwołuj.
- On nie chce randki.
Właśnie dlatego nie odwołuj.
Andziu, ja do ciebie oddzwonię
za chwileczkę.
- No.
- Co?
Najadłem się nerwów.
Niech się podenerwuje.
A jak mam zorganizować randkę,
skoro on nie chce?
Ty jesteś taka kombinatorka,
że coś wymyślisz.
Poza tym mówiłaś,
że chcesz mi to wynagrodzić.
Ty mówiłeś, że nie chcesz,
żebym ci wynagradzała.
Zmieniłem zdanie.
Maryna przeczytała umowę?
Tak.
Jest nią zachwycona.
No.
Kiedy zaczynamy?
Klient się wycofał,
nie potrzebujemy drugiej linii.
To jakiś żart?!
Traciłem czas?
Nic nie traciłeś...
Ja miałem cię
za poważnego partnera!
Ale chyba wiedziałeś,
że mogą być problemy.
Tu ciągle jest jakiś problem!
Są po to, żeby je rozwiązywać.
Myślałam, że coś wymyślimy,
zamiast tak wrzeszczeć.
Też się coś do ciebie pomyliłam,
Januszu!
Lidia!
Gdzie jest ta cholerna faktura, no?
Noż kur...!
- A co pani tu robi, pani Halinko?
- Ja tu tylko sprzątam.
- Dzień dobry.
- Co za spotkanie. Podwieźć?
- Pan jedzie w przeciwnym kierunku.
Wracam do domu,
więc się nie zobaczymy.
Życzę powodzenia z inwestycją.
- To pan nie wie?
- O czym?
Nie będzie inwestycji.
Klient się wycofał.
- Wycofał się?
- Mhm.
No cóż...
Może wszystkim nam
to wyjdzie na dobre.
Może tak. Do widzenia.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- Kawka. Pani nie słodzi?
- Nie, nie.
Fajnie jest mieć z kim pogadać.
Zostałem zupełnie sam,
durnej faktury nie mogę znaleźć.
- Sekretarka mnie zostawiła.
- Wróci.
Najpierw żona, potem kochanka,
córka, najlepszy przyjaciel.
Ja sobie żyły wypruwam,
haruję jak wół,
ostatni wychodzę z tej firmy.
Wszystko bym dla dzieci zrobił,
wszystko bym im oddał.
Czy pani wie, że ja...?
- Ma pani ojca?
- Każdy ma.
A ja mam dwóch.
Wyobraża sobie pani coś takiego?
Nie dość, że mam ten bajzel,
to jeszcze mam dwóch ojców.
Ale matkę ma pan jedną?
Matkę jedną, tak.
Bogu dzięki, bo wie pan,
w tych czasach to...
To ja posprzątam.
Pomogę pani.
Rany, jaka ulewa!
Nie pamiętam, kiedy tak padało.
- Nawet gacie mam mokre.
- Dam ci coś do przebrania.
- Ale nie gacie.
- Może to i lepiej.
Dzięki za kurtkę, przydała się.
Ostrzegam, że nie mam dresów moro.
Cokolwiek to będzie,
będę nosił z fasonem.
Będziemy potrzebowali wina.
Dużo wina.
RŻENIE KONIA
- Lidia Banach.
- Dzień dobry.
Bardzo proszę.
Lidia! Poczekaj. Porozmawiajmy.
Chyba żartujesz.
Chcę tej inwestycji.
Uniosłem się. Przepraszam.
Może mecenas miał rację:
wszystkim to wyjdzie na dobre.
Spotkałaś się z mecenasem Rożkiem?
Tak, dzisiaj.
Powiedziałaś mu?
Dziwne, że ty nie.
Dlaczego jesteś taki nerwowy?
Kim on dla ciebie jest?
Porozmawiajmy.
Muszę kilka rzeczy przemyśleć.
- Więcej wina?
- O tak.
Chcę jak najszybciej zapomnieć
o tym, co mam na sobie.
- Ładnie ci.
- W pingwinkach i różowym?
W jasnym kolorach.
Nie miałaś nic męskiego
czy chciałaś mi dopiec?
Nie miałam.
Męskie ciuchy poleciały na śmietnik.
- Jakiś facet cię zranił?
- Żeby jeden.
A ty? Jaka jest twoja historia?
Nie znalazłem tej jedynej.
Może za słabo szukałeś?
A może w ogóle nie szukałem.
Czasami coś się trafiło,
ale nic poważnego.
"Czasami coś się trafiło". Nieźle.
Nie zabiegałem o uwagę kobiet.
Tak wychodziło.
Czyli same wpadały ci w ręce?
ŚMIECH BEATY
Podsłuchałam rozmowę,
co szef o tobie mówił.
Nie zmieniłaś się od liceum.
Ty mnie nie moralizuj,
tylko słuchaj. Mówili, że...
- Że co?
- Dostaniesz tę pracę!
Byli tobą zachwyceni.
Czad, będziemy razem pracować!
No co ty, nie cieszysz się?
Nie, cieszę.
- Cieszę się.
- To co, świętujemy?
- Nie drinki, ale butelka.
- Butelka.
DZWONI TELEFON
- Halo?
KRZYSZTOF: Hej.
Nie mogę teraz gadać. Coś pilnego?
Wiem, musisz odpoczywać.
Chciałem ci tylko podziękować.
Okej, no to dawaj.
Ale czekaj, pomogę ci.
"Ewa, dziękuję ci za"... I teraz ty.
Dziękuję ci za to, że jesteś.
Byłem jeden dzień tobą
i nie ogarniam tego wszystkiego.
Ne wiedziałeś, że to tyle pracy?
Nie wiedziałem, ile rzeczy robisz,
kiedy cię nie proszę.
Bez ciebie ta firma
by się rozsypała,
zwłaszcza teraz,
gdy Robert, Pola, ja...
Tak że... No, po prostu...
Bardzo dziękuję.
Słaby jesteś w tym dziękowaniu.
Za rzadko to robię.
No to dobry start.
Muszę kończyć.
Poczekaj! Powiedz mi,
czy lepiej się czujesz.
W zasadzie to gorzej.
Muszę kończyć, naprawdę. Pa.
Za nową pracę.
Może nie każdy powinien
się zakochać, założyć rodzinę?
Może niektórzy ludzie
powinni być sami całe życie?
Jak myślisz?
Myślałeś, że się nie dowiem.
"Dajcie mi więcej czasu".
Posłuchaj...
Ty posłuchaj.
Albo podpiszesz umowę,
albo towar idzie do "Borowika".
Jest trzecia opcja.
Nie chcesz jej poznać.
Daję ci 24 godziny. Działaj.
Oskarżyłaś mnie
o spreparowanie oferty?
- Co z Laurą?
Rozumiem, że pan ma plany.
Opieka wymaga poświęceń.
Nie chcę być kapusiem,
ale ona nie wie, co zrobić.
- Wybacz.
- Co się stało?
Rozwiniesz skrzydła,
będziesz mogła robić, co chcesz.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc