Laura!
ODGŁOSY TORSJI
Nie potrzebujesz pomocy?
Nie.
- Mój klient pani ufa.
- To przesłuchanie?
Dzwonię w sprawie lotek.
Do "Borowika"?!
Olga! Chodzi o mnie?
Przeceniasz się.
- Tu są napięcia?
- Nie, już dobrze.
Arturze! Arturze!
Dałeś mi nową energię.
Pa.
"Pa"! Ucałuj jeszcze telefon.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Halo?
Czytał pan mojego maila?
Nie, od rana jestem w lesie.
Ktoś rozpalił ognisko.
Ciepło - sezon na cymbałów
rozpoczęty.
A będzie pan dzisiaj w biurze?
Muszę zostać ze strażakami.
Co się dzieje?
Wydzwoniłam sklepy
z akcesoriami myśliwskimi.
Okazuje się, że ktoś
zamawiał lotki do "Borowika".
Do "Borowika"? Jest pani pewna?
Tak. Mamy trop.
Sprawdzę to.
Proszę to sprawdzać z wyczuciem.
Menadżer to cwany typek.
Detektywistycznych zachowań
mogę się od pani uczyć.
Będę uważał,
ale do pani apeluję o to samo.
U nas na razie cisza, spokój,
nic złego się nie dzieje.
- Co się dzieje?
- Coś strasznego.
Artur zniknął.
Boże, jak to zniknął?
Po prostu, normalnie,
nie wrócił na noc.
Zostawił telefon
i spakował walizki?
Nie, tak po prostu w długą poszedł.
- To przecież wróci.
- Nie, bo...
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
On widział, jak ja
masowałam mężczyznę nagiego.
Mówiłam, żebyś tego
przed nim nie ukrywała.
Ja wiem, ja wiem!
Żałuję, że cię nie posłuchałam.
Ale on i tak by tak zareagował.
Nie płacz. Ja z nim porozmawiam.
Nie odbiera.
Boże, co ja zrobiłam...
No już.
Pierwszy typ
chodzenia z balkonikiem.
Unosimy, przedstawiamy przed siebie,
dostawiamy nogę i robimy krok.
Próbujemy?
Proszę bardzo.
Dobrze.
Balkonik nie tylko pomaga
ćwiczyć chodzenie,
ale też umożliwia
przemieszczanie się.
Mogę go panu zostawić.
A ile to będzie kosztować?
Nie no, nic. Wynajem tego sprzętu
to 40 zł miesięcznie.
No to mogę wziąć...
na trzy dni.
Dobrze.
Super.
Bardzo dobrze, panie Bogdanie.
Coś długo nie wychodzą.
Nie martw się.
A jak się rozmyśliła?
ŚMIECH TADEUSZA
Uuu...
Magda, nigdy nie widziałem
piękniejszej panny młodej.
- Czesiu, wyglądasz zachwycająco.
- Och!
Ciociu, dużo będzie gości?
Nie, to kameralna uroczystość.
Wujku, to gdzie jest twoja mama?
Właśnie po nią jedziemy.
- A mogę z wami?
- No jasne.
Ładnie wyglądasz.
Dziękuję.
Mamy coś na tego
naszego damskiego boksera?
Potrzebuję jeszcze kilku dni.
Nie mam kilku dni, droga Julio.
Muszę dostać to teraz.
Albo zajmie się tym
ktoś bardziej kompetentny.
Przepraszam, że państwo czekali.
Mamy sporo gości.
Mleko z odrobiną whisky.
- Dla mnie czystą whisky.
- Oczywiście.
ŚMIEJĄ SIĘ
Kacper!
Coś się stało? Dlaczego
nie wyszedłeś ze wszystkimi?
Dostałeś uwagę w szkole?
Nie, zapomniałem
rysunku rodziny na konkurs.
Jeszcze będzie mnóstwo konkursów.
Ale i tak narysowałem tylko siebie.
A mamy i taty nie?
Kacper.
Rodzina jest nie tylko wtedy,
gdy rodzice mieszkają razem.
My jesteśmy rodziną, tylko inną.
I oboje z tatą bardzo cię kochamy.
Chciałbyś, żeby było inaczej.
Ja też.
Co z tego!
Śmieją się, że mam tylko tatę.
Nie chcę mieć taty.
- Gdzie Norbert?
- Nie wiem.
Zapytaj leśniczego, po co przyszedł.
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Chcę rozmawiać z właścicielem.
Pana Daniela nie ma.
Z menadżerem, kierownikiem lokalu?
O co chodzi?
Mam sprawę. Zaczekam.
Proszę. Proszę siadać.
Dzięki.
Miałeś go wypytać,
a nie sadzać przy stoliku.
O, dzień dobry!
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Widzę, że macie dziczyznę w karcie.
Tak.
Wie pan, że jest sezon ochronny?
Sprowadzamy z zagranicy.
Ze sprawdzonego źródła?
Pokazać papiery?
Nie mam prawa.
Jeśli to pana uspokoi...
Nie.
Proszę chwilę zaczekać.
Mam jeszcze jedno pytanie.
Sprowadzacie do "Borowika"
lotki do strzał?
Lotki? Rzutki chyba, do gier.
Nie, lotki. Z piór.
O takie.
Pierwsze widzę.
Mamy nową ofertę rozrywkową,
może jakieś zamówienie poszło.
Sprawdzę, odezwę się.
Dziękuję.
Do widzenia.
- Dzień dobry.
- Cześć, mamo.
Cześć, Jacek.
I anioł! I anioł!
- Pamiętasz? To jest...
- To jest...
To jest Pati.
Ty nie pamiętasz? Pati!
- Cześć.
Cześć.
Anioł.
- Jak ty pięknie wyglądasz.
- Bardzo dziękuję.
A co dopiero,
jak nałożysz suknię ślubną.
Ale to jest moja ślubna suknia.
- Nie.
- Co, nie podoba ci się?
- Tak nie może być.
- Dlaczego?
- Nieszczęście!
- No coś ty, mamo.
Tak nie może być.
Pan młody nie może widzieć
sukni narzeczonej przed ślubem.
Helenko, to tylko przesąd.
Nie, to nieszczęście.
- Mamy tylko ślub cywilny.
- Nie, tak nie może być. Tak nie.
Nie może tak być, proszę,
nie może tak być.
Już myślałem, że ma lepszy dzień.
Poznała Pati.
- Może zaraz jej przejdzie.
- Akurat!
Będzie ją trzymało do jutra.
Nie wiem, czy jest sens
zabierać ją na ślub.
To jest twoja mama, musi tam być.
Ale nie możemy jej zabrać
w tym stanie, Magda.
W tym na pewno nie.
Co ty robisz?
Helenko,
masz rację, ja się przebiorę.
- Masz drugą suknię?
- Mam kilka.
Ale taką,
żeby Jacek jej nie widział.
Coś wymyślę.
Chodź, mamo. Chodź.
- Chodź, chodź.
- Chodź.
Torbę bierz.
PRYCHA
- Leśniczy czego chciał?
- Zaczął węszyć.
- Niech węszy. Nic nie znajdzie.
- Znalazł lotkę.
- Wycofajmy mięso.
- Jaja sobie robisz?
- Dzięki dziczyźnie lokal odżył.
- To się robi niebezpieczne.
Jak każdy będzie się zajmował tym,
czym powinien, nie będzie.
Musisz wypytać leśniczkę,
co wiedzą.
Dopiero co ją udobruchałem.
To pogorszy sytuację.
Ona leci na ciebie. Wykorzystaj to.
ODDYCHA CIĘŻKO
RŻENIE KONIA
Gdzie jest Daniel?
Chcę zobaczyć syna!
Śmierdzisz gorzałą.
Najpierw musisz wytrzeźwieć.
Gdzie Daniel?!
Trochę szacunku dla ojca!
Tutaj jesteś, leśny dziadku.
Co?
No jestem, jestem.
Idziemy do domu?
Gdzie ja jestem?
No... Dobrze się czujesz?
W "Borowiku".
PŁACZLIWIE: Konie...
- Tak, konie.
Chodź.
- Dziadku...
- Sam! Sam.
Dobrze.
Powoli.
Powolutku.
Uważaj.
Widzisz? Udało się.
- Konie!
- Tak, konie.
Zaraz wsiądziesz na konia,
tak sobie radzisz już, zobacz.
No, super.
No idź! Idź, idź!
- Cześć.
- Na wege lunch?
- Nie, czekam na znajomego.
To nawet lepiej.
Mam problem z lunchem.
Kończą mi się pomysły.
A jak nie wymyślę menu,
szef wycofa lunche z karty.
- A tak je polubiłam.
- Siła wyższa.
To może ja bym mogła pomóc?
Znam mnóstwo przepisów.
- Kiedy masz czas?
- Jutro po pracy.
- Super. To umówieni?
- Tak.
- Cześć.
Artur, gdzie jesteś? Czekam!
Artur! Co ci się stało?
Spałeś w rowie?!
Edytka mnie zdradza.
- To nie tak.
- A jak?
Skłamała, że ma klientki.
W sypialni leżał taki goły facet,
a ona go dotykała.
Edytka cię nie zdradza,
po prostu nie powiedziała ci
o czymś.
- Okłamała mnie!
- Zataiła szczegół.
Że zostawia mnie dla innego?
Nie dziwię się, że nic nie mówi.
- Edytka...
- Nie zniosę tego na trzeźwo.
Edytka zrobiła kurs masażu.
Przyzwyczaj się.
Do widoku męskich ciał
w mojej sypialni?
Choć raz zachowaj się jak mężczyzna,
nie mięczak.
JĘK
Bardzo dobrze, że powiedziałam.
Bardzo dobrze.
Bardzo dobrze, że powiedziałam,
bo by było nieszczęście.
Dobrze, że powiedziałaś.
Dobrze.
Tak, bardzo dobrze.
Usiądź z nami.
Nie mogę.
- Jesteś głodna?
- Nie.
Bardzo dobrze, że powiedziałam.
Nie mogę siedzieć.
CZESIA: Magda, co ty robisz?
- Może ta?
Uspokój się, proszę.
Przecież mogę się przebrać.
To ma być twój najszczęśliwszy
dzień w życiu, zrozum.
- Sama nie wiem, co mam zrobić.
- Poczekaj.
Ja się wszystkim zajmę.
A ty zostań w tej sukni,
bo wyglądasz prześlicznie.
Dziękuję ci.
Dziękuję ci. Gdyby nie ty,
nie byłoby mnie tutaj.
Pamiętaj, Danielku,
"Borowik"
ma sprawiać ci przyjemność.
I sprawia. Lubię to.
Dobrze. Bardzo dobrze.
- Dzieci są okrutne.
- Co się stało?
Wyśmiewają się z Kacperka,
że mieszka z tatą.
Ze mnie też się śmiali,
jak byłem mały,
jak mama od nas odeszła.
Ale w sumie to były inne czasy.
Ludzie się tak często
nie rozwodzili.
- Ustaliliście szczegóły?
- Ustalamy.
Dobrze, bardzo dobrze.
Jedli panowie deruny?
Ja jadłem.
- O. Ze śmietaną i pietruszką?
- Oczywiście.
- Dobre, prawda?
- No.
No. Nasz ukraiński specjał.
To co, przygotuję?
Zrobię dla panów.
- Jak?
- Pieruny.
A, pieruny.
"Siarczyste przekleństwo,
dawniej wymawiane
wyłącznie przez mężczyzn".
Ze śmietaną?
- Co?
- Idziemy!
Nie wejdę, mam traumę!
Niech ona tu wyjdzie do mnie
i mi to wszystko wyjaśni.
- Edytka, możesz tu wyjść?
- Boże, co się stało?
Artur! Gdzieś ty był?
Ty się jeszcze pytasz,
po tym co mi zrobiłaś?!
Ja ci nic nie zrobiłam!
Nie?! A kim był ten facet nagi
w mojej sypialni?!
- Uspokój się.
- Cześć!
Cześć.
Jestem, bośmy wczoraj
nie dokończyli. Mam ręcznik.
- W krzyżu mnie łupie.
- Co ci łupie?!
- Miałeś się zachować jak mężczyzna!
- I się zachowuję!
- Artur, przestań!
- Oż ty!
Trzymaj mnie, bo zwariuję!
- Ja cię...
- Przestań, rycerzu w złotej zbroi!
- Przestań!
BEATA: Kurek.
Skoro rycerz tak się zachowuje,
masaż będzie z dopłatą.
Przestańcie! Marynarki szkoda.
Dobrze, że jesteś,
bo w tym krzyżu...
Tak mnie w krzyżu łupie!
Przytul mnie.
A jak się okaże,
że to tylko sen?
Że Magda mnie nie chciała
i mieszkam u ciebie?
Jacuś, spokojnie. Wdech, wydech.
Są!
Przyjechali.
Widzisz? W tym kostiumie wygląda
nawet lepiej niż w tamtym, prawda?
Pięknie.
Bardzo, bardzo, bardzo pięknie!
- Twoja ciocia się nie przebrała.
- Cicho.
- Dziękuję.
- Za co?
Za to, że spełniasz moje marzenie.
Spełniam też i swoje.
Czekasz na kogoś?
- Skąd.
- Przecież widzę.
- Ten dzień będzie wyjątkowy.
- Wiesz coś, o czym nie wiem?
Wybadaj, co wiedzą o polowaniach.
Nie jesteś gotowy na rozmowę.
Żegnam.
Krzysiek, zaczekaj!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc