Razem z panią komendant wybierzemy
członków grupy zadaniowej.
Jesteś u córki i nie musisz
się już teraz niczym martwić.
Przekroczenie uprawnień,
groźba aresztu. Policjant dekady!
- Komu chciałaś to przykleić?
- Przesłuchiwałeś go?
Codziennie się widują.
- Gdzie?
- W Internecie.
Ale mamy farta. Wszystko widać.
- Wycofujemy się.
- Co?!
Powiedziałem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Obudziłem cię?
- Nie.
Ale czemu ty tak wcześnie wstałeś?
Musimy szybko uporać się z remontem.
Klaudia wraca do Leśniczówki.
Mama obiecała,
że zabierze ich do siebie.
Niby tak, ale Tadeusz i Czesia
to starsi ludzie.
I mają tyle obowiązków,
jakby byli niezniszczalni.
Niedaleko spada jabłko od jabłoni.
Zrobiłem wam śniadanie.
Super. Dziękuję.
- Pa!
- Pa.
Spójrzmy na pozytywy.
Nie musimy uczyć się koreańskiego?
Nie. Na rynku jest
jeszcze wiele innych firm,
które potrzebują dofinansowania.
Znajdziemy coś nowego, lepszego.
No tak, ale trzeba zacząć
żmudny proces szukania, analiz.
Kasa w firmie
zalega drugi miesiąc.
Nawaliliśmy z Koreą.
Ale trzeba zamknąć ten rozdział,
zostawić to za sobą
i ruszyć do przodu.
I ja zaczęłabym...
od tego.
Sam wyciągnąłeś ją z kosza,
jak zaczęło się wszystko walić.
A ja od początku mówię,
że warto zerknąć.
- A jestem wspólnikiem, tak czy nie?
- Jesteś, jesteś.
Może rzeczywiście warto.
Znalazłeś kogoś od wege?
- Ale dałeś ogłoszenie?
- Tak, ale to na nic.
Znam tu każdego.
Trzeba się zająć klientami wege,
bo sobie pójdą.
Ciekawe gdzie.
Zaraz nam ktoś tu
otworzy konkurencję.
Potrzebuję osoby,
która je na co dzień wege.
Która ma do tego serce
i ułoży nam dania - tylko tyle.
Znam kogoś takiego.
"Wegedania".
"Kuchnia wegańska",
"Wegetarianizm od podstaw".
Ale przepisy są w Internecie.
Wiem.
Ale to na specjalny projekt.
Ja sobie wyobrażam.
Ile razy skserować?
10 poproszę.
Już się robi.
Dzięki.
"Papryka faszerowana"...
Tak myślałem, że to ty.
Ja tylko na chwilę,
chciałem myśli zebrać.
No, może łatwiej ci to
będzie zrobić podczas rozmowy, co?
Czy ja wiem...
Wiesz, jak pojawiają się
wątpliwości,
to znaczy, że rozmowa
nie jest takim złym pomysłem.
No?
To co?
Ale ja nie mam księdzu
nic nowego do powiedzenia.
Jeszcze się nie przyznałem Magdzie.
Dużo ostatnio u nas się dzieje.
To wszystko wymówki.
Ja też, jak chcę coś odwlec,
to wymyślam milion rzeczy,
że natychmiast to muszę zrobić.
- Ale to nie tak.
- Dobrze, dobrze.
Wszyscy jesteśmy ludźmi.
Tylko pamiętaj,
jeśli nie zmierzysz się z kłamstwem
na własnych zasadach,
to ono cię dopadnie,
a wtedy nie ma zmiłuj.
Pomyśl o tym.
- Świetnie.
- Mówiłam, żeby przeczytać.
No wiem.
Przez mój upór minął termin.
- Następnym razem mnie posłuchaj.
- Tak. To też twoja firma.
Gdybym oddzielał
sprawy prywatne od pracy,
mielibyśmy świetny deal.
To była dobra oferta,
Robert nie kłamał.
- Czyżbym słyszała "przepraszam"?
- Tak, dobrze słyszałaś.
I to mi wystarczy.
Zamykamy ten rozdział,
te dwie nieudane sprawy,
i ruszamy do przodu!
- Dokąd?
- Po pączki.
Przez atmosferę depresji
spadł mi cukier. Coś dla ciebie?
- Nie.
- Nie wiesz, co trafisz!
Ewa, poczekaj!
Bardzo ci dziękuję,
że mnie wspierasz.
Naprawdę to doceniam.
PUKANIE DO DRZWI
- Ktoś pukał.
- Słyszałam.
Mogłabyś otworzyć?
Widzisz, że siedzę nad papierami.
A ty - że mam swój projekt.
- To moja praca, nie hobby.
- Od kiedy?
BEATA: Czy ktoś mi w końcu otworzy?
- Cześć.
- Można?
- Tak, oczywiście! Chodź.
Zapraszamy.
Widzę, że przyszłam nie w porę,
ale nie zawrócę - za zimno.
Pamiętacie naszą rozmowę o tym,
co powinnam zrobić dalej z życiem?
- Zaproponuj herbaty.
- A ty nie możesz?
Czy otworzyć wegebar,
czy coś innego.
Zrobiłam biznes plan, wstępny,
i kosztorys.
Zawsze ty proponowałaś herbatę.
- Czemu chcesz wszystko zmieniasz?
- Bo nie jestem kurą domową.
I już zdecydowałam.
To może ja nie muszę być
głową rodziny?
- Chyba brzuchem.
- Ach tak!
- Od dziś jem na mieście!
- Dobrze, to ja od dziś jem sama.
Bardzo wam dziękuję za gościnę
i za dobre słowo!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Boże, ile to się nagromadzi
zawsze w domu!
- Cześć, babciu!
- Dobrze, że jesteś, pomożesz.
Mamo, miałaś na nas zaczekać.
To są lekkie rzeczy.
Idź do swojego pokoju
i sprawdź, czy coś tam nie zostało.
- Dobrze?
- Mhm.
No.
To jest nieduży pokoik,
ale Klaudia z synem
jakoś się tam zmieszczą.
Właśnie o tym myślałam i...
to chyba my z Jackiem
powinniśmy zabrać Klaudię do siebie.
A cóż to za pomysł?
My będziemy spali na dole,
a oni - w naszej sypialni.
A wzięłaś pod uwagę,
że za chwilę macie rozprawę?
Co sędzia sobie pomyśli,
gdy zamieszkają u was obcy ludzie?
- Raptem matka z dzieckiem.
- Aha.
A jak przyjdzie Damian
i zrobi awanturę?
Tu też może przyjść.
Nie boisz się?
Nie, wręcz przeciwnie.
Dam sobie radę.
A wy lepiej zajmijcie się Pati.
A propos,
jak wam poszła ta rozmowa?
Jeszcze nie rozmawialiśmy.
Nie chcę się z nim kłócić
przed rozprawą.
Zaczekam na lepszy moment.
A w międzyczasie kompletnie
się wykończysz nerwowo.
Jestem dorosła, dam sobie radę.
Dorosła! No nie wiem.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak, przy telefonie.
O co chodzi?
Nie, to pomyłka, my wcale...
Że co proszę?!
Ale... Jest pan pewien?
Dobrze. Dziękuję, do widzenia.
Potrzebuję wydruk
formularza odbioru drewna.
Już, już.
Nie "już, już", tylko teraz.
Znowu coś się zacięło.
Zawsze gdy pani nie ma,
jest bunt urządzeń.
To nie sztuczna inteligencja.
Ale umie mnie załatwić.
A muszę to wysłać.
Już.
Panie Konradzie.
Tak?
Podjęłam decyzję.
O.
Biznesplan wegebaru.
Tak, ale to nie będzie kolidowało
z moimi obowiązkami podleśniczki.
Wszystko przemyślałam.
Na pewno?
Tak.
Brawo. Do dzieła.
Widzi pani? Teraz działa.
Działa.
Daj mi to!
- Co się stało?
- Czekaj, czekaj...
Ewa, halo!
Mam! Tylko jak to jest możliwe?
Dzwonili goście z agencji,
o której pisał Robert, pośrednicy.
- Jak to? Do ciebie dzwonili?
- Ta firma nas wybrała!
Ale jak to możliwe?
Dopiero co otworzyliśmy teczkę.
Nie wiem.
Co ty robisz?
Zadzwonię do kogoś, kto może wie.
DZWONI TELEFON
Aha...
- Newsy dotarły? Moje gratulacje.
- Co ty zrobiłeś?
Uratowałem wam skórę.
- Zgłosiłeś nas?
- Nie cieszycie się?
To kura znosząca złote jajka,
jak zainwestujecie.
Za kogo ty się uważasz?!
- Wdech, wydech.
- Jak mogłeś?!
Nie pracujesz tu! Nie miałeś prawa!
Nie masz nic wspólnego z firmą!
To nielegalne!
Krzysiek, spokojnie.
Krzychu, uspokój się,
bo ci żyłka pęknie.
Skacze ci ta na czole, po lewej.
Zgadłem?
Podam cię do sądu, rozumiesz?
Czy on się właśnie rozłączył?
Na to wygląda.
Jak mnie wkurza ten człowiek!
I jeszcze jedno.
Nie ma za co.
Ty już po pracy?
Skoczę do Banasiuków,
ale uwielbiam wspólne obiady.
- Co dzisiaj zjemy?
- Placki ziemniaczane.
- Znowu? Chodźmy do "Borowika"!
- A zakupy?
Nic im się nie stanie
przez godzinę.
- Wszystko przygotowałam.
- To będzie na jutro.
- Musi być tak, jak ty chcesz.
- Dobrze, zjedzmy w domu.
Nawet nie zapytałeś o moje zdanie.
Nie kłóćcie się.
Ja już nie chcę iść do "Borowika".
Ale my się wcale nie kłócimy.
Nie chciałam,
żeby się jedzenie zmarnowało.
Dzień dobry. Ja po wegelunch.
- Na nazwisko Jedynak?
- Tak.
Zupa była na kościach, odjęliśmy.
Sałatkę?
Nie, dziękuję.
- Do widzenia.
- Beata! Cześć.
Mam sprawę.
Nie mamy bezmięsnych lunchów.
Zweganizować normalne
coraz trudniej.
Kucharzowi najlepiej wychodzi mięso.
- Tak sobie pomyślałem...
- Ja też.
- Naprawdę?
- Znalazłam rozwiązanie.
- Ja też! Kiedy chcesz zacząć pracę?
- Co?
Chciałem, żebyś była
menadżerem od karty wege...
A ty co sobie pomyślałaś?
Pomyślałam,
że otworzę swój własny wegebar.
Aha.
- Chciałeś wziąć ten deal, tak?
- Tak.
Żałowałeś,
że późno zajrzeliśmy do teczki, tak?
Tak.
Byłeś zdziwiony,
że Robert przyniósł fajną ofertę.
Tak!
Źle zrobił,
że załatwił to za naszymi plecami,
ale wyszło na naszą korzyść.
Nie oskalpuję go. Zadowolona?
I przeprosisz.
Tak.
Ewa, mogę wejść?
Czy jeszcze uspokajasz nerwusa?
Wchodź!
Jest jeszcze coś,
o czym chyba powinniście wiedzieć.
Tak?
Powiedziałem, że dajecie milion.
Zabierz go stąd.
Beatka! Hop, hop, to my!
Twoje ulubione, czekoladowe.
Przeprośne, przez kłótnię
nie wysłuchaliśmy przyjaciółki.
Nie umiem się długo gniewać.
To inaczej niż Edytka.
- Znowu zaczynasz?
- Tak powiedziałem.
- Myśl, zanim coś powiesz.
- To wiedza, nie opinia.
Beata, powiedz szczerze.
Uważasz, że jestem obrażalska?
Szczerze - tak uważasz?
- Znowu się zagalopowaliśmy.
- Już jesteśmy dla ciebie.
Mów, co postanowiłaś.
Otwieram wegebar.
- To super!
- To wfontiale.
Bez was bym się nigdy nie odważyła.
Tak się cieszę, że was mam.
- Dobra, ciasto...
- Herbatka.
- Czemu ty tak robisz?
- Jak to?
- Wyjdziemy stąd.
- Mam zamknąć się?
- I jak dzienny utarg?
- Mogło być lepiej.
- A dziewczyna od wege? Załatwiłeś?
- Tak.
Beata Jedynak.
Zapomniałeś, że chciała nas zamknąć
za kłusownictwo?
Na wegekuchni zna się jak nikt.
Zatrudnijmy kogoś,
kto nam źle nie życzy.
Będziemy musieli. I to szybko.
- Dlaczego?
- Chce otworzyć wegebar.
Wiedziałem,
że jak się nie pośpieszymy,
to będzie konkurencja.
Spokojnie, zajmę się tym.
- Jak?
- Dopilnuję, żeby jej nie wyszło.
Nie obchodzi mnie, co zrobi Jedynak,
czy jej wyjdzie, czy nie wyjdzie.
Potrzebuję osoby do kart.
Załatwisz to?
I cokolwiek zrobi teraz Jedynak,
musimy być o krok przed nią. Dobra?
Dziękuję.
Duszno tu. Otworzę okno.
Chyba że nie chcesz?
Może ci będzie zimno, to powiedz.
Otwórz, jeżeli chcesz.
Ja...
Źle zrobiłam,
że tak na ciebie naskoczyłam.
Nie, to ja powinienem
bardziej konsultować.
Jestem taka zestresowana ostatnio.
Ja też się denerwuję tym sądem.
A sobie mówię, że niepotrzebnie.
W sądzie na pewno zauważy,
że nam tak zależy.
Nie o tym myślałam.
Ja niechcący otworzyłam
ten twój notes, pamiętnik.
Jaki pamiętnik?
Ten, który spaliłeś dziś rano.
- Czy ty ją nadal kochasz?
- Co?
- Nadal kochasz Łucję?
- Nie, oczywiście, że nie.
To dlaczego nie chcesz
o niej porozmawiać?
Nadal o niej myślisz?
Przepraszam,
ale nie jestem jeszcze gotowy
na tę rozmowę.
Ciekawe. Niby taka okazja,
a my nic o tym nie wiemy...
- Z Edytką masz dobrze.
- Raczej oddala.
Zainwestuję w rozwój osobisty.
PARSKNIĘCIE
O co ci chodzi?
- A kaczuszka?
- Kaczka? Wychodzi!
Przygotuj torbę.
Ty powiesz Lidii?
Załatwimy to we dwóch.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc