Maryna, przemyśl to jeszcze.
Przemyślałyśmy.
Odpowiedź brzmi: nie.
Myślisz, że ona jest wolna?
Nie wiem.
Zacząłem mu o nas mówić,
ale strasznie się wkurzył.
Potraktował pan podle
mojego przyjaciela.
Piotr ma talent, pan o tym wie.
A ty i mama? 4 lata różnicy!
- Ja i Jasiek - 4 więcej.
- To skomplikowane.
Niestety jestem zajęta.
Szczęściarz z niego.
Czyli ty i Ewa to już spoko?
Oczywiście.
- To jest...
- To cześć.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Stresujesz się?
Rożek działa mi na nerwy.
Pomyśl sobie, że dzięki niemu
jesteś bardzo bogaty.
A już dziś będziesz miał go z głowy.
Nie na długo, niestety.
Następnym razem powiem mu o nas.
Spokojnie, wszystko w swoim czasie.
Podobasz mu się.
Zazdrosny jesteś?
A powinienem?
O Rożka?
A w ogóle?
Oczywiście, że tak.
Odrobina zazdrości
nikomu nie zaszkodziła.
ŚMIECH LIDII
Nie!
Janusz!
Chodź tutaj.
- Hej. Ja teraz do Laspostu skoczę.
- Cii!
- Potem idę podciąć końcówki.
- Mhm.
I na zakupy lecę.
- Zajmiesz się Bartusiem.
- Świetnie.
Jak wrócę z zakupów,
będę biegła do klientki na masaż.
- Ty robisz obiad.
- Tak.
A...
Po co sobie poprawiasz włosy,
jak idziesz do fryzjera?
Czemu chcesz się mnie pozbyć?
- Co oglądasz?
- Gołe baby.
- Skryły się za krzakiem.
- Wiesz co...
Mógłbyś się czymś pożytecznym zająć.
Kłusownika miałeś łapać.
Pa.
Wiem, że cię trzeba przesadzić,
ale nie mogę tego zrobić przy pełni,
bo to byłoby ryzykowne.
Napij się troszeczkę, o.
O, widzisz. Od razu będzie lepiej.
- Co ty robisz?
- To, co widzisz - wyjeżdżam.
Ale jak to?
Ja nie dam rady, Wiktor,
nie dam rady!
Co ja sobie wyobrażałam?
Że pójdę do niej i co ja jej powiem?
Aniu, proszę cię, zostań!
Zostań, błagam. Proszę, zostań.
Aniu, przecież... Usiądź.
- Coś obmyślimy.
- I tak będziemy cichutko rozmawiać?
Tak będziemy żyć sobie spokojnie,
po cichu?
Pochwalony!
Pochwalony.
Przecież mówiłem, że przyjdę sam.
Umawialiśmy się.
Czas miałam, to sobie myślę:
przejdę się, dobry uczynek zrobię.
Pochwalony. My się widziałyśmy.
Pani w takim kapeluszu szła.
- Gromniak Barbara.
- Anna.
Anna, moja nowa gospodyni.
To może ja te jajka wezmę
i wstawię do lodówki.
- Dziękuję.
- Bardzo dobrze.
Nareszcie ktoś się księdzem zajmie.
Nie, żeby ksiądz jakoś potrzebował,
ale kobieta to kobieta zawsze.
Tak. Dziękuję bardzo,
pani Gromniakowa, za jajka.
Dobry uczynek zostanie zaliczony.
- Do widzenia.
- Do widzenia, tak.
To pani Ania się wybiera gdzieś?
Nie, sutanny mieliśmy zawieźć
do zakrystii.
Do widzenia.
Ksiądz przyśle panią Anię do sklepu.
Tak. Do widzenia.
- Pochwalony!
- Pochwalony.
Jezu...
Mieliśmy się spotkać,
a ty odwołujesz.
Miałeś dzwonić o 11.00.
Co się dzieje?
Bądź gotów.
Co, tak szybko?
Panie szefie, pani Lidia...
Cześć. Spodziewałam się
milszego przyjęcia.
Kurek, wyjazd.
Lidia, nie teraz.
Rozmawiam z Rożkiem.
Dzień dobry, mecenasie.
Chyba musimy porozmawiać.
Nie może tak być,
że ja, ksiądz, kłamię. Nie może!
Sam widzisz, że powinnam wyjechać.
Żebyś chociaż
z tą walizką nie wybiegała...
A co by to zmieniło?
Ukrywanie prawdy
jest jeszcze większym grzechem.
Słuchaj... A jak cię poznała?
Chyba jej matka.
Basia była podlotkiem wtedy.
Trzeba to zakończyć.
Za długo z tym zwlekałaś.
Ja zwlekałam?!
A kto mnie wstrzymywał?
"Nie wychodź! Boże!"
Masz rację.
Ale trzeba to wszystko obmyślić.
Ustalić, co powiedzieć, gdzie pójść.
Nie, nic nie będę z tobą ustalała.
Chyba nie pójdziesz tam w nerwach?
Nie pójdę tam, nie.
Tylko się przewietrzę
po tym wszystkim.
I wreszcie się na coś tobie przydam.
Aniu!
Janusz chciał to załatwić inaczej,
ale nie wyszło.
- Ktoś wyjaśni, co się dzieje?
- Z chęcią.
Wiem, kim jesteś, czym się zajmujesz
i że twoja kancelaria to przykrywka,
bo nikt nie odbiera.
Nie wiem, dla kogo pracujesz,
ale wiem, że jest ktoś nad tobą.
A ty pełnisz rolę kogoś
w rodzaju łącznika, prawda?
Halo! Jest tam kto?
SZEPTEM: Lidia...
ROŻEK: Janusz...
Powiedz, że robisz mi żart.
To nie może być prawda.
Znam też swoją rolę
w naszym przedsięwzięciu.
Naszym?
Jestem pełnoprawnym wspólnikiem.
Pora, żebyś to zaakceptował.
- Brzmi, jakbyś stawiała warunki.
- Taki mam styl.
Ale powtarzam: znam swoją rolę.
Skąd wiesz o kancelarii?
Zbierałaś na mój temat informacje?
Ty chyba też lubisz
zbierać informacje.
Nie wiem, o czym mówisz
ani co sugerujesz.
Ta rozmowa stała się niezrozumiała.
Do widzenia.
Gratuluję.
A co, ty cztery godziny
już tak siedzisz?
To już cztery godziny?
- Co ty tyle oglądasz?
- Akcję kłusowniczą.
- A długo to jeszcze potrwa?
- 7 godzin 12 minut i 2 sekundy.
Super, świetne zajęcie.
Mówiłaś, że złapanie kłusownika
jest pożyteczne.
Pożyteczne będzie,
jak zrobisz obiad.
Zupa ogórkowa bez mięsa
ani skwarków.
- Tak? Ja idę na masaż.
- Mhm.
A, i szybciej niż siedem godzin!
7 godzin 10 minut
i 4... 3... 2 sekundy!
Mama mówiła,
że chcesz się ze mną pobawić.
Tak mówiła? A to... cudowna istota.
Dobrze, skoro tak mówiła,
to się pobawimy.
Ale w co?
- A może w zakłady?
- O?
A jak się w to gra?
Zakładamy się o ustaloną kwotę,
że ktoś czegoś nie zrobi.
Wchodzisz w to?
Mama mówiła,
że nie możesz mnie przekupywać.
To uczciwa gra! Wygrywa lepszy.
No dobra, a o co ten zakład?
Ten zakład jest o...
- A masz stówę?
- Mhm.
- A dwie?
- Nie.
Zakład o dwie stówy,
że nie obejrzysz tego do końca.
Zakładasz się?
Jak obejrzę film,
dasz mi dwie stówy?
Jeżeli obejrzysz.
Uwielbiam filmy. Zakład.
Co ty zrobiłaś?
To, co powinieneś zrobić wczoraj.
Oni nas zabiją.
Nie, bo nas potrzebują. Jak my ich.
Zrozum to.
Ja mam coś zrozumieć?! Ja?!
Kobieto, jesteś w tym
od kilku tygodni.
Miałaś tylko obserwować, uczyć się.
Tylko tyle.
To ty myślałeś, że tak będzie.
Rożek i tak by się o nas dowiedział.
Dobrze, że sami mu powiedzieliśmy.
Wydałaś na nas wyrok śmierci.
Tu się nic nie dzieje.
Ani akcji, ani bohaterów.
Taki nowy gatunek filmowy.
Myślałem, że lubisz filmy.
Uwielbiam. Ale te prawdziwe.
To są jakieś nudy.
Czyli wygrałem zakład.
Dwie stówy się należy.
A masz stówę pożyczyć?
Czy ja ci wyglądam
na świnkę skarbonkę?
- Nie.
- Bardzo mądrze.
To ja robię zupę,
a ty daj znak, jak coś się wydarzy.
- Dzień dobry.
- O, dzień dobry!
- Szukam skrzynki na listy.
- Przykro mi, w naprawie.
Widzę, że podoba się pani.
- Wie pani, że tu kiedyś był młyn?
- Pamiętam.
- Tak?
- Znaczy...
To widać po budowie.
No tak.
Listy mają znaczki. Przyłożę stempel
i jeszcze dzisiaj wyjdą.
A jeżeli mogę zapytać,
to pani gdzieś z okolic pochodzi?
Z okolic Warszawy.
I aż do nas panią przywiało?
Może pani wejdzie, kawy się napije?
Proszę.
Piotr jest specjalistą od parzenia.
Dziękuję bardzo,
ale ogromnie się śpieszę.
Bardzo dziękuję, do widzenia.
Ale...
Oj, ty, ty! No i ją spłoszyłeś!
A ty co, ducha zobaczyłeś?
Matka.
Czyja?
Mecenasie! Możemy porozmawiać?
O czym chcesz mi jeszcze powiedzieć?
Wysypałeś nas prokuraturze?
Potrąciłeś zakonnicę na pasach?
Chodzi o Lidię.
Ona...
Nie mów o niej szefowi. Jeszcze.
Przez swoją głupotę
naraziłeś także mnie.
Jedziemy na tym samym wózku.
Nie.
Jestem lojalny. Klient już wie.
Rozmawialiśmy przed chwilą.
Co powiedział?
Wiesz, że jest małomówny.
Ale jeśli wierzysz w Boga,
zacznij się modlić.
KUREK: Tutaj.
- Tu nas nikt nie zobaczy.
- Wiesiek...
- Artur!
- Co?
- Coś jest!
- Gdzie?
W tym filmie.
W końcu jakaś akcja. Bohaterowie.
- Rozpalę cię.
- Jak co?
Jak tego grilla...
Ty mnie tak rozpłomieniasz...
- Jak?
- Jak świeca!
Wiesiek!
OKRZYK
Teraz?! Jak w końcu
zaczęło się coś dziać?
Jezu...
Cześć.
Chciałam dobrze.
JANUSZ WZDYCHA
Nic się nie stało.
Nie ma o czym gadać.
Załatwią nas?
Nie wiem.
Ale chyba potrzebujemy ochrony.
Ale jesteśmy w tym razem?
Lidia.
To ja cię w to wciągnąłem.
Nie zostawię cię samej.
Co ja narobiłam...
Będzie dobrze.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Hej, chłopaki. Obiad jest.
- Jest.
Jaka komitywa, jacy zgrani!
No super.
Co nic nie mówicie?
Co tak się dobrze rozumiecie?
- Co tu się wydarzyło?
- Nic. Zupełnie nic.
- Bartuś?
- Nic wielkiego, mamo.
Mhm.
- A tego kłusownika namierzyłeś?
- Nie, jakieś słabe nagranie.
- Nie słabe, tylko nudne.
- Oglądałeś z Arturem?
Nie, ja sam oglądałem.
Jak to sam oglądałeś?
No, za pieniądze.
Słucham?! Artur, za jakie pieniądze?
Co on ci kazał robić za pieniądze?
Oglądać film dla dorosłych.
Co?!
Artur?
No.
- Jesteś pewna, że cię poznał?
- Skoro ja go poznałam...
Powłoka się nieco zestarzała,
ale te oczy...
to spojrzenie...
To się nigdy nie zmienia, prawda?
Widziałeś, że idę na pocztę.
Mogłeś uprzedzić mnie,
że on tam pracuje.
Zapomniałem.
Gromniakowa, nerwy...
Ale ja zadzwonię do niego.
Nie, nie, nie mieszaj się do tego.
I tak już jestem w to wmieszany.
Nie komplikuj sprawy bardziej.
To nie jest nic skomplikowanego.
Wystarczy, że musisz porozmawiać
ze swoją córką.
W co ty, synek, znowu nas wplątałeś?
- On mnie siłą wyrzucił!
- O co chodzi?
On strzela,
a oni zajmują się resztą.
On nie jest tym,
za kogo się podaje.
Ksiądz z jej powodu
nie odzywał się do Antoniego?
W życiu.
Lidia!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc