Cieszę się, że jesteś szczęśliwy.
Pan jest mało przyjemny dla ojca.
Pozwól mi go zabrać.
Nie wierzę.
Musiałam wyjść pobiegać.
Patrycja.
- Komu powiesz?
- Ty wiesz, komu powiedzieć.
- Może to nie bulimia?
- W papierach jest bulimia.
Przepraszam, co pan robi?
- Słucham?
- To samochód znajomego.
Kacprowi dzieje się coś złego.
Niech mi pan pomoże.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co się tak skradasz?
Nie chciałem cię obudzić.
Nie musisz mnie sprawdzać.
Nie sprawdzam cię.
To co tak wcześnie?
Myślałem, że zjemy razem śniadanie,
ale widzę, że gdzieś wychodzisz.
Na zajęcia.
Do ośrodka?
Tak.
Wczoraj mówiłaś,
że chcesz odpocząć.
No i już odpoczęłam.
Dobrze?
Co?
No, dobrze wyglądam?
Zawsze dobrze wyglądasz.
No i super.
W końcu jesteś moją siostrą.
Dobra, lecę.
Pa.
Pa, pa.
No tak, pamiętam pana.
Pani Ewa wraca jutro
i wtedy się odezwę.
Ona będzie wiedziała,
gdzie jest ten dokument.
To było parę miesięcy temu.
Dobrze, poszukam,
skoro panu tak zależy.
Na przyszłość niech pan
nie gubi swoich kopii.
Jasne. Nie ma za co.
Już, momencik, sekundkę.
Przepraszam, oddzwonię później.
No to możemy zaczynać.
Kto pierwszy
chce pokazać swój film?
Młodzieży, nie wstydzimy się.
I tak wszystkie zobaczymy.
Ja mogę.
Fajnie. O, przegrałeś. Świetnie.
Fajnie, że przyszłaś.
Laura, co się dzieje?
Laura! Laura!
Przynieście wody. Szybko.
Laura, co się dzieje?
Ej! Chodź, pomożesz.
Laura.
Szybciej!
Twarz.
Mnie to się w ogóle nie podoba.
Żeby ktoś tak młody
został komendantem?
- Zazdrościsz?
- Michalak ją sprawdzał.
Wie pan, co znalazł?
Nic. Zero odznaczeń, historii.
Nie wiadomo, co robiła.
Michalak nie znalazłby czapki
na własnej głowie.
To na pewno czyjaś córeczka.
Albo - wie pan,
jak się robi kariery.
Też jestem czyjąś córeczką?
Nie! Pan to co innego.
Przestań pieprzyć.
Pan jej jeszcze broni?
- Zabrała panu stanowisko.
- Niczego mi nie zabrała.
Przestań się nakręcać.
- To twoja szefowa. Daj jej szansę.
- Zrobiła ze mnie konfidenta.
Prawie.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Słucham?
Teodor? Od dwóch dni
nie odbierasz telefonu.
- Zły jesteś?
- Zły? Na ciebie? Niby za co?
Za to, że wplątałaś mnie
w swoje intrygi,
czy za to,
że Jerzy znowu mnie nienawidzi?
Czy za wmanipulowanie mnie
w randkę z Adelajdą?
Przez trzy godziny nie mogła
przestać opowiadać mi o swoim mężu.
Najważniejsze, że nie jesteś zły.
Bo ja dzwonię
z zaproszeniem na jutro.
Andzia wymyśliła podwójną randkę.
Ty, ona, ja, Jerzy.
Hania, czy ty sobie
żarty ze mnie robisz?
Chyba jej nie odmówisz?
To naprawdę
bardzo krucha dziewczyna.
Ach...
Na pewno już wszystko dobrze?
Tak.
Jak to się stało? Źle się poczułaś?
Po prostu zakręciło mi się w głowie.
Ale już dobrze.
Jadłaś dzisiaj śniadanie?
No, chyba nie. Może to dlatego.
Naprawdę już się dobrze czuję.
A to kto?
Ja już ją kiedyś widziałem.
Była dziewczyna Majewskiego.
Tego od Kaśki Ruszczyc?
Świat jest mały, co?
DZWONI TELEFON
Co tam?
- Gdzie jesteście?
- Przy Karczpolu.
Mamy zgłoszenie.
Ktoś widział kłusownika.
- To zadzwońcie do nadleśnictwa.
- Nie mam kogo posłać.
- Bierzecie to czy wpisać odmowę?
- Dobra, już jedziemy.
Pojechałabym z nią do przychodni.
Zaraz zadzwonię do Magdy.
Może jej coś zaszkodziło
po śniadaniu.
Nie sądzę.
- Hej, co tam?
- Możemy pogadać?
A to nie może chwilę poczekać?
Mamy sprawę z Laurą.
- My właśnie w tej sprawie.
- Chyba wiemy, co jej jest.
Hania mi bardzo podpadła.
Nie robi się takich rzeczy
w naszym wieku.
Prosiłem ją parę razy.
Że sobie tego nie życzę!
Wiem, wiem.
To wszystko moja wina,
ale nie mogłem Andzi
zostawić samej przy stole.
Jestem beznadziejny.
Nie potrafię odmówić kobiecie,
która się do mnie zaleca.
Nienawidzę, jak płaczą.
A Hania robi ze mną, co chce.
Boże, Boże! Stary, a taki głupi.
Hania to akurat
z każdym robi, co zechce.
Co ty tam tak studiujesz?
Ogłoszenie o rekrutacji do firmy.
A kogo szukasz?
Menadżera biura? A co z Ewą?
Ewa już tu nie będzie pracować.
- Gdzie stał ten kłusownik?
- On nie stał.
- On tak leżał, w tych krzaczorach.
- I co robił?
Strzelał, panie. Do zwierząt chyba.
Ale nie trafił. Żem sprawdzał,
czy nie ma padliny, i nie było.
- I on miał strzelbę wąską, dziwną.
- Jak wyglądał?
Ja wiem? Miał taką katanę długą.
Na łbie miał kaptur.
I panie, jak on mnie tylko dojrzał,
to w te krzaczory od razu tu dał!
Panie Gromniak!
Bo on się ze strachu...
Bo się przestraszył mnie.
Tak że żem się nie przyjrzał,
ale kogoś on mi przypominał.
To na pewno nie był myśliwy,
tylko kłusownik?
Gdzie myśliwy?
Nikt dziś nie zgłaszał polowania.
Panie, jak to polowanie jest,
ja się do lasu nie zbliżam.
Dziękuję.
- I co? Ustrzelił coś?
- Tylko pień. Sześć razy.
- Oddaj to do analizy balistycznej.
- Łuskę po kłusowniku?
- To łuska kalibru 8 mm.
- Czyli?
To nie był żaden kłusownik.
Poza tym nie strzelał do zwierzyny,
tylko do drzewa.
Sześć kul w promieniu 7 cm,
wszystkie wyjęte.
Kalibrował broń.
- Snajper w Leśniczówce?
- Znam takiego. Ty też.
- Panie Gromniak!
- Cały czas jestem!
Mówił pan, że ten kłusownik
z kimś się panu kojarzył.
- Tak trochę, z sylwetki.
- Marek Miros, zna go pan?
Pewnie, że znam. No jak nie znam?
A wiesz pan, że to jego
on mi mógł przypominać?
Ale przecie on
do zwierząt nie strzela.
Nie strzelałby do zwierząt.
No skąd!
Do zwierząt nie.
Na początku myślałem, że to spam.
Ale były wiadomości z wcześniej.
- Wszedłeś na jej prywatne konto?
- Firmowe.
- Ale może to wszystko...
- Nieporozumienie? Proszę cię.
Ona pewnie nie zamierza
wrócić z chorobowego.
- Rozmawiałeś o tym z Ewą?
- Nie.
Powinieneś.
Reagujesz bardzo emocjonalnie.
Weź głęboki oddech.
Pola i Robert też tak zrobili.
Wypowiedzenie na biurku.
I ona zrobiła to samo.
- Tego jeszcze nie zrobiła.
- Tak się ludzi nie traktuje!
Nie jesteśmy
znajomymi z pracy na "cześć".
No tak, to prawda.
Nie przyjmę tego na zimno.
Widzę.
Nie wierzę, co to jest za laska.
Jak ona może tak gadać?
Chyba wiemy, co jej jest.
Kabel!
Jak macie o mnie mówić,
to może w twarz?
Żebyś podała dalej?
Bo to chyba robisz z automatu.
Miałam nie mówić, że ma bulimię.
- Gówno o niej wiesz.
- Ty nic nie wiesz.
Kolejny. Pasujecie do siebie.
- Gdyby nie ty, nic by jej nie było.
- Dlaczego?
Bo ciebie powinni stąd zabrać,
a nie ją.
Mam powody twierdzić, że Marek Miros
wrócił do Leśniczówki.
- Po co?
- Żeby zabić Janusza Karcza.
- Skąd te przypuszczenia?
- Sam mi powiedział.
Kiedy się z nim widziałeś?
Czemu o tym nie wiem?
To nieistotne.
Trzeba objąć Karcza ochroną.
Od kiedy ci na nim zależy?
Jego miejsce jest w więzieniu,
nie w kostnicy.
- Wysyłamy patrol?
- Nikogo nie wysyłamy.
Miros jest komandosem.
Pewnie czeka na odpowiedni moment.
Ja bym tak zrobił.
Co byś zrobił, gdybyś zobaczył
patrol pod domem ofiary?
Znowu zniknie.
Nie lepiej zadziałać po cichu?
- To ryzykowne.
- Chcesz go złapać czy spłoszyć?
Chcę zapobiec morderstwu.
Dobrze zrobiłaś. Olej je.
Żałujesz?
Nie. Po prostu żal mi jej.
A ty?
Nie, ale ja nie mam
w ogóle takich rozkmin.
Jak coś nie działa, trzeba gadać,
a nie udawać, że jest okej.
Co?
Nic. Po prostu
jak kryłam cię z tym piwem,
to jakoś nie chciałeś gadać.
Świetne porównanie.
No sorry.
Miałem kiedyś takiego kumpla.
LeBron na niego mówiliśmy.
Grał dobrze w kosza.
Tylko że poza boiskiem
lubił się ciąć.
- Ciąć?
- Ciąć. Czemu?
Bo starzy, szkoła... Głównie starzy.
I co?
No i raz przegiął.
Wszyscy wiedzieli,
nikt nic nie powiedział, tyle.
Chodź.
SYGNAŁ OCZEKIWANIA
DZWONI TELEFON
No co tam? Nie możecie sobie
w biurze beze mnie poradzić?
- Masz czas dziś wieczorem?
- Zapraszasz mnie na randkę?
Nie może to poczekać do jutra?
Coś się stało?
Chcę porozmawiać.
Co ty taki tajemniczy? No mów.
Wolałbym w cztery oczy.
Ja się w sumie już dobrze czuję,
więc dobra, umówmy się.
- Wyślę ci adres. Ósma?
- Okej.
Okej.
Pracujemy razem już tyle czasu,
a to pierwszy raz,
kiedy wychodzimy sam na sam.
Być może.
No to do zobaczenia.
Pa.
Dzięki za pomoc.
Fajnie było pogadać.
Jutro też możemy. Jak chcesz.
Nie wiem, czy jutro przyjdę.
Nie wiem, czy jest sens przychodzić.
- Wyluzuj.
- Zjedzą mnie.
Nas.
Ej.
Dzień dobry.
- Cześć.
- Dzień dobry.
- Chcesz wejść?
- Nie, już się zbieram.
Do jutra.
Zjesz coś?
Tak.
O Jezu!
- Może jakaś przekąska dla pana?
- Nie, dziękuję.
- Cześć.
- Pięknie wyglądasz.
Dziękuję. Długo czekałeś?
Trudno uwierzyć, że dwa dni temu
nie mogłaś wstać z łóżka.
No widzisz. Wyzdrowiałam raz-dwa.
Dzień dobry. Coś dla pani?
Może poproszę to samo.
Czyli byłaś u lekarza w środę?
Tak jak ci mówiłam przez telefon.
A jest coś jeszcze,
o czym chciałabyś mi powiedzieć?
Co ty taki jesteś? Umarł ktoś?
Owszem.
Umarły nadzieja, zaufanie, relacje.
Jesteś zwolniona.
- Nie mogę jej powiedzieć.
- Masz przechlapane.
To kwit na mięso. Skąd je biorą.
Nie ruszaj się i nie krzycz.
Gdybym nie wrócił...
Co ty mówisz?
Kocham cię.
Co ty mówisz? Tato!
- Po co wezwałeś Janusza?
- Żeby go zabić.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc