Niech się ojciec zajmie
swoimi interesami.
- Sami się z tym uporajmy.
- A jeśli będzie coraz gorzej?
- Czyli...?
- Czyli macie randkę!
Nie można żyć
w ciągłej niezgodzie i nienawiści.
Poznałeś prawdę. Co teraz?
Boisz się, że pójdę na policję?
To jest ten facet od Lidii?
No tak.
Przez pół dnia
dowiedziałem się więcej
niż przez parę miesięcy.
Andzia i Andzia! Po co ci ona tu?
Ze mną się umówiłeś!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Nie śpisz?
- Znowu miałam te sny.
Ojej...
A pamiętasz, co ci się śniło?
Ciociu, zrobisz mi
tę herbatę ziołową?
Naturalnie, oczywiście.
Co tam masz?
- Nic. Nie!
- Pati!
- Daj to! Aua!
- Przecież mamy umowę.
Rano dostajesz z powrotem.
- Chciałam sprawdzić.
- Robiłaś to już?
Nie, to jest pierwszy raz!
Przysięgam.
- Wykradasz telefon, gdy śpimy.
- Nie!
Dlatego masz te koszmary.
W ogóle masz jakieś koszmary?
Czasem jakieś mam.
Porozmawiamy o tym rano.
Teraz już śpij.
Dobranoc.
O, pani od tabletek zniknęła?
Częstuj się.
A może jeszcze z tańców
nie wróciła?
Ale ja jestem głupi i łatwowierny.
Co się stało?
Nic, lepiej nie mówić.
Ojciec, mów, co się stało.
Pani Bogumiła
sięgnęła do mojej kieszeni
i wyfrunęła.
Ha!
A nie mówiłem?
Mam nadzieję,
że wszystkiego nam nie zabrała.
Jak to? Jak to nie zabrała?
Karta bankomatowa też zniknęła.
A PIN zna?
Oczywiście, że zna.
Ile miałeś na koncie?
Wszystko.
Jaki limit?
Co limit?
Ile mogłeś podjąć?
Ile chcę.
Ale zgłosiłem zaginięcie.
Zgłosiłeś kartę, zaginięcie karty?
Tak.
Kiedy?
Kiedy? Przed chwilą.
PRYCHA
To miała dość czasu,
żeby sczyścić konto.
A gdyby to tak zrobić:
przelałbym to wszystko
na twoje konto.
Tam będzie bezpiecznie, nie?
No i tak by pozostało już do końca.
O ile tam jeszcze coś jest.
Nie kracz. Musi być.
Trzeba wejść na stronę banku.
Idę.
Gdzie idziesz?
No...
Po te papiery:
loginy, PIN-y i te inne.
A, do konta.
No.
Cześć, Daniel.
Miło, że odbierasz.
Ty masz dostęp do konta dziadka?
Sprawdzisz,
czy ktoś nie podbierał pieniędzy?
Wiem, że ty.
Ale czy ktoś inny nie podbierał.
Musi wiedzieć,
że przekroczyła granicę.
- Powinniśmy ją ukarać.
- Zgadzam się. Tylko jak?
Kontrola telefonu i laptopa.
Może ich używać przy nas.
A w szkole?
Dostęp do komórki,
gdyby musiała do nas zadzwonić.
- I tyle.
- No i dobrze.
Jak byłem mały,
nie miałem sprzętów
i dawałem sobie radę,
ona też sobie poradzi.
- Powiesz jej.
- Dlaczego ja?
Zaraz ją odprowadzasz do szkoły.
POLA: Co to znaczy,
że to nie była ona?
To nie była ona.
Ja nie wiem, co się stało.
To była Grażyna.
- Jaka Grażyna?
- Taka jedna znajoma.
Spotkałem ją kiedyś raz u Hani.
- Hania zna ją przez Andzię.
- Ale co ona tam robiła?
Była przekonana,
że ze mną ma randkę.
- A ty?
- No co ja?
Wypraszałem ją grzecznie.
No dobra, a ona co na to?
Co ona... Ona nie chciała pójść.
Długo.
- Szybciej, muszę kupić chleb.
- Idź teraz, zanim wykupią.
Ja mogę sama dojść do szkoły.
Po tej nocy? Na pewno się zgodzę!
- Przeszliśmy połowę drogi.
- Co z tego?
To, że będę szła sama tylko 8 minut.
Pati, to niebezpieczne.
Ale tato! Jak będę biec,
to nawet 5 minut.
Proszę, tatusiu,
bardzo proszę, błagam!
No dobrze, ale żadnych przystanków
i rozmów z nieznajomymi.
- Wiem. Tylko daj mi telefon.
- A, właśnie.
Zadzwoń, jak tylko wejdziesz
za bramę szkoły.
- Zrozumiano?
- Mhm.
Leć!
Daniel!
Zaraz będę.
No?
Z dziadkiem jest coraz gorzej.
Musimy go zacząć pilnować.
Dał Miłce karty.
Dobra,
to dlatego jest zastrzeżona.
Ale ja ci mówiłem, że na tym koncie
już nie ma innych transakcji.
Czekaj, ty myślisz,
że ona chce go okraść?
A dziadek wie,
że tam trochę ubyło na koncie?
Nawet nie pamięta hasła.
JANUSZ WZDYCHA
Chce przelać pieniądze
na moje konto.
Przestraszył się.
Kurde, głupio wyszło.
Miałem mu oddać pieniądze
za kilka miesięcy.
Daniel, daj spokój,
to jakieś grosze.
Jak grosze?
Wyposażenie kuchni to grosze?
Nie teraz. Poza tym na tym koncie
prawie nic nie ma.
Jak to nic nie ma?
Ja miałem dostać 1,5 bańki,
ty bańkę.
Chyba dziadek ma
jakieś inne konto, nie?
Nie. Ma jedno.
Wyciągnąć taką kasę
i zapomnieć, co się z nią zrobiło?
Poczekaj, bo jak ja
zacząłem stamtąd pożyczać,
to było jakoś
koło stu tysięcy złotych.
Ale wyciągnąć 2,5 bańki,
nie wiadomo na co?
O! Cześć, zuchy.
Próbował mnie zatrzymać,
ale nie chciałam.
Jednak nie jest w moim typie.
Ot i cała historia.
Mnie mówiłaś, że jest w twoim typie.
Zmieniłam zdanie.
Nie mówmy o tym, szkoda czasu.
Trzymaj się od niego z daleka.
Niepoważny.
Ale długo byliście tam razem.
No bo siedział, błagał...
Błagałem ją, żeby poszła.
Bałem się,
że zaraz Andzia przyjdzie.
I co, nie poszła?
Nie, była coraz bardziej wkurzona.
Że robię sobie chore żarty
z samotnej, atrakcyjnej kobiety.
Że najpierw przysyłam wnuczkę...
Poczekaj.
Ja się widziałam z Andzią, tak?
No nie wiem. Na pewno?
Na pewno?
Hania mi podała numer na domowy.
Zadzwoniłam, przyszła.
I wpadła tu, żeby potwierdzić.
Tak czy nie?
No tak.
To się nadal kupy nie trzyma.
Musiałam pomylić numery.
Nie. Jakbyś pomyliła numery,
skąd Andzia by wiedziała
o spotkaniu?
Była tutaj.
Dobra, ustalmy:
Andzia jest blondynką?
Miała perukę?
Jaką perukę?
Jaką perukę! Blond perukę.
- Czyli nie jest blondynką?
- Nie.
O mój Boże, no...
Dostawca obiecał,
że będzie po weekendzie.
Tak, spokojnie. Wszystko w porządku.
Na razie, pa.
Od kiedy ma hasło?
A co ty taki?
Jaki?
- Źle się czujesz?
- Nie, nogi.
- Bolą?
- Zdrętwiały z zimna.
Ale najgorsze te nieprzefonte noce.
- Dzień dobry.
Jak tam moja ulubiona pacjentka?
- Witaj.
- Dzień dobry.
Pani Julio.
Zleciłem EKG i za chwilę
przyjdzie po panią pielęgniarka.
- Powtórzyło się.
- Co się powtórzyło?
Arytmia.
Dlaczego ja o tym nic nie wiem?
- Bo to nie twoja sprawa.
- Jak to?
Pacjentka nie pozwoliła
kogokolwiek informować.
Tak, kogokolwiek. Rozumiesz?
A poza tym takie powtórki
się zdarzają. Prawda?
Bogdan...
Chyba się zdenerwował.
Wróciłem tylko po laskę.
Pani Emilio,
mam taką prośbę.
Tylko proszę mnie
dobrze zrozumieć...
Potrzebuję większej gotówki.
Jeżeli mogłaby pani...
Góra 2-3 miesiące - oddam.
Jeżeli mogłaby pani.
- Potrzebuje pan pieniędzy?
- No... tak.
Przepraszam, jestem zaskoczona.
Mama mówiła, że ma pan ich sporo.
Było, ale się zmyło.
- Proszę.
- Dzięki.
- Jak zareagowała na karę?
- Raczej normalnie.
Nie była zła?
A mówiła,
co ją tak ciągnie do Internetu?
Wiem, że ciągle gra
w jakąś głupią gierkę.
Ale nie ma tam przemocy, prawda?
Musimy okazać jej trochę zaufania.
Inaczej nie nauczy się
odpowiedzialności.
Ale co masz na myśli?
Pozwoliłem jej samej
pójść do szkoły. Połowę trasy.
- Żartujesz.
- Zadzwoniła, jak tylko doszła.
Nic takiego złego się nie stało.
Jak to?
Podważasz mój autorytet.
Nie może tak być,
że jesteś dobrym gliną, a ja złym.
Ale gdybyś zobaczyła,
jak ona mnie prosi...
Musisz się nauczyć mówić Pati "nie".
Dla jej własnego dobra.
No dobrze, dziękuję.
Dziękuję, Haniu.
No i co? Wyjaśniło się?
No wyjaśniło, niestety.
- To wszystko moja wina.
- Jak to?
Hania mówi,
że Andzia ma współlokatorkę.
I że to pewnie ona odebrała,
a ja nie zapytałam, z kim rozmawiam.
Co było dalej - wiesz.
Nie, nie może tak być.
To dalej nie wyjaśnia,
dlaczego Andzia tu przyszła
i powiedziała...
Hej, wszystko w porządku?
Tak, tylko widzisz...
Zobaczyłem moją rozmowę z Andzią
w zupełnie innym świetle.
Ja cię naprawdę bardzo przepraszam.
Ja nie chciałam...
Ja nie zapytałam się ciebie, czy...
Ale nic się nie stało.
Jak nie? Stało się, dałam ciała.
Nie pomyślałam, że kobiety
w jej wieku mają współlokatorki.
Jak będziesz unikać randek,
też będziesz tak miała.
Naprawdę jest mi przykro.
Naprawdę się nie gniewam.
Dziękuję ci, że chciałaś dobrze.
Zwykłe nieporozumienie, bywa.
To co, spróbujemy jeszcze raz?
Nie, dziękuję,
ja się dosyć wstydu najadłem,
i to na najbliższe lata.
Zapominamy o tej całej sprawie,
dobra?
- Jesteś pewna?
- Tak.
Coś takiego!
- Tak mi głupio...
- Przestań, mamo, błagam cię.
Ale przynajmniej spróbowałaś.
To, że zostawiłam firmę,
gdy było gorąco, to był pretekst.
Mieli kogoś na moje miejsce.
- Skąd wiesz?
- Jack mi powiedział.
Nie znam się
na prawie australijskim.
- Nie pomogę ci, córeczko.
- Wiem, mamo.
Przez 6 miesięcy będą mi płacić.
A potem, jak mówił pan Bogdan,
coś sobie znajdę.
Mogłybyśmy razem dłużej pobyć.
No pewnie.
Dobrze będzie wszystko.
Hola, hola!
Tato, przyszedłeś po mnie.
A kogo się spodziewałaś?
Myślałam, że wrócę sama.
Nie przeciągaj struny. Telefon!
- Co?
- Zapomniałaś o naszej umowie?
Po lekcjach go oddajesz.
Ale tatusiu,
ja muszę dokończyć tę rundę,
bo przepadną mi punkty z dzisiaj.
A Karina się ze mnie śmieje,
że nie umiem zebrać
wszystkich czerwonych owoców.
- Dobrze, dokończ sobie.
- Dzięki, tato.
- Ale w pobliżu domu zabieram, okej?
- Mhm.
- Dzień dobry.
- Cześć, Krzychu.
- O czymś zapomniałem?
- Ja was zostawię.
Cześć.
- Wszystko ci opowiedziała?
- Oczywiście, że tak.
- Kazała mi przyjść.
- Nic mi nie jest.
Jestem trochę
psychicznie poturbowany.
Widzę.
Nieźle musiała ci dopiec Grażyna.
- Daj spokój.
- Każdy czasem pomyli kobiety.
- Mało zabawne.
- Przeciwnie.
Może to jest śmieszne,
ale mnie to nie śmieszy.
Ja mam coś, co poprawi ci humor.
Niespodzianka.
Aktualny numer do Andzi.
To jest prezent.
Od Hani, nie ode mnie.
- Kto jeszcze wie?
- Cała rodzina.
Nie. Daj spokój,
ja już nie mam siły.
Nie masz siły, nie możesz,
nie potrafisz. Dzwoń!
- Krzychu...
- Dzwoń i daj znać, jak poszło.
Tak naprawdę żadnej kłótni nie było.
Co? Jak to kłótni nie było?
Tylko mama krzyczała.
Aha. A tatuś?
Tata palił papierosa za papierosem.
Jak ktoś pali
papierosa za papierosem,
to może być groźniejsze,
niż gdyby krzyczał.
Ale co, tatuś nie szarpał mamy?
Nie, to mama szarpała tatę.
Aha.
- Tata mówił coś cicho pod nosem.
- Cicho pod nosem?
Ale co tatuś mówił
cicho pod nosem?
Co?
Może: "Wracaj na tę swoją Ukrainę"?
"Nie oddam ci go!"
"Trzymajcie mnie, bo nie wytrzymam!"
Mówił mamie,
żeby przestała wrzeszczeć,
bo nie wytrzyma.
O właśnie. A... Hej.
- Hej! A mamusia co?
- Wrzeszczała głośniej.
Uu...
A tatuś?
- Dalej coś sobie mruczał.
- Mruczał sobie.
Kacperku...
Dobrze byłoby przypomnieć sobie,
co tatuś mruczał.
Mhm.
Pomyślałabym,
że jesteś zazdrosny o Adriana.
Nie dziwne, że ludzie plotkują.
Rozmawiałaś z nią?
Wcale nie muszę się mieszać!
- Halo?
- Na co ty czekasz?!
To nie fizyka kwantowa!
Pani coś wie o tym,
że byli kiedyś parą?
Wydam cię. Nie testuj mnie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc