- Warto było w ciebie inwestować.
- Mówisz jak tata.
Laska jest ładna,
ale niezbyt mądra.
I co teraz zrobisz, co?
- Proszę się poczęstować.
- Naleśniki!
- Wegetariańskie.
- A to nie.
- O co poszło?
- O techniki operacyjne.
Pan się w Kindze nie zakochał?
Zamawiali moje wegenaleśniki?
Tylko kazali polewać je skwarkami.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi,
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę.
wszystko mi da dobry Bóg.
Miłka?
MUZYKA KLASYCZNA
DANIEL: Zajęte!
Nie wiesz, gdzie poszła pani Miłka?
Nie widziałem jej.
Pośpiesz się, jedziemy.
- Już idę.
- Szybciej, szybciej.
SPUSZCZANIE WODY
NUCI
Nie trzeba było.
Nie chcę obchodzić urodzin.
Pamiętam, dlatego to jest dla Ewy.
Ona się bardzo stara w domu.
Będzie miała niespodziankę.
Hania, nie trzeba było.
Trzeba, zasługujesz.
Jejku.
A ty się nie bój.
Nie złożę ci życzeń.
- Obiecałam, to obiecałam.
- No i dobrze.
Piękny.
Cześć.
Iwo.
Jak się czujesz?
Ile można spać?
Jakby mnie walec przejechał.
- Czemu jestem w szpitalu?
- Potem ci opowiem.
Cieszę się, że jesteś.
- Ktoś nas może zobaczyć.
- Mam to gdzieś.
Ludzie listy piszą.
- Dzień dobry.
Pani Anielo,
nie było tu przypadkiem
pani Bogumiły?
- Znaczy żony?
- Mhm.
Nie.
Nie mam też do państwa
żadnej przesyłki.
- Do widzenia.
Wywlókł cię sam z lasu,
i to na płaszczu. Zupełnie sam.
- Ten sołtys?
- Ten sołtys.
Ludzie potrafią czasami zaskakiwać.
- Hej.
Rozmawiałem z twoim lekarzem.
Twoje wyniki są dobre.
Zaskakująco dobre.
Ten krwiak w głowie po pobiciu
wchłonął się
i nie trzeba operować.
Wyniki krwi masz w normie.
Jestem jak feniks.
Rozmawiałem z policją.
Wiedzą, że się obudziłeś,
i musisz złożyć zeznania.
Nie mam im nic do powiedzenia.
Wiem, że nie ufasz policji, ale...
Nie mam im nic do powiedzenia...
bo ja nic nie pamiętam.
Wiktor?
Proszę księdza,
była tu moja żona?
Miłka tu?
Bogdan, co się dzieje?
Nic, nic.
Powinni nam wysłać rozkładówkę
do końca tygodnia.
I listę pracowników z Korei.
- Napisz im to.
- Coś jeszcze?
DZWONI TELEFON
O, Zuza.
Składa mi życzenia
i śpiewa "Dumkę na dwa serca".
To odbierz. Na co czekasz?
Kto to do mnie dzwoni?
- Możesz przyjechać?
- Co się stało?
Mama mnie nie chce puścić samej
do lasu.
- I?
- Muszę zebrać liście do szkoły.
A mama nie może.
Nikt teraz nie może.
- Przyjedziesz? Proszę.
- No dobrze.
- Będę za dwie godziny.
- Dziękuję.
Pa.
I co? Zaśpiewała?
Ogarniesz to wszystko sama
do wieczora?
Okej.
SOŁTYS: Dobrze, że pana złapałem.
- O co chodzi.
Czy to prawda,
że ten dzieciak nie pamięta,
kto go tak pobił?
Gdzie pan to usłyszał?
Ptaszek mi wyśpiewał.
Prawda to czy nie?
Nie mogę udzielać takich informacji.
Macie jakiś inny trop?
Nie mogę panu udzielić
takich informacji.
Proszę pana,
kiedy znalazłem go w lesie,
myślałem, że nie żył.
Ci, którzy go tak urządzili,
muszą ponieść surowe konsekwencje.
Dla dobra nas wszystkich.
Powiem tak: lepiej,
żeby chłopak sobie przypomniał,
kto go tak urządził.
Czyli nie macie żadnego tropu.
Do widzenia.
Nie macie pomysłu.
- Co?
- Nic.
No przecież widzę.
Nie cieszysz się?
Powinna już dawno tutaj być.
Cholera jasna!
Mam dosyć tego tykania!
Wezwać lekarza?
Ten twój Wichrowski
nic mi nie powiedział.
Co miał ci powiedzieć?
Nie dość, że rozciął mnie jak kurę,
to jeszcze wszczepił mi zastawkę!
Przecież to ratuje życie.
Ale nie powiedział mi,
że będę jak zegarek.
Gdyby wszczepił naturalną zastawkę,
to nie byłoby tego tykania.
Chcesz posłuchać?
- Słyszę to cały czas.
- Od kiedy ci to przeszkadza?
Od początku.
Idź już.
Co jest?
Połóż się.
O Boże.
Doktora!
Prawie cały! To możesz być ty.
Co taki wybrakowany jestem?
Nie, przecież zadanie polega na tym,
że każdy liść to ktoś z rodziny.
Potem wklejamy i tak dalej.
Mam już mamę, ciebie, Hanię.
Malutka ta Hania.
- Bo iglasta.
- Aha.
Dziadka i drugiego dziadka.
To chyba wszyscy.
Rozrosła się nam rodzina ostatnio.
To fakt, dużo liści.
- Dobrze, że was wszystkich mam.
- Co mówiłeś?
Że mnie uszczęśliwiasz.
Patrz, cały zielony!
To ty będziesz. Idealnie.
Nie,
zdecydowanie wygląda mi na Polę.
Strasznie mi wali to serce teraz.
Silna arytmia,
potrzebny będzie zabieg.
- Kardiowersja elektryczna i EKG.
- Oczywiście.
- Przepraszam, siostro...
- Nie teraz.
- Czołem.
- Gadałem z policją.
- Mówiłem, gęba w kubeł!
Spokojnie, wiem, jak się zachować,
kiedy ktoś mi grozi.
Chciałem wypytać,
co wiedzą o pobiciu.
Podobno chłopak nic nie pamięta.
- Jesteśmy kryci.
- Teoretycznie.
Gliny mają innego świadka.
- Naocznego.
- Niemożliwe.
Na miejscu byłem tylko ja i...
No właśnie.
- Ty i Kowal.
- Kowal nie sypie.
Jesteś pewny?
Za takie pobicie grozi
co najmniej 5 lat.
Na jego miejscu zrobiłbym wszystko,
żeby się wymigać z takiego wyroku.
Ja tylko ostrzegam.
Szkoda by było,
żeby Kowal wsypał ciebie,
a sam się z tego wymigał,
nieprawdaż?
Dzięki stary.
Przywróciliśmy
prawidłowy rytm serca.
Pani Julia jest wybudzana.
Jak wybudzana?
To była operacja?
Depolaryzacja mięśnia sercowego.
Potraktowaliśmy serce
pani mamy prądem.
Dzięki temu jego praca
unormowała się.
Nic nie rozumiem.
Miała dzisiaj wyjść do domu.
Po operacjach na otwartym sercu
mogą zdarzyć się komplikacje.
- Np. arytmia.
- Komplikacje?
Zawsze komplikacje,
a nigdy wasza wina!
Cii.
Czy to niebezpieczne?
Jeśli się będzie zdarzać,
będę musiał powtórzyć zabieg.
Ale nic nie wskazuje na to,
że będzie konieczny.
Spokój, farmakologia
i niestety muszę
zatrzymać pacjentkę.
Dziękuję, panie doktorze,
za wszystko.
Wracam do niej.
Jutro wylatuję.
Oczywiście.
Zajmę się nią.
Dziękuję.
Mówiłam,
że dawno z nią nie rozmawiałam.
A mama coś wspominała o Poli?
RAZEM: Niespodzianka!
Ale cię zrobiliśmy.
ŚMIECH
Dziękuję.
Myślałeś,
że nie będziemy świętować?
- Ale to jest...
- Zaraz się popłaczę.
Siadajcie, ja przyniosę chusteczki.
Haniu...
- Nie macie żadnych dowodów!
- Maciuszek cię wydał.
To on mnie na to namówił!
Chętnie wysłucham twoich wyjaśnień
na komendzie.
Głowa.
Pani komendant, mam Kowala.
Tak, równie rozmowny co Maciuszek.
Nie wiem, ale nie będę narzekał,
jak przestępcy sami się podkładają.
- Gdzie jest mama?
- Co?
- Zaraz przyjdzie.
- Wiesz, jak to jest z kobietami.
- Jak?
- Czasem zapominają o bożym świecie.
- To znaczy?
- To znaczy! Coś ty dzisiaj taki...?
- Jaki?
Pozwól mamie pochodzić po sklepach,
może coś kupi.
- Może dla ciebie coś znajdzie.
- Trzeba było tak od razu.
- Idziemy do taty.
- Ja dziś jestem z mamą.
- Pracuje do późna.
- Idę tam wieczorem.
- Nie idziesz ze mną?
- Nie.
- Do widzenia.
O, jakie miłe spotkanie!
KRZYSZTOF: Kto to wszystko upiekł?
Pal się, pal!
Wfontiały tort. Dziękuję.
I teraz tylko pomyśl życzenie.
Bardzo się cieszę,
że jesteście wszyscy.
Że widzę się z całą rodziną.
Na przemowy będzie czas.
Teraz pomyśl życzenie.
Chwileczkę, chwileczkę!
Przecież kogoś nam tu chyba brakuje.
No tak, kogoś brakuje.
A kogo to brakuje?
Właśnie...
- Anna mówiła, że...
- Cześć, tato.
Co? To za dużo jest?
Bałam się, że to będzie za dużo.
Ale pytałam Ewy
i ona powiedziała, żebym przyszła,
że będzie niespodzianka.
Nie chciałam cię zdenerwować.
Mogę pójść sobie
i potem pogadamy. Nie?
Bardzo się za tobą stęskniłem.
- Ja za tobą też.
- Córeczko.
Jak się czujesz?
Całkiem nieźle.
Dziękuję.
- Nie ma za co.
- Jest.
Uratował mi pan życie.
Tak... Mój płaszcz
nie nadaje się już do niczego.
Wisisz mi nowy.
ŚMIECH
Sprawcy pobicia
zostali aresztowani.
Sprawcy?
A sprawcy wandalizmów?
Nikt z ośrodka tego nie zrobił.
Udowodnię to.
Uratuję ośrodek.
SOŁTYS WZDYCHA
Każdy z nas...
zrobi wszystko, co będzie musiał.
Cieszę się, że jesteś cały.
No to... Trzymaj się, chłopcze.
Poczta głosowa.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Miłka, odezwij się natychmiast.
- Wiadomo, gdzie jest?
- Nie odbiera telefonu.
Może ci coś mówiła,
może zapomniałeś.
Może miała coś do załatwienia.
Nie zostawiłaby dziecka samego,
może coś się stało.
- Trzeba zadzwonić do szpitala.
- Szpitala?
A jeśli miała wypadek?
Jeśli jej tam nie ma,
trzeba zadzwonić na policję.
Po cholerę na policję?
Zabierz małego do domu.
- Do domu, nie pod dom.
- Dobrze.
No i jak tam?
Mama pojechała kupować kiecki, co?
Zostawić kobietę samą
- tak zawsze jest.
One myk, na zakupy, od razu.
Jedziemy do ciebie
i czekamy na tatę, dobra?
- Wszystko masz?
- Tak.
Chodź.
Powinieneś jeszcze leżeć.
Już się należałem.
Jeśli przyszedł pan
rozmawiać o pobiciu,
sorry, nic nie pamiętam.
Przyszedłem cię przeprosić.
Aha.
Dzięki zeznaniom sprawców
wiemy, o której to się stało.
- I o której pojawił się napis.
- I że to nie ja?
Napisy pojawiły się kilka godzin
po tym, gdy cię pobili.
Z resztą napisów
też nie mam nic wspólnego.
Wierzę.
Super.
Co dalej?
Znajdziemy prawdziwego winnego.
BOGDAN: Czy do państwa do szpitala
przywieziono dziś
panią Bogumiłę Michalczuk?
Przepraszam - Bogumiłę Karcz. Karcz.
Dzisiaj, tak.
Dziękuję, zaczekam.
Tak?
Na pewno?
Mhm, dziękuję pani. Do widzenia.
Policja?
Chciałbym zgłosić zaginięcie żony.
- Zabierz mnie stąd.
- O Boże.
Zacząłem sobie to układać w głowie.
- To mój mąż!
- Na komisariat.
Drugi jest agresywny!
Nie szukaj swojej pani,
szkoda fatygi.
- Dokąd mamusia poszła?
- Nie wiem.
Strzeliłem gafę. Chyba dużą.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc