Masz miesiąc na oddanie hajsu.
Bo sprzątnę skowyra i ciebie.
Kumasz? Miesiąc!
Wszystko zaliczyłam, wszędzie byłam
i teraz tylko ja i ty?
- Z czym?
- Jak ci powiem, to nie zjesz.
- Może zatrzymamy się u mojego taty?
- Zapomnij.
- Trochę oddycha.
- Albo oddycha, albo nie!
To oddycha! I nie wrzeszcz na mnie.
- Pojedziesz ze mną czy mam iść?
- Wezmę kluczyki.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Haniu, nie można tak...
- Wiem, przesadzam.
Słyszałam od początku.
OTWIERANE DRZWI
Proszę!
- To ja.
- Dobry wieczór.
- Stało się coś?
Dlaczego miało się coś stać?
W ciągu dnia nie odbierasz,
a nagle wpadasz o tej porze?
No dobrze, coś się stało.
Możemy się tu zatrzymać
na jakiś czas?
Wiemy, że bez uprzedzenia.
Chcielibyśmy razem zamieszkać.
To nie mieszkaliście razem?
Potrzebujemy tymczasowego lokum.
- Zanim coś znajdziemy.
- Jeśli nie macie nic przeciwko.
- Au!
- Co "au"? Powiedz coś.
Mówiłem ci, nie w to ramię!
Dzieci kochanie!
Dzieci kochane!
Ja jestem taka szczęśliwa!
Cieszę się!
Będzie jakaś radość w tym domu!
Boże, nareszcie, Krzysieńku!
Jak są młodzi ludzie w domu,
jest nadzieja, że coś się wydarzy.
Fajnie, że jesteście.
Bez was już naprawdę tylko umierać.
Cieszę się!
Hej! Jestem i zaraz muszę lecieć.
A kto zrobi ciasto, farsze?
- Powiem wam jak.
- Chyba nie w 5 minut?
Uruchomiłeś nowego
robota kuchennego?
Ciasto robisz w dwie minuty,
farsz też i minuta wolna.
To jest banalnie proste.
Nie mamy nowego robota.
- Jak nie mamy?
- Nie mamy.
- Mówiłam, że mamy mieć.
- A ja - o budżecie.
Nic nie zrobimy bez robota!
Nie mamy na to pieniędzy!
Cześć. Co to za krzyki?
Nie ma nowego robota
do zrobienia farszu.
- To trzeba kupić nowy.
- Ale budżet jest zamknięty.
To trzeba go otworzyć.
Dzięki. Teraz już wiem,
do kogo się zgłaszać.
- Skąd wezmę na to pieniądze?
- Nie wiem!
Dwie rączki masz, dwie nóżki masz.
Zarób.
Można? Można.
WZDYCHA
Co powiedzieli lekarze?
Że trafił do szpitala
w stanie wyziębienia,
co uratowało mu życie.
Jak to?
Organizm zwolnił,
zmniejszył zapotrzebowanie na tlen,
przeszedł w tryb kryzysowy.
Ale dlaczego on tutaj
w ogóle trafił?
Jak to się stało,
jak stracił przytomność?
Siniaki sugerują pobicie.
Kto mu to zrobił?
Policja wszczęła śledztwo.
Które za chwilę umorzy,
bo przecież to jeden zwykły łobuz.
Co teraz?
Jutro spróbują go wybudzić.
"Jak zrozumieć millenialsów?"
To do pracy
czy żeby lepiej dogadać się z Ewą?
A tobie jak idzie
dogadywanie się z Hanią?
Zauważyłeś.
Trudno nie zauważyć.
Chodzi wściekła i gada o śmierci.
- Przejdzie jej.
- Pokłóciliście się?
Wiesz...
Znalazła listę,
którą zrobiła jakiś czas temu.
Listę rzeczy,
które chce załatwić przed śmiercią.
"Bucket list".
To w języku millenialsów. Co dalej?
No właśnie nic dalej.
Przestraszyła się,
że nic jej nie czeka, że stara jest.
Rozumiesz?
Jeżeli rozumiesz, powiedz,
czemu na mnie jest zła?
Co jej powiedziałeś?
Żeby nie przesadzała!
Co miałem powiedzieć?
Uu...
To powiedz, co mam teraz zrobić?
Nie wiem, rusz głową.
Więcej empatii. Rozumiesz?
Empatii...
- Jest nowa robota?
- Wręcz przeciwnie.
Odwołujemy akcję.
Zakop wszystkie puszki.
A jak masz na ubraniach ślady farby,
to je spal.
- To już było niebezpieczne.
- To znaczy?
Wkurzyliśmy ludzi.
Niektórzy mają krótkie nerwy.
Zna pan Maciuszka i Kowala?
Jednemu załatwiłem dom,
drugiemu furę.
Następnego dnia klęli,
na czym świat stoi.
Myślałem, że całą wieś rozniosą.
Dobrze, że bekną dzieciaki
z ośrodka.
Nie chciałbym mieć
tamtych dwóch przeciwko sobie.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, panie Konradzie.
Chcę przeprosić
za to zamieszanie wczoraj.
Z Krawczykiem, tortillą...
Nie mieliśmy okazji porozmawiać.
Zdarza się,
nic się nie stało.
Obiecuję,
że to się więcej nie powtórzy.
Czy pani jest w biurze?
Tak.
Przy komputerze?
To dobrze,
bo rano wysłałem do pani maila.
Rano? Ojejku, już otwieram.
Załącznik do wydrukowania?
Już drukuję. Jak pan przyjdzie,
będzie na pana czekał na biurku.
To jest przepis.
Tak.
Znalazłem go w Internecie
i od razu pomyślałem o pani.
Moja mama w dzieciństwie robiła mi
takie kartacze z grzybami.
Przepyszne, więc gdyby
przemyciła je pani w karcie,
byłoby super.
Chyba że to trudne albo nie pasuje.
Nie, nie, bardzo pasuje.
Wpiszę je na stałe.
Świetnie, dziękuję.
To ja dziękuję.
Po obchodzie jadę do szpitala.
Jeśli ktoś zadzwoni,
wie pani, co mówić.
Oczywiście.
Kartacze z nadzieniem
z grzybów leśnych.
- Dobra.
- No i co, słoneczko?
Popatrz, tu mamy salon.
Piękny, prawda?
- Gruszeczkę trzeba umyć.
- Okej.
W salonie oczywiście
jest król salonu, a jakże.
Tak.
- Podano herbatę.
- Dzięki.
- Nogi.
- A tak.
A po królu, jak widzisz,
należy sprzątać.
Zapraszam na górę.
Wszystko ci pokażę, kochanie.
Ciekawe...
Jak on się czuje?
Z PŁACZEM:
Myślałam, że nabałaganił i zwiał.
Wszyscy tak myśleliśmy.
Ale ja to nie wszyscy.
Wiesz, ile razy napisałam mu,
że jest wrednym dupkiem?
Wiesz, ile razy?
A on tymczasem
leżał w lesie nieprzytomny.
Nie wiedziałaś o tym.
Powinnam go szukać.
Próbowałaś.
I odpuściłam.
To moja wina.
Nieprawda.
Tak.
Nie mów tak! To nie twoja wina.
On się obudzi
i powie ci to samo.
Słyszysz? Hej. Chodź do mnie.
Niezła bryka!
10 sekund do setki.
Mój własny Usain Bolt!
Nie ma żadnego śladu po sprayu.
Milimetr po milimetrze.
Mięciutką ściereczką z mikrofibry
usuwałem to gówno.
Cholerne wyrostki!
Tak, ja jakbym takiego
na osobności spotkał,
tobym mu nogi z dupy powyrywał.
Widzę, że myślimy tak samo.
- Myślimy i robimy.
- To znaczy?
No co pan, panie Maciuszek?
Mnie pan nie ufasz?
Razem z Kowalem spotkaliśmy
jednego z nich w lesie.
Dostał porządną dawkę piąchopiryny.
Wyleczy go z głupich pomysłów!
Widzi pan, sołtysie?
Gramy w jednej drużynie.
Pan wskazuje wroga,
a my się z nim rozprawiamy.
- Haniu?
- Mhm?
- Mam ci coś do powiedzenia.
- Hm?
Nie, nie wygłupiaj się, Haniu,
to ważne.
To ja ci chcę coś powiedzieć.
- Dobrze. Ale ja pierwszy.
- Nie.
Nie! Dobrze, ty pierwsza,
jak wolisz.
Kochanie, wszystko sobie pomyślałam,
emocje opadły
i rzeczywiście niepotrzebnie
naskoczyłam na ciebie.
Nie wiem, co się stało.
Ta lista coś takiego
we mnie uruchomiła.
W każdym razie nie twoja wina
i bardzo cię przepraszam.
To ja ciebie przepraszam.
Nie moja wina, że czas leci.
Czasami brakuje mi empatii.
Skąd, kochany jesteś.
A jeszcze jedno - najważniejsze.
Patrz, znalazłem.
I wyobraź sobie,
kartki się posklejały.
W związku z tym okazuje się,
że nie wszystko osiągnęłaś.
Popatrz, jest taki punkt:
"ważyć 60 kilogramów".
No widzisz? Masz najlepszy dowód.
Nie wszystko osiągnęłaś.
Haneczko,
wszystko przed tobą jest jeszcze!
Och, ale kretyn ze mnie.
GŁOŚNY SYGNAŁ APARATURY
Czy ty właśnie...?
Iwo, słyszysz mnie?
Iwo!
- Proszę stąd wyjść.
- Ale on poruszył ręką!
Proszę stąd wyjść!
Gdzie Zibi? W kuchni go nie ma.
- Pojechał po towar.
- Świetnie.
- Jak potrzebujesz pomocy...
- Super.
Jakbyś mógł się dowiedzieć,
czy przyjechał robot...
Od takich rzeczy to jest Zibi.
- Czyli w czym możesz mi pomóc?
- No...
Dzięki.
- Kiedy będziesz?
- Już jestem.
- W "Borowiku"?
- Na tyłach. Przerwa na papierosa.
- Żartujesz.
- Nie, mam przerwę regulaminową.
Jak chcesz, to przyjdź.
A najlepiej zadzwoń do Daniela.
Dziecinada!
Dziecinada...
O, Daniel! Dobrze, że jesteś.
- Co jest?
- Potrzebuję pomocy.
Prosiłam Zibiego,
ale nie jest zbyt chętny.
Beata! Zatrudniłem cię,
żeby się tym nie zajmować.
Masz mi odejmować roboty.
- Ale...
- Radzisz sobie! Radzisz.
- Przykro mi.
- Niech pan nie udaje.
Nastawia pan wszystkich mieszkańców
przeciwko nam.
Ktoś skatował Iwo
i zostawił na pewną śmierć.
To nie moja wina.
Przypuszczałam,
że będzie pan to sobie wmawiał.
To, co stało się Iwo,
to pana wina.
Nie mam z tym pobiciem
nic wspólnego.
Chyba pan sam w to nie wierzy.
Trudno. Przykro mi.
To takie nasze podziękowanie za to,
że możemy się tu zatrzymać.
Od Krzysztofa i ode mnie.
Mhm. A Krzysztof też
przy tym współpracował?
Nie. To, co dobre, to Ewa.
A to drugie - ja.
- Smacznego.
- Smacznego. Proszę.
Haniu, kotlecik? Proszę bardzo.
Haniu, co...?
Co się dzieje, Haniu?
Myślałem, że pogadaliście,
że jest okej.
Tak, oczywiście, pogadaliśmy.
I znowu dałem plamę.
- Przeprosiłeś, empatia...?
- Tak, wszystko tak.
Powiedziałem, że mi przykro,
że będę empatyczny
i że może jeszcze
spokojnie schudnąć.
- Uu...
- Przykro mi.
Ja widzę, że ty potrzebujesz
szczegółowych instrukcji.
Co pan tu robi? Kim pan jest?
Pan jest z rodziny?
No... Właściwie nie, ale...
Tu nie wolno przebywać.
Musi pan iść do szatni.
Proszę wyjść.
Jak on się czuje?
Dziękuję, kochanie.
Tak głupio mi jest,
że się tak zachowałam.
Stygnie jedzenie.
Nienawidzę, jak stygnie.
Ale nie wiem... Ewa się gniewa?
Oczywiście.
Coś się ze mną dzieje,
jakieś takie dziwne emocje.
A może po prostu...
może ja się po prostu
boję starości?
Rozumiesz?
No.
Ale to pewnie nic dziwnego,
przecież to jest ludzkie.
Trzeba się pogodzić z tym,
że pewne rzeczy już się wydarzyły.
Pewne się już nigdy nie wydarzą.
Jerzyku?
A już chyba nigdy nie będę chuda.
Ale oni są uroczy, prawda?
Co ty mu powiedziałeś?
Że ma milczeć i robić mądre miny.
Gdzie on jest?
W kuchni go nie ma!
- Kto?
- Zibi!
Do miasta pojechał.
Jutro nowa karta, a nic nie gotowe!
- Ja jestem.
- Tak?
To powiedz, jak mam zrobić naleśniki
po prowansalsku bez oliwek?!
- Nie możemy ich czymś zastąpić.
- Czym?
Renklodami na przykład.
Małe, podobny kształt.
Nikt się nie skapnie.
Nie, ja zwariuję. Oszaleję.
Nie ma ziół!
Prosiłam o oregano, tymianek.
Pietruszka, lubczyk?
Majeranek i jałowiec
- przyprawy do mięsa.
- A do roślinnych potraw co mamy?
- Nowe patelnie.
Nie, dość. Dość.
Nie muszę tu pracować.
Mam pracę.
Chciałam zrobić coś dobrego,
ale się nie da!
Wyjmij mnie z fartucha!
I powiedz Zibiemu, że się zwalniam.
Ludzie gadają,
że ten z ośrodka leży w szpitalu.
To prawda?
Tak.
To, co mówiłem wcześniej,
że go spotkaliśmy w lesie
- chyba pan nikomu
o tym nie wspominał, co?
- Nie.
- I dobrze.
Bo jak z nim skończyliśmy,
czuł się dobrze.
- Gadał i w ogóle.
- Ledwie go tknęliśmy.
Dobra.
Muszę iść.
Lepiej będzie,
jak zachowa to sołtys dla siebie.
- Lepiej dla wszystkich.
- A szczególnie dla pana.
Dzień dobry!
Pola, prawda?
- Umówiłem się z kolegą.
- Jakim kolegą?
Masz innego kolegę?
Wolę lawirować, kłamać
i manipulować.
Kocham ją i chcę być mężem,
na jakiego zasługuje.
Chyba do niego nie wrócisz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc