A to się panu podoba?
- Chodzi o Jacka?
- Myślę, że nie jest ze mną szczery.
Iwo to nie najlepsze towarzystwo.
Bo?
Bo ciągle są z nim problemy.
Obserwują mnie, czyli was też.
Przeze mnie mogą zamknąć ośrodek.
- I jak?
- Przegraliśmy.
Z wami czuję się szczęśliwy.
Jesteście całym moim światem.
Wszystko przewidziałaś.
Zrobiłaś tak,
jakbyś była jasnowidzem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Podinspektor Adam Szymczak
z Centralnego Biura Śledczego.
Będzie koordynował prace
przeciwko gangowi złodziei aut.
Adam, może powiesz
parę słów od siebie.
Witam państwa.
Bardzo się cieszę na tę współpracę.
Będziecie na pierwszej linii frontu.
Potrzebuję
waszych oczu, uszu, wiedzy.
Proszę sobie nie przeszkadzać.
Zebranie było wyznaczone na 11.00.
Ale w czym problem?
Wracając, razem z panią komendant
wybierzemy dzisiaj członków
grupy zadaniowej.
- Coś znalazła.
- Nie wiemy, co postanowiła.
Dobrze, że coś robi,
a nie - dom, praca.
- Też moglibyśmy coś robić.
- No.
- Mówiłeś, że musisz pracować.
- Bo muszę!
- Skończę za godzinę.
- Mam klientkę.
- Po klientce.
- Nie masz dla mnie czasu.
- Mam - za godzinę! Teraz nie mam.
- Teraz nie, jutro nie...
Sama sobie gdzieś wyjdę.
Dziękuję bardzo.
Dzień dobry!
To pani?
Ja...
Dobrze poznaję!
Pani u księdza gosposią jest.
Była, znaczy.
Kamień z serca,
bo myślałam, że mam omamy.
Wróciła pani do nas, tak?
Niezupełnie, bo ja tylko tutaj...
Proszę pani! Pani Zawłocka.
Skierowania pani zapomniała.
Tak... To ja nie zatrzymuję pani.
- Do widzenia.
Nie. Może.
Dzień dobry.
Pan Nowacki?
Chce pan zostać
członkiem grupy zadaniowej?
- Poniekąd.
- Poniekąd?
Ja to zaproponowałam Ryszardowi.
Jest tu najbardziej doświadczony.
To akurat widać.
Co my tu mamy...
Były komendant, zdegradowany,
dwie nagany,
przekroczenie uprawnień,
groźba aresztu,
zarzuty prokuratorskie, zawieszenie
- policjant dekady!
- Zarzuty oddalono...
- Wiem, skąd pana kojarzę.
Z telewizji! Nękał pan "miejscowego
przedsiębiorcę i filantropa".
- Podejrzany o przemyt i morderstwo.
- Czego pan nie udowodnił.
- Wojewódzka wycofała zarzuty.
- Słyszałem, że to pan je spieprzył.
Statystyki nie powalają.
-
- Emeryt amator?
- Nie muszę tego słuchać.
- Boi się pan szczerości?
- A ty?
- Ryszard!
- Znam takich jak ty.
Jak wyjdzie w teren,
miękną mu nogi.
To, że masz tupet,
nie znaczy, że jesteś gliniarzem.
Powiatowy Sherlock Holmes.
Przejrzał mnie na wylot!
Mam ważniejsze sprawy do roboty.
My też. Żegnam.
Nie.
Aha, i proszę, żeby stolik
nie był przy toalecie.
Ani przy wejściu. Ani przy kuchni.
Tak, może być przy ścianie.
OTWIERANE DRWI
Dziękuję.
Kochanie!
Skończyłem pracę
i jestem cały twój do 23.00.
A potem zmieniasz się w żabę?
Nie, zostanę twoim księciem,
nie ropuchą,
która nie ma czasu
dla księżniczki.
Ona też nie ma czasu.
- Chciałaś wyjść.
- I wyszłam.
Naprawdę zarezerwowałem te bilety
i zamówiłem stolik na dziś.
Ojej.
Co to za szpargały?
To takie prace plastyczno-techniczne
dla Bartusia.
Dla Bartusia do szkoły.
Diana, widziałaś moją...
panią Zawłocką?
Miała na mnie czekać.
Wyszła po pobraniu krwi.
Była umówiona do pani doktor.
Nie wiem, ale wyszła.
Aha.
Dziękuję.
Tu jesteś. Szukałam cię.
Dlaczego tu siedzisz?
Jakoś tak...
Masz za chwilę badania.
Tam strasznie duszno,
nie ma czym oddychać.
Chodź, ktoś musi cię zbadać.
Nie, nie!
Tu jest lepiej.
Panie komendancie!
- Panie komendancie!
- Gadałeś z CBŚ?
Tak, zgłosiłem się.
Nieźle mnie przemaglował.
Gumiś w garniturze.
Zajmijmy się swoimi sprawami.
- Mam coś.
- Co tam masz?
Przejrzałem kamerki od Karcza.
Przyjechał mecenas.
- Rożek.
- To jakaś szycha?
Zwykły funkcyjny.
Może pełnić rolę koordynatora.
- To znaczy, że coś się dzieje.
- Trzeba to udowodnić.
To poobserwujmy ich.
Jedziesz pod dom Karcza,
a ja pod Ziołowy Raj.
Ale pana zawiesili.
Nie będę policjantem,
a zatroskanym obywatelem.
Dobrze.
- Jak nie twoje?!
- Nie moje.
- To czyje?
- Skąd mam wiedzieć?
Ja tu zadaję pytania!
- Chronisz kogoś?
- Kogo?
Naprawdę nie miałeś
takiego zadania na technikopraktykę?
- Nawet nie mam takich zajęć.
- No to pięknie.
To się nakleja
na laurki dla zakochanych.
- Skąd wiesz?
- W szkole dziewczyny tak robią.
Chłopakom na plecaki naklejają,
jak ich kochają.
Aha.
W tak przestronnym gabinecie
nie przyjmowałam.
Macie szczęście, że jestem
internistą, a nie chirurgiem.
Co z tym ciśnieniem?
Kto się stresuje, temu skacze.
Tobie też pewnie skoczyło.
Zmierzyć?
Nie.
Przepraszam was obie.
Nie przepraszaj,
tylko pomyśl przez chwilę.
Jesteś u córki
i nie musisz się już teraz
niczym martwić.
Przyrzeknij, że się postarasz.
- Spróbuję.
- To spróbuj.
Tylko nie myśl, że cię ominie EKG.
Jutro albo pojutrze się widzimy.
Dziękuję! Do zobaczenia.
DZWONI TELEFON
Co jest?
Wyjechał dostawczak,
za nim Karcz i Rożek.
- Jadę za nimi.
- A Lidia?
Nie widziałem jej.
Z Ziołowego Raju
wyjeżdża ciężarówka.
Co za zbieg okoliczności.
- Myśli pan, że to jest to?
- Mamy dzisiaj szczęście.
No to dobrze, dziękuję.
Do usłyszenia.
Za bilety mi nie zwrócą,
ale restaurację odwołałem.
Nie możesz robić niespodzianek,
musisz mi mówić, jaki termin,
bo ja nie wiem,
czy dziadkowie wezmą Bartusia.
- Edytko...
- Hm?
A jakbyś miała
okazać komuś uczucie...
Nie, nie będę ci piekła sernika!
Zapomnij o tym.
- Nie o tym mówię.
- A o czym?
Chodzi mi tu o jakiś
bardziej namacalny dowód miłości.
- O seks?
- Nie.
O to! Komu chciałaś to przykleić?
To Bartusia, mówiłam.
Bartuś mówi, że to nie jego.
- Przesłuchiwałeś go?
- O co chodzi?
Dla kogo wycinasz serca
i nic nie mówisz?
To dla mnie?
Arturze, jest coś,
o czym muszę ci powiedzieć.
O nie. O nie! Tylko nie to!
Co się wydarzyło?
Gdzie?
W przychodni.
Ktoś ci coś powiedział?
Naprawdę nic, nic takiego.
Nie chodzi o Czesię?
Skąd! Czesia jest wfontiała.
To o co?
Nie chcę ci robić kłopotu.
Ale jakiego kłopotu?
Z mieszkaniem, z badaniami...
Pokój stoi pusty, widziałaś.
A badania - skoro zaczęłaś u Czesi,
to tam je zakończ.
Ufam jej.
No, może masz rację.
Zobaczymy.
Chodź na herbatę.
Zmarzłam przez te twoje...
Moja ty...
Wkraczamy?
Jeszcze nie.
Zbieraj to szybciej.
Widział pan to?
Ale mamy farta.
Wszystko widać jak na dłoni.
- Wycofujemy się.
- Co?
- Powiedziałem.
- Ale... Dlaczego?
Masz gościa.
Jak się czuje nasza pacjentka?
To ty też przyjechałeś mnie leczyć?
Żebyś wiedziała.
- Melisa?
- Nie, syrop z pigwy.
Uniwersalne lekarstwo. Proszę.
To ja pójdę wlać do herbaty.
Mam nadzieję,
że ta chwilowa niedyspozycja
tylko taka chwilowa?
Nic mi nie jest.
Przynajmniej ty
powinieneś mi uwierzyć.
Wierzę ci, wierzę.
Wierzę, bo przyszedłem
z pewną propozycją.
Pamiętasz gospodynię,
o której ci opowiadałem?
Tak. Ta, która miała przyjechać.
- Zostawiła mnie na lodzie.
- Jak to?
Dostała pracę bliżej domu
i wymówiła.
No popatrz.
Dlatego chciałem zapytać, czy...
nadal chciałabyś być
moją gospodynią?
To znaczy, przepraszam,
nie moją, tylko na plebanii.
Nie dopuszczam odmowy.
Herbata. Z pigwą.
Częstuj się.
Uważaj, gorące.
Proszę. Też uważaj.
O czym wy tak szemrzecie?
My? O pogodzie.
Pycha.
Z GŁOŚNIKÓW - JAZZ
- Jakaś zakąska może będzie?
- Nie.
Może chociaż zapitka?
Nie. Nalej.
Dzień dobry.
Dla mnie wegelunch poproszę.
A co ty tak pijesz tutaj sam
w środku dnia?
Nie chcę o tym rozmawiać.
Dziękuję. Coś z Edytką?
- Okłamała mnie.
- Zdarza się.
- Zdradza mnie.
- Zdradza cię?
- Ze Stefanem.
- Jakim znowu Stefanem?
Prowadzącym kurs dekoracji wnętrz.
- Znowu sobie coś ubzdurałeś.
- Sama się przyznała.
- Już ci wierzę.
- To sama zobacz.
Jak mam z nim konkurować?
Oni się codziennie widują.
- Codziennie? Gdzie?
- W Internecie.
To kurs online,
a ty tak świrujesz?
Zrobiłbyś coś miłego
dla Edytki czasami,
a nie tylko bez przerwy
ją podejrzewasz.
Poproszę coś z górnej półki.
- To może taką buteleczkę?
- Mhm. I kufelek.
Dlaczego ich nie ścigaliśmy?
- Zrobili nam teatrzyk, nie widzisz?
- Jak to?
Łaziłem za Rożkiem parę dni.
Musiał zauważyć.
A teraz tak po prostu
przeładowują narkotyki?
Nie wiem, może był nieostrożny.
Zrobili nam przedstawienie.
Czekali, aż wkroczymy
i zrobimy z siebie idiotów.
Cholera jasna!
Przez nich znowu zacznę palić.
A 20 lat nie paliłem.
- Od wojska.
- Tak.
Masz rację, to bez sensu.
We dwóch tu nic nie poradzimy.
- Tu potrzeba operacyjnej roboty.
- No tak.
Przepraszam,
że marnowałem twój czas.
Przepraszam, że dopiero teraz,
taka spóźniona,
ale mój narzeczony był w domu.
Nie, nie, on nie jest zazdrosny,
po prostu nie ma
żadnych swoich zainteresowań.
ŚMIECH EDYTY
Gdzie ty idziesz?
Na spacer.
Teraz? Za chwilę będzie ciemno.
Przewietrzę się trochę,
zaraz wracam.
Na pewno?
Obiecuję.
KASIA WZDYCHA
Co?
No i poszła.
Widocznie tego potrzebowała.
Może w takim razie
ty dasz o siebie zadbać, co?
Dbaj.
Mogę na chwilę?
Chciałem cię przeprosić.
Poleciłaś mnie,
a ja zrobiłem idiotę z nas obojga.
No nic dodać, nic ująć.
Ta rozmowa to był test, prawda?
Szymczak jechał po wszystkich.
Sprawdzał waszą odporność na stres.
- Znaczy nie zdałem.
- Przykro mi.
Miałem zły dzień.
Nawet zły tydzień.
Pojedziemy na akcję,
ktoś przez ciebie zginie
i też tak powiesz?
- Załatwiłam ci...
- Psychiatrę.
Psychologa. Ale teraz nie wiem,
czy to miało jakiś sens.
Posłuchaj,
ja dzisiaj coś zrozumiałem
i odpuściłem sobie tamto.
- Ostatnio też tak mówiłeś.
- Naprawdę sobie odpuściłem.
Kinga...
Wiem, że zawaliłem tamtą rozmowę,
ale proszę, idźmy dalej,
daj mi szansę.
Chcę wrócić do normalnej roboty.
Mogę iść nawet na krawężnik.
Ciesz się, że mam do ciebie słabość.
- Tylko tego nie spieprz.
- Nie tym razem.
Mogę pogadać z Szymczakiem.
- Jeśli chcesz.
- Jasne, że chcę.
To do zobaczenia jutro.
Punktualnie.
Dzięki. Na razie.
Aniu!
Nie było cię na plebanii,
to pomyślałam...
Cieszę się, że jesteś.
Jak ci się podoba świątynia?
Może za duże słowo, "świątynia",
ale ważne, że już jest.
- Podoba mi się, że jest skromnie.
- Tak zostanie.
Pewnie zmarzłaś.
Mam w zakrystii czajnik.
Nie, ja tylko na chwilkę.
Kasia nawet nie wie, że tu jestem.
To jakieś tajemnice.
Wiktor...
Ja nie mogę przyjąć
twojej propozycji.
Znasz plebanię, znasz mnie.
Nie wyobrażam sobie innej gospodyni.
- Przykro mi.
- Co się nagle zmieniło?
Ludzie tutaj... rozpoznają mnie
i wiedzą, kim jestem.
Dziś w przychodni
patrzyli na mnie tak,
że wszystko nagle wróciło.
Wszystkie oskarżenia, plotki.
Nikt cię nie będzie oskarżał,
to było dawno.
Ja na to nie pozwolę.
Ale to jest moja wina.
Nie przewidziałam, że powrót do Kasi
będzie powrotem do tego.
Nie dam rady.
Sam wiesz dlaczego.
- Nie zapytałeś o moje zdanie.
- Nie kłóćcie się!
Potrzebuję osoby,
która je na co dzień wege.
Biznesplan wegebaru?
Jeśli nie zmierzysz się z kłamstwem,
to ono cię dopadnie.
- Nie wiesz, co tracisz.
- Ewa, poczekaj.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc