Jeżeli chcesz wiedzieć,
spędził u mnie noc.
Stary, ale wpadłeś po uszy.
Może się okazać
bardzo miłym mordercą.
Pani Anielu, za 30 zł miesięcznie
może pani spać spokojnie.
Chciał mi sprzedać
polisę ubezpieczeniową.
Zdaje mi się,
że za tamtym krzakiem...
Tak samo strzelił do Konrada
i trafił w drzewo.
Może nie mierzył w drzewo.
- Co tatuś mówił?
- Że ma dosyć twojego udawania.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SZUM DESZCZU
O czym myślisz?
To nasz trzeci dzień.
I?
I się nie pokłóciliśmy.
To chyba dobrze, nie?
Nie wiem. To podejrzane.
Podejrzane będzie,
jak znów nie pojawię się w robocie.
Muszę iść.
Myślałam, że możesz pracować stąd.
Obchód mam.
Poza tym muszę
się pokazać w biurze,
żeby pani Beata nie zapomniała,
jak wyglądam.
Szkoda.
Ale jak wrócę, obiecuję,
że porządnie się pokłócimy.
Liczę na to.
To jak? Próbujemy?
Daj pan spokój.
W sumie pan dyktuje warunki.
Jakie warunki?
To tylko kawałek gumy.
Zapomniałbym. Panie Bogdanie.
Mam dla pana prezent.
Od pani Haliny.
Jakiej pani Haliny?
Pani Haliny.
Podarował jej pan swój wózek.
Kazała mi przekazać,
że osobiście się panu odwdzięczy.
Lubisz czekoladki?
A ile metrów ma hala?
A, no tak. Trzeba to będzie
trochę przystosować.
Oczywiście, że na nasz koszt.
Dzień dobry. Ja na rozmowę o pracę.
Tak, dzień dobry.
Lidia Banach. Zapraszam serdecznie.
Czy ja cię, Lidka, mogę prosić?
Zadzwonię może za pół godziny
i do końca wszystko ustalimy.
Mhm. Tak. Dziękuję bardzo.
- Zatrudniasz pracowników?
- Otwieramy drugą linię.
- Czemu mi nie powiedziałaś?
- Maryna ustaliła zasady.
Ty masz swoje poletko, ja swoje.
Zatrudnianie pracowników
to nie jest twoje poletko.
Chcesz pomóc? Nie przeszkadzaj.
Proszę, tam pójdziemy.
Dzień dobry, pani Gromniakowa.
Dzień dobry, pani Kasiu.
Dawno pani nie było.
Myślałam, że u konkurencji
pani kupuje.
Jakiej konkurencji?
Gdzie by mi tak dobrze było?
Co podać?
10 jajek, jedną wytłaczankę.
I pół kilograma pomidorów.
Ale jedną taką wytłaczankę?
Tak. Jak zawsze.
Jedna, jak kto sam mieszka,
to może i starcza.
To pomidorków więcej dam.
Nie. Pół kilograma.
Pani Kasiu, ja pani powiem.
Wścibska nie chcę być.
Ale gdzie to pół kilograma?
To wszystko w sekundę pójdzie.
O, proszę bardzo.
Dziękuję bardzo.
Gdyby pani chciała zapytać,
to tak, mieszkamy razem.
Wiedziałam!
Najlepszego.
Do widzenia.
Pani Beato, dzień dobry.
O, żyje pan.
Żyję, zaraz do pani zajrzę.
Inga?
Co?
Co ty tu robisz?
Nie chciałam wam psuć tej sielanki.
Jakiej sielanki?
Co to za argument?
Powinienem wiedzieć,
że tu nocujesz.
Wiem. Ale nie nocuję w lesie,
tylko tutaj, w domu.
Wojtek ci pozwolił?
Powiedziałaś mu, że wiem?
Mhm.
Inga.
No co?
Na zajęcia też nie chodzisz?
Są wakacje. Nie muszę tam siedzieć.
Kłamiesz.
Ktoś cię skrzywdził?
A może ty kogoś?
Nie wiem. Chciałam sobie
trochę odpocząć i pomyśleć.
O czym?
Wychodzi na to, że miałeś rację.
Możesz mówić jaśniej?
Czasem źle odbieram
niektóre sytuacje
i wtrącam się w nie swoje sprawy.
No i?
Przepraszam.
Cieszę się, że jesteś szczęśliwy.
Jesteście.
Fajnie.
Miło to słyszeć. Naprawdę.
GWIZD
Co to?
Iwo.
A, to do mnie.
Następnym razem powiedz,
żeby zapukał.
Czy ja już raz
grzecznie nie poprosiłem,
żeby był pan łaskaw przychodzić,
kiedy mnie nie będzie w domu?
Bogdan nic mi o tym nie wspominał.
Bogdan?
Pan jest bardzo mało przyjemny.
Szczególnie dla ojca.
Jeżeli z Bogdanem
uznamy za konieczne,
poinformuję, kogo trzeba.
Wie pan, niektórzy ludzie
bardziej od złotych pałaców
potrzebują odrobiny ciepła.
I cierpliwości.
Bardziej niż rehabilitacji.
Zostawiam was z tym ciepłem.
I z cierpliwością.
Jezus Maria!
Ostrożnie. Już, widzę,
po pomidorach.
Kto to widział,
żeby kobita takie zakupy woziła.
Jakby facet w chałupie był,
toby pomógł.
Chyba że jest jakiś,
tylko robić mu się nie chce.
A ja myślę, że nie chodzi o faceta,
który jest w domu,
tylko o ścieżki rowerowe,
a raczej ich brak.
Gadanie!
A podobno fundusze przyszły z Unii.
Wieś dostała.
Wie pani, jak to z funduszami jest.
A Zalesie już ścieżkę rowerową ma,
Dąbrówka też. Tylko u nas cicho.
A przecież sołtys tego dogląda.
Nie? Ludzie mówią za to, że nowy
podjazd do "Borowika" jest.
Że się też pani duperelami zajmuje!
I vice versa.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Ten twój damski bokser
to kompletne zero.
Tyle to i ja wiem.
38 lat, nieżonaty, jedno dziecko.
Urodził się we wsi podbeskidzkiej,
w Kozach.
Kozy kiedyś zżarły mi gacie.
Przyjechał do Warszawy na studia
i został.
Jest informatykiem
w firmie logistycznej.
Brak konfliktu z prawem. Nic.
Czyli gdyby zniknął,
nikt nie zwróciłby uwagi.
Bogdan, zostaw tego dzieciaka.
Co ci zrobił?
Mnie nic.
Może sam będzie chciał
się zawieruszyć za odpowiednią kasę.
- Chcesz mu zapłacić?
- Nie robi tego, o co proszę.
Do czasu.
Zawsze mówiłam, że sprawy rodzinne
to śmierdzące bagno.
No.
Poczekaj. Może porozmawiamy
o czymś przyjemniejszym.
Dobrze, dobrze.
Kiedy to wszystko będzie gotowe?
Za równiutkie dwa tygodnie.
To widzimy się za dwa tygodnie.
Przyślesz mi kopię umowy.
Tyle masz do powiedzenia?
A co chcesz usłyszeć?
Tak się bałeś, a tu proszę.
Wszystko załatwione.
Jeszcze nic się nie udało.
A ja się nie bałem,
mój klient niczego nie ryzykował.
A cieszyć się będę,
gdy towar znajdzie się na miejscu.
A jeżeli już chcesz
usłyszeć gratulacje,
to gratuluję.
Dobrego samopoczucia.
Przyjdziesz jeszcze kiedyś?
Interesuje cię to?
Interesuje.
Wiem, o co poszło ci z dziewczynami.
Pewnie już wszyscy o tym gadają.
Tylko że my z Laurą
nie przeszliśmy...
Nie interesują mnie
szczegóły waszego pożycia.
Próbowałem powiedzieć,
że nie było żadnego pożycia.
Nie wymyśliłam tego.
Widziałam, jak rzygała.
- Myślałam, że jest w ciąży.
- Bo rzygała?
Kilka razy. Martwiłam się o nią.
Miałem raz w grupie dziewczynę,
która rzygała po kątach,
a potem się okazało,
że ma bulimię.
Ty, ale Laura też ostatnio schudła.
- Myślisz, że to jest to?
- Ty znasz ją lepiej ode mnie.
Jakoś się nie chwaliła.
Myślę, że wiem, jak to sprawdzić.
Dawno się tak dobrze nie bawiłam.
Fajni ci twoi koledzy.
- Szkoda, że tata nie mógł przyjść.
- Nie lubi hałasu.
Widziałeś, czyje ciasto
najbardziej smakowało?
Nasze piru-piru!
Mamo, nie wiedziałem,
że potrafisz grać w nogę.
- Ty mnie nauczyłeś.
- Naprawdę?
Nie pamiętam.
Kacper, najwyższy czas,
żebyś dowiedział się,
dlaczego tak nagle znikłam.
Tata powiedział, że wyjechałaś.
Wiesz, co to depresja?
Nie.
To trochę tak, jakbym wyjechała.
Człowiek nagle przestaje
potrzebować nawet najbliższych.
Nie umie kochać, płakać.
Nic nie czuje.
Byłaś w szpitalu?
Tata powiedział ci, że wyjechałam,
żebyś się nie martwił.
Ale już jesteś zdrowa.
Tata był na ciebie bardzo zły.
Pewnie dlatego, że zostaliście sami.
Było wam ciężko.
Ale tata mówił też,
że mnie kochasz, ale tak dziwnie.
Mówił, że chory nie umie kochać.
Kacper...
Ja cię kocham
najbardziej na świecie.
Cześć. Możesz rozmawiać?
Z tobą zawsze.
Dzwonię powiedzieć,
że właśnie przelałem pieniądze
na konto Ziołowego Raju.
Może trzeba to uczcić?
Świetnie.
Za dwie godziny w "Borowiku"?
Nie. Jak ktoś nas zobaczy,
będą problemy.
To co proponujesz?
A może nasza wieża,
do której mnie kiedyś zabrałeś?
Nie wiedziałem,
że dorobiliśmy się "naszej wieży".
Mam sentyment do miejsc.
W takim razie jesteśmy umówieni.
Pa.
- Jesteś pewny, że nikogo nie ma?
- Tak, ale pilnuj.
Jakaś spinka, drucik, cokolwiek?
Spinka, masz.
- No i co?
- Jeszcze nic.
Dawaj! Mówiłeś,
że wiesz, jak to zrobić.
Bo wiem.
- Pospiesz się.
- Dobra.
Idzie! Szybko!
Skończyłem!
Dlaczego nie jesteście
z resztą na polanie?
Właśnie szliśmy.
Właśnie widzę.
Idźcie. Zaraz dołączę.
Sprzęt już zamówiłam, ale na razie
wstrzymuję się z dostawą.
Chcę zobaczyć lokal.
Jaki kolejny ruch?
Za sprzęt zapłaciłam
z własnych pieniędzy.
Moje koszty plus twoja inwestycja
daje mi ponad 50 procent udziałów.
Kiedy powiesz Marynie?
Nie zamierzam tego
długo trzymać w tajemnicy.
Zostaniesz wyklęta w Leśniczówce.
Trudno. Ciebie i tak nie wyprzedzę
w rankingu lokalnych łotrów.
Pozostaje ci
zaszczytne drugie miejsce.
Tylko czy ono
zaspokoi twoje ambicje?
STUK
Cii...
Ktoś idzie.
Słyszysz?
Co robimy?
Zobacz, do czego doszło.
Geniusze zła
muszą kryć się w krzakach.
Widzisz to? Nie wierzę.
Musiałam wyjść pobiegać.
Patrycja.
Jak widzę tę zołzę,
to mi się nóż w kieszeni otwiera.
To chyba o mnie.
To akurat byłoby głupie.
Może nie ma się co nakręcać,
tylko zacisnąć zęby
i to przetrzymać.
Nawet w środku lasu nie można
liczyć na odrobinę prywatności.
Już niedługo wystąpimy
z otwartą przyłbicą.
Nie mogę się doczekać.
To co? Na parking
też idziemy oddzielnie?
Złe oczy są wszędzie. W kontakcie.
DZWONI TELEFON
Halo?
Szymon, proszę cię,
pozwól mi go zabrać.
- Musimy to zgłosić.
- Nie będę się w to mieszać.
- Komu powiesz?
- Ty wiesz, komu powiedzieć.
Może to nie bulimia?
W papierach bulimia, laska rzyga,
a ty - ciąża?
- Mówiłaś, że się o nią martwisz.
- Nie będę znowu kablem.
Jej życie, jej sprawa.
Próbowałam z nim porozmawiać,
ale on nie chce.
Myślałam, że nienawidzi tylko mnie.
Powiedziałby pan dziecku,
że matka go nie kocha?
Myślałam, że wymyślił
jakąś sensowną historię dla Kacpra,
dlaczego mnie nie ma.
A on tak bez znieczulenia.
Przecież to tylko dziecko.
Wcześniej panu tego nie mówiłam,
bo myślałam, że przesadzam.
Ale teraz
to mi się zaczęło tak układać.
A czego nie mówiłaś
i co ci się zaczyna układać?
Mnie się wydaje, że tam w domu...
Że Kacprowi dzieje się coś złego.
Proszę, niech mi pan pomoże.
Przepraszam, co pan robi?
- Słucham?
- To samochód mojego znajomego.
- Tak?
- Tak.
Zgubiłem się. Nie wie pani,
jak dojść do Leśniczówki?
Tą drogą i w prawo.
Albo przez las.
Tutaj, tak?
Dziękuję.
Laura!
- Co z Ewą?
- Nie będzie tu pracować.
- Kogoś mi przypominał.
- To był kłusownik?
Co ty taki jesteś?
- Jesteś zwolniona.
- Chcesz go złapać?
Zapobiec morderstwu.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc