Chciałbym, żeby nasze relacje
były stricte zawodowe.
Mam nadzieję, że jesteś zakochana,
inaczej nie rozumiem.
Niech zostaną w bieliźnie,
niech nie będą nago!
- Może ja pójdę?
- Leż!
Ten sprzęt jest stary i wolny.
Nie można na nim pracować.
- Oferta środków sanitarnych...
- Stop!
Nie chciałem tego spotkania,
ale teraz, kiedy cię poznałem,
to może zaczniemy od początku?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
NUCI
OKRZYK PRZESTRACHU
Jezus Maria!
Edytka, przestraszyłaś mnie.
Nie chciałam ci przeszkadzać.
Tak ładnie nuciłaś.
Że ja nuciłam?
- Nawet nie zauważyłam.
- Naprawdę?
A co ty jesteś taka ostatnio
cała w skowronkach?
- Zakochałaś się?
- Ciekawe w kim.
- Ten Norbert...
- Nawet mi się nie podoba.
- W ogóle?
- W ogóle.
- A kiedy się z nim widziałaś?
- Edytka...
Powiedz. Jak przyjaciółka
przyjaciółce.
- Chyba śledczemu.
- A wczoraj?
- Wczoraj tak.
- A przedwczoraj?
Edytka, jem codziennie lunche
w "Borowiku".
To normalne,
że widujemy się codziennie.
Jak jesz tam lunche, to jasne.
Ale czy był u ciebie w domu?
- Nie.
- Nigdy?
Dobrze, jeśli chcesz wiedzieć,
tak, spędził u mnie noc.
W zeszłym roku na piknik
upiekliśmy ciastka.
- Zawsze razem coś przygotowujemy.
- Ja chcę piru-piru z mamą.
Piru-piru będzie na Ukrainie.
Tu jest szarlotka.
Gdzie będziesz to piekł?
U matki i tego starego?
Po szkole idziecie na plac zabaw
i wracasz do domu.
Aniela...
Mm?
Proszę cię!
Nie byłam przygotowana.
Jest dobrze.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
ŚMIEJE SIĘ
Ojej...
Filozof?
Proszę cię, nie drwij z niego.
To, że czasami myśli o życiu i...
- I śmierci?
- Nie jest wcale niczym złym.
Wielu ludzi w ogóle
się nad tym nie zastanawia.
A z nim przynajmniej jest
o czym poważnie porozmawiać.
A ty wiesz, o co oni
mnie najczęściej pytają?
Czy umiem gotować.
Nie wiem, kogo szukają:
partnerki czy kucharki.
O!
Co jest?
Filozof.
A ty co taki wesoły?
Zakochałeś się czy co?
- Chyba w tobie.
- Chyba w blondynie.
Zibi, ona ma imię.
Stary, ale wpadłeś po uszy.
- Daj spokój.
- Widzę, co się dzieje.
Straciłeś dla blondyny,
pardon, dla Beatki głowę.
Ale na szczęście ja mam swoją
i z niej będziemy korzystać.
Weź rozładuj to sobie sam, dobrze?
Jej szef wydzwaniał wczoraj
a propos lotek.
Chciał rozmawiać z Danielem.
Na szczęście wyprzedziłem go
i wcisnąłem mu kit,
że w ramach rozrywek staropolskich
wprowadziliśmy łucznictwo.
Powiem, że instruktor odmówił.
Na zamówieniu będzie inna data.
Leśniczy się zorientuje,
że zamówiłeś łuk później.
Zagadałem w sklepie, żeby wystawili
fakturę z wcześniejszą datą.
Im tam wsio ryba.
To jeszcze nie koniec.
Musimy odsunąć od siebie
wszelkie podejrzenia.
Mam plan.
Chce się spotkać? To dobrze.
Nie jestem przekonana,
czy to dobrze.
To tak działa.
Piszesz, a potem się spotykasz.
Wiem. Pisanie i poznawanie
jest bezpieczne.
A spotkanie - nigdy nie wiadomo,
kto siedzi po drugiej stronie.
A jak ten miły pan okaże się
bardzo miłym mordercą?
Miły morderca? Ciekawe.
Odpiszę mu, że nic z tego.
Zaczekaj.
Aniela, jeżeli nie pójdziesz tam,
to nikogo nigdy nie poznasz.
Słuchaj, możemy zrobić tak.
Widziałam takie rozwiązania
na filmach.
Dzwonisz do mnie przed spotkaniem,
kładziesz włączony telefon na stół.
Ja słyszę, co się dzieje
i gdyby coś się działo,
przybywam z odsieczą.
Kasia, to nie film.
Naprawdę zrobiłabyś to dla mnie?
Kochana, widzisz ten biceps?
On cię obroni.
To co?
No...
No to Aniela Rej w natarciu.
Nie...
Jest większy problem.
Co znowu?
Nie wiem, w co się ubrać.
To akurat klasyka gatunku.
Panie Bogdanie.
Kacperek ma przynieść
na piknik ciasto.
Czy moglibyśmy je tutaj upiec?
Zawsze z moją mamusią
piekłem ciasto.
Czas najwyższy,
żebym zobaczył tego pani Kacperka.
To dziękuję bardzo.
Skąd oni to wiedzieli?
"On u mnie niewierność znalazł.
Za wroga mnie swego uważał.
Nogi me zakuł w kajdany.
Baczy na wszystkie moje ścieżki".
Niech pani nie zapomni o Kacperku.
Chodźże tu, pokaż się.
Sama nie wiem.
Od wiedzenia jestem ja.
A Konrad kiedy wróci?
Nie wróci. Chodź.
No dobra. To jak?
Wow! Sexy!
Może być?
Nie za obcisła?
Nie, wyglądasz super.
To jest takie oversize, super.
Tylko tę chusteczkę zdejmij.
Łyso jakoś będzie.
Może ten kwiatuszek?
Kwiatek nie.
Mam taką zawieszkę.
Poczekaj, poczekaj.
Szykuj.
Trzymaj.
To ja już zrobię.
I włosy. Musisz mieć
rozpuszczone włosy.
Jesteś dziką kobietą z lasu.
Jesteś wilczycą.
Kasia, i po co to wszystko?
Sukienka, makijaż, fryzura.
Ten filozof od razu się zorientuje.
Robisz to dla siebie.
Żebyś pamiętała, że jesteś piękna.
Z trabanta mercedesa nie zrobisz.
Nie jesteś trabantem.
Pokaż te usta.
Usta w ciup. Tak zrób.
Nie śmiej się, Aniela, błagam cię.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Zachowuj się.
Kacper.
Dzień dobry.
Ojej, przepraszam, pan spał.
Proszę się nami nie przejmować.
Dzień dobry.
To nie będziemy przeszkadzać.
Jaki wielki...
Jak stodoła!
- Jaka stodoła?
- Dom.
Kacper, co ty wygadujesz?
Przepraszam. Chodź, chodź.
Stodoła!
Kacper bał się tu przyjść.
Ojciec mu zabronił.
Wiedziałam, że zacznie znowu
te swoje gierki.
- Mamo!
- Dobrze, niech pani idzie do niego.
Pan Marek?
Pani Anielu.
Wygląda pani olśniewająco.
Coś mi mówiło,
żebym włożył garnitur.
Dziękuję bardzo.
To nie szata zdobi człowieka.
Piękna i wyrozumiała.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Ja to mam szczęście.
Pani Beato, dzwoniłem
do "Borowika" w sprawie lotek.
Rozmawiałem z menedżerem
i właścicielem hotelu,
młodym Karczem.
Utrzymują, że kupili je z myślą
o nowej ofercie
dla klientów hotelu.
To podobno forma atrakcji.
Pewnie kłusowanie też
mają w ofercie.
Nie mam podstaw,
ale im nie wierzę.
- Też im nie wierzę.
- Mnie też nie?
Norbert, co ty tu robisz?
Wracam ze sklepu.
Może potrzebujesz towarzystwa
na popołudniowy obchód?
- Mogę potrzebować, jak oferujesz.
- Przyjdę później.
Dzięki. Już jestem.
Pani Beato,
proszę na siebie uważać.
I żadnych heroicznych kroków.
Dobrze?
- Naprawdę?
- Przystawili mi nóż do żebra.
I okradli w samo południe.
- Dzień dobry. Co dla pani?
- To samo. Kawę proszę.
A najgorsze, że to może
spotkać nas we własnym domu.
Złodzieje wpuszczają gaz
i plądrują mieszkanie.
Wie pan, że nawet czytałam o tym?
To przerażające. Jak kruche jest
wszystko to, co mamy.
Majątek, zdrowie.
Życie.
No tak.
DZWONI TELEFON
O, pomoc jest potrzebna.
- Wybaczy pani. Opuszczę panią.
- Oczywiście.
I co o nim myślisz?
Totalny pesymista.
Wszędzie widzi zagrożenia.
To nie on jest ponury, tylko...
Dziękuję. Tylko świat,
w którym żyjemy.
Może i tak.
Ale wiesz co?
Gdyby się chciał znów umówić,
nie miałabym chyba nic przeciwko.
Kasia, jak ja się dziwnie czuję.
Czekaj, muszę kończyć, pa.
Przepraszam.
I kawa już jest.
Patrz, mamo, jaka długa.
Już prawie mi się udało.
Wiedziałam, Kacper, że ci się uda.
A twój tatuś nie chciał
z nami piec ciasta?
- Tata jest dobry.
- Oczywiście. To twój tatuś.
Słuchaj, Kacperku,
gdyby on potrzebował dużego kufra,
to mogę mu pożyczyć.
- Tata wyjeżdża?
- Nie wiem. Ale gdyby potrzebował.
- Tata się nie pakuje.
- Pewnie dlatego, że nie ma kufra.
Tak. Życie jest pełne
przykrych niespodzianek.
Na szczęście zdarzają się też
szczęśliwe chwile.
Jeśli uda nam się ich dożyć.
To wcale nie jest takie pewne.
Większość wypadków
spotyka nas we własnym domu.
A...
Ale jest sposób,
żeby się przed tym zabezpieczyć.
Moja firma gwarantuje pełne
ubezpieczenie od zdrowia i mienia.
Pani Anielu,
za jedyne 30 zł miesięcznie
może pani zagwarantować sobie
spokojny sen.
Nasz pakiet obejmuje
pełne ubezpieczenie
na wypadek trwałego inwalidztwa,
utraty pracy, pobytu w szpitalu.
Pani Anielu, bardzo panią polubiłem.
Chciałbym, żeby się pani
czuła bezpiecznie.
Dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Naprawdę jestem wdzięczna.
Ale przypomniałam sobie,
że muszę lecieć, bo...
Bo zostawiłam włączone żelazko,
czajnik i kuchenkę.
Niech pani chociaż
weźmie tę broszurę.
To dziękuję bardzo.
E, Kacper. Nie można, to surowe.
Jeszcze się zarazisz salmonellą.
- Salmo-co?
- Salmonellą.
Skąd ty tyle wiesz?
Tata mówił, że nic nie wiesz.
Twoja mamusia bardzo dużo wie.
- Tata mówił inaczej.
- Tak?
A co tatuś jeszcze mówił?
- Mówił, że jest pan bardzo stary.
- Kacper!
I mówił, że ma już dosyć
tego twojego udawania.
- Pamiętasz, ile mleka się tu daje?
- Pół szklanki.
To nalewaj.
Oj...
- Niechcący.
- Nie przejmuj się, Kacper.
Każdy wielki kucharz
ma na stole bałagan.
Bałagan na stole
to bałagan w środku.
- To też twój tatuś powiedział?
- Tak.
Dobrze, nieważne.
Nalewaj i będziemy robić,
a to się potem posprząta.
Widzisz, jak fajnie?
DZWONI TELEFON
Halo?
Jak się czujesz?
Bywało lepiej.
Przykro mi, że trafiłaś
na wybrakowany egzemplarz.
Ale wiem, że gdzieś jest...
Kasiu... Tracę zasięg.
Nie wiem, czy to dobry pomysł,
że wzięliśmy broń Konrada.
- Mam pozwolenie.
- Ale wzięliśmy ją bez pytania.
Jeśli wolisz bez broni,
możemy zawrócić.
Jakkolwiek dziwnie to zabrzmi,
to tak, poczuję się bezpieczniej.
SZELEST
Może kłusownik?
- Stój!
- Co?
- Nie ruszaj tego. Potrzymaj.
- Co to jest?
On nie strzela z łuku.
Chciał nas wprowadzić w błąd.
Zastawia samotrzask.
- Strzały to była zmyłka.
- Chyba tam jest...
Ty, to nie on? Zobacz!
- Wydaje mi się... Tam za krzakiem.
- Uważaj!
Boże. Co się stało?
OKRZYK PRZESTRACHU
Boże, to jest krew.
Masz całą rękę we krwi.
Dobrze, że nie trafił w twoją głowę.
To trzeba opatrzyć.
- Jezus Maria!
- Najpierw to trzeba udokumentować.
- I zabezpieczyć.
- Poczekaj. Zrobię zdjęcia.
Jezus Maria.
Trzymaj. Sfotografuję te wnyki też.
TRZASK MIGAWKI
A ty co? Jeszcze nie wyszedłeś?
Jak było?
Z IRONIĄ: Świetnie!
Na pewno?
Chciał mi sprzedać
polisę ubezpieczeniową.
Filozof!
Kupiłaś?
Ja przed chwilą zostałam upokorzona
przez agenta ubezpieczeniowego,
który szuka klientek
na portalu randkowym.
Może powinnam ją była wziąć.
Przecież nasze domy
to śmiertelne pułapki.
A ludzie to drapieżniki.
Ciekawa jestem,
ilu jeszcze takich agentów
czai się w Internecie.
Mam za swoje.
Dobrze. Dobrze.
Dobrze.
Nie boli. Zaszczypało tylko.
Nie mogę uwierzyć,
że on do mnie celował.
Może chciał nas po prostu ostrzec.
Strzelał też do Konrada
i trafił w drzewo.
Może nie mierzył w drzewo.
Nie wiem, co by się stało,
gdybyś mnie nie zasłonił.
Zawsze bronię słabszych.
Pierwszy raz ktoś tak
o mnie powiedział.
Naprawdę? Przecież kobiety
to słaba płeć.
Chcesz, żeby znowu zaszczypało?
Kolejny dzień spędzamy razem,
a nawet nie wiem,
jaki jest twój ulubiony kolor.
Zielony.
Karcz mówi.
Kasa już powinna być na pana koncie.
Ty masz swoje poletko, ja mam swoje.
Gdyby pani chciała zapytać...
Tak. Mieszkamy razem.
Może sam będzie chciał
się zawieruszyć.
Inga? Co tu robisz?
Byle towar znalazł się na miejscu.
Kacprowi dzieje się coś złego.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc