Gdzie jest Lidia?!
- Zniknąłbym i nikt by nie zauważył.
- Ja tak.
Idź na policję albo ja pójdę.
Jeden z twoich włamał się
do magazynu mojej żony Barbary.
Iwo.
Mówiłeś, że mnie kochasz.
Mówienie tego po tygodniu
jest dosyć dziwne...
Ja ciebie też.
- Masz pracę.
- U pana Gromniaka. To albo policja.
- Oddaj broń!
- Nie zbliżaj się, powiedziałam!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Muszę jeszcze coś załatwić.
Jedź do "Borowika".
Ale tato...
Proszę.
Na razie.
No gdzie ty się podziewałeś?
Czekaliśmy.
Boże, Lidia.
W porządku?
Janusz,
przepraszam,
proszę o wybaczenie, wiem.
Zagraliśmy ostro.
Co tu się dzieje?
Nic.
Ten cały przerzut, porwanie...
to był test.
Jaki test?
Musieliśmy sprawdzić,
jak wszystko zadziała,
jak Lidia zachowa się
w sytuacji stresowej.
Ty to nazywasz sytuacją stresową?!
Masz rację, masz rację.
Ekstremalną.
No i muszę powiedzieć:
chapeau bas.
Nie pisnęła słówka na przesłuchaniu
i rozbroiła moich ludzi.
Dasz wiarę?
Gratulacje.
Witam w rodzinie.
Następny przerzut już na serio,
bez tej komedii.
Dla ciebie to była komedia?!
Janusz. Jeszcze raz przepraszam.
Ale wszystko
dobrze się skończyło, tak?
Do zobaczenia!
Nacieszcie się sobą.
Tak, pamiętałam,
dla szefa wzięłam bez orzechów.
- Ewka, udało się, mamy to!
- Czyli co?
Spotkanie ze start-upem,
który nam się podobał.
Zdecydowali się
przenieść firmę do Europy.
No to się udało niesamowicie.
Jutro mamy Skype'a.
Lecę z pączkami,
mamy co świętować.
- Pa, trzymaj się, hej.
- Do zobaczenia, cześć.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć.
Cześć. Co tam?
Abonent czasowo niedostępny.
Może nagraj jej wiadomość.
- Ma wyłączoną pocztę głosową.
- A SMS?
Nie, nie chcę,
żeby Damian to przeczytał.
- Obiecałam, że jej pomogę.
- I pomożesz.
Jak?
On z nią teraz chodzi wszędzie,
nawet na zakupy.
Nie ma jak z nią porozmawiać
sam na sam.
Możemy wykorzystać
jego największą słabość.
Tak się nie robi.
Janusz, błagam cię.
Lidia, trzeba mieć
odrobinę zaufania.
Gdyby to o mnie chodziło, to...
Rożek wszedł na twoje podwórko
i obsikał ci drzewko?
O czym ty mówisz?
Stało się, co się stało.
Przetargali nas
jak worek ziemniaków.
Ważne, że przeżyliśmy.
Zaakceptowali mnie.
Chyba o to ci chodziło.
Nam.
Jestem.
Han-sa-mido!
To po koreańsku "dzień dobry".
Krzysiek, słuchaj...
Nie mogę być na tym Skypie.
- No trudno.
- Coś mi wypadło.
- Co takiego?
- Urodziny... znajomego.
- Nie można się na nie spóźnić?
- Nie bardzo.
Urodziny są ciężkie
w przekładaniu.
Przełóżmy spotkanie.
Wtedy możemy iść razem.
To nie jest za dobry pomysł.
Dlaczego?
No bo jubilat
jest strasznym introwertykiem
i nudziłbyś się.
Rozumiem.
Innym razem.
- Cześć, Tomuś.
- Cześć.
Dzwoń do Damiana.
Po co?
Nie poszedłem
na oblewanie ciąży Klaudii.
Pomyśli, że mi wszystko jedno.
- Dzwoń.
- No dobra.
Czekaj. A dlaczego u mnie?
No bo...
U mnie jest Magda i Pati,
a u niego Klaudia z Antosiem.
A tu - męskie towarzystwo.
Faktycznie,
lepiej nie przeszkadzać paniom.
Siema, Damian.
W domu jesteś?
O, to fajnie,
bo zapraszamy z Jackiem
na degustację.
Tak. Dobra.
No. Na razie.
Zuch.
Załatwione.
Słucham?
ROŻEK: Wymień swoich pracowników.
Twoje biuro powinno być twierdzą.
O czym ty mówisz?
Siedzę przy twoim biurku
i czekam tutaj na ciebie.
Wszędzie się wkręcisz, karaluchu.
Ale po co te inwektywy?
Masz żal? Przeprosiłem parę razy.
Gówno mnie obchodzą
twoje przeprosiny.
Nerwy trzymaj na wodzy.
Aż tak dobrze się nie znamy.
Posłuchaj, jeszcze raz
podniesiesz rękę na Lidię,
to ci ją obetnę.
Pożałujesz, że się urodziłeś.
Rozumiesz?
Nie powinieneś tego mówić, nigdy.
Bo co? Poskarżysz się?
A żebyś wiedział.
To koniec.
Nie panujesz nad emocjami.
Cześć, Klaudia.
To nie jest najlepsza pora.
- Ale Damiana nie ma?
- Ale może wrócić.
- Mamy trochę czasu.
- Skąd wiesz?
Wiem, bo jest z Jackiem.
Próbowałam się
do ciebie dodzwonić.
Zabrał mi telefon.
Tak myślałam.
I co, znacie już płeć?
Nie, jeszcze nie,
ale mam nadzieję, że to będzie córa.
Kolejna księżniczka, co nie?
Żebyś wiedział!
Będzie rozpieszczona, jak nie wiem.
Ale co ja tu będę gadał
o rozpieszczaniu?
- Ten to się potrafi ustawić!
- W sensie?
Jacek, daj spokój.
Dobra, a ten...
Dobrze wyszedłeś na małżeństwie, co?
ŚMIECH
No przecież jaja se robię, no.
Dobra, na mnie już chyba pora.
Ale jeszcze whisky zostało.
Oczywiście. Wy nie wiecie,
co z butelką zrobić.
Musisz nam pokazać.
Pokazać to ja ci mogę,
jak się babę trzyma krótko.
Utemperujesz jeszcze
tę swoją wielką panią doktor.
Zobaczysz. Zdróweczko!
Przepraszam za spóźnienie.
Ale za to kupiłam nam
coś pysznego do jedzenia.
Super. Udało ci się kupić prezent?
- No, jakiś tam drobiazg.
- Mhm.
Dobra, to ja skoczę pod prysznic.
- Wrócę do ciebie za chwilę.
- Okej.
SZUM WODY
Tak, będę. Ile razy mam powtarzać.
Ojejku,
przecież też chcę cię zobaczyć.
Tak, załatwiłam sobie wolne.
Cały dzień tylko dla ciebie.
Ja ciebie też.
Mhm.
WIBRACJE TELEFONU
Halo?
Cześć.
Jak się czujesz?
Chyba wiesz, jak się czuję.
Dzwonisz w konkretnej sprawie
czy tak po prostu?
Chyba zrobiłem coś głupiego.
Rozmawiałem dziś z Rożkiem.
Mieliśmy małe spięcie.
To znaczy?
Nic takiego. Chcę, żebyś wiedziała.
Co to znaczy "małe spięcie"?
Nakrzyczeliśmy na siebie.
Rożek się wściekł.
No i?
Gadał coś o końcu współpracy.
Przecież to tylko takie gadanie.
Koniec współpracy to nic takiego?
Musiało cię ponieść?
Wiesz, przez co przeszłam.
I to na nic, bo ciebie poniosło?
Nie nakręcaj się.
Zadzwonię do niego za parę dni.
Wszystko się ułoży.
Będzie dobrze.
Cześć.
Pa.
GAWORZENIE DZIECKA
O.
Przepraszam.
Myślałam, że się budzi.
Tak śmiesznie gaworzy przez sen.
Powiedziałam,
że nie może mnie tak traktować.
I że od niego odejdę.
Wtedy zabrał ci telefon.
Karty, gotówkę.
I mówił,
że dzieci też są tylko jego.
Co za brednie!
Klaudia,
ty musisz z tym iść na policję.
Nie, nie, nie.
To jest taki wstyd!
Ale to żaden wstyd!
Naprawdę, jesteś bardzo dzielna.
Myślałam, żeby pojechać do siostry.
Ale nie mogę się z nią skontaktować.
To dla ciebie. Schowaj, proszę.
Jest wyciszony.
Jak długo możesz zostać u siostry?
- Tydzień, dwa.
- Wystarczy na początek.
Pomożemy ci do niej dojechać.
Ale kiedyś będę musiała
wrócić tutaj.
Do Leśniczówki tak.
Ale nie do Damiana.
Klaudia, jesteś bardzo dzielna.
Teraz ty musisz w to uwierzyć.
Możemy porozmawiać na spokojnie?
A o czym tu rozmawiać?
Rozwiążmy ten problem.
Nie rozstawajmy się w złości.
- Dajcie ogień.
- U mnie w ogrodzie się nie pali.
- Mogę wyjść z tobą na ulicę.
- W drodze zapalę.
Poczekaj, poczekaj!
Chyba nas z tym nie zostawisz, nie?
- Wezmę na wynos.
- Połowę wylejesz.
Zaraz pójdę.
Zdrzemniesz się, będziesz jak nowy!
Odprowadźmy go do domu.
Będziemy go ciągnąć
przez całą drogę?
Po co tak naprawdę
go do mnie ściągnąłeś?
Przepraszam, ale ja bym z nim
sam nie wytrzymał.
Za to, co on robi,
powinien gnić w więzieniu.
Mam grubą skórę.
Ale nigdy nie zaakceptuję
dwóch rzeczy:
jak ktoś mi grozi
i grzebie w moim życiu prywatnym.
Ale akceptujesz, że Janusz
jest wściekły przez ciebie?
Wykonuję polecenia.
Test to nie mój pomysł.
Janusz przestał nad sobą panować.
Martwi mnie to.
Nie zajedziemy daleko,
nie kontrolując emocji.
To samo można powiedzieć o tobie.
Stało się coś,
co nie powinno mieć miejsca.
Ale możesz to zachować dla siebie?
Ważne, że towar dociera na miejsce
i kasa się zgadza.
Ale to ma się nigdy,
przenigdy nie powtórzyć.
- Jesteśmy umówieni?
- Powiedzmy.
Jesteś bardzo przewrażliwiony
na swoim punkcie.
- Mówił ci to ktoś kiedyś?
- Nie przeciągaj struny.
Tak sobie myślę,
może to dobrze, że...
pojawił się ktoś taki jak ty
na pokładzie.
Bufor między jednym wielkim ego
a drugim.
Też mam wielkie ego.
Twoje ego nie jest problemem.
Jeszcze.
Pamiętaj, żeby spytać
o oczekiwania co do czasu promocji.
Z FAM prawie
się na tym przejechaliśmy.
Zapytaj ich,
dlaczego nie chcą robić tego w Azji.
Dla nas to może korzystne,
ale to trochę podejrzane.
A, i pamiętaj...
Wiesz co, ja ci zrobię notatki.
Nie musisz.
Przełożyłem spotkanie,
pójdę tam z tobą.
- Lubię introwertyków.
- Ale przecież mówiłam ci...
Dlaczego mnie tam nie chcesz?
Nie no, to nie tak, Krzysiek...
A jak?
A może to nie ty mnie nie chcesz,
tylko ten,
któremu kupiłaś portfel za tysiaka?
Grzebiesz w moich rzeczach?
Daj spokój.
Krzysiek!
Cześć.
Gdzie byłaś? Dzwoniłem kilka razy.
Nie mogłam rozmawiać.
Jest twój ojciec?
Nie.
To powiesz mi, gdzie byłaś?
Na kawie z mecenasem Rożkiem.
Co?
Sprzątałam twój bałagan,
możesz mi podziękować.
Szef o niczym się nie dowie.
Rozmawiałaś z Rożkiem
za moimi plecami?
A to jakiś problem?
Nigdy więcej tego nie rób.
Jedziemy na tym samym wózku.
A co, boisz się, że cię wygryzę?
ŚMIECH JANUSZA
Nie.
Nie chcę się z tobą kłócić.
Cały dzień jestem
jakiś podenerwowany.
A ja strasznie głodna.
Barszcz ukraiński.
Mamy śmietankę?
Pewnie.
I czosnek.
Tak.
Jeszcze.
Krzysiek!
Zaczekaj!
Jak mi powiesz, kim jest ten,
którego "ty też".
- Porozmawiajmy.
- Oszukujesz. Nie chcesz ze mną iść.
- Wstydzisz się mnie?
- To nie tak.
To mój ojciec.
To dlaczego nie powiedziałaś?
No nie wiem, no... No nie wiem.
Okej. On jest bardzo konserwatywny.
I jakby cię zobaczył...
W sensie, wiesz, twój wiek...
I stąd ta tajemnica?
Nie wie, że kogoś teraz mam.
Chciałam spotkać się z nim
na spokojnie.
Powiedzieć mu najpierw o tym.
To zrozumiałe.
I fontikowałaś.
Nie chciałam, żebyś pomyślał,
że się wstydzę ciebie.
Chciałaś umówić się z nim
w cztery oczy
i najpierw powiedzieć jemu,
a dopiero później mnie, tak?
- Mhm.
- No świetnie.
Tylko dlaczego kłamałaś?
- Przepraszam.
- Nie oszukuj mnie więcej.
Wygra ten, kto zdobędzie
dowody zbrodni. Łuk albo strzały.
Wiesz, co to znaczy,
jeśli mamy narzędzie zbrodni?
Przecież on mnie zabije,
jak się dowie, że uciekłam.
Nie macie prawa
wtrącać się w nasze sprawy!
Mam dla ciebie
taką dobrą, ojcowską radę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc