Wróć do domu.
Jak to sobie wyobrażasz?
- Gdzie jesteście?
- Zaraz nas wyrzucą na bruk.
- Krzysztof!
Ty ich upiłeś?
- Co?
- Nie ma za co.
KRZYK
Halo?
- Nie damy rady w ten sposób.
- Wiem.
- Gdzie Iwo?
- Uciekł.
Zgłosiliśmy to na policję.
KRZTUSI SIĘ
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cały czas panu powtarzam,
że wszystkie pieniądze oddam!
Nie mogę cię słuchać!
Ciągle zrzędzisz!
Próbuję powiedzieć,
że to jest postanowione,
że ośrodek się wyrzuci
i zrobię tam dom weselny.
- I pieniądze zaczną płynąć!
- Ty się znasz na domach weselnych!
Ja zadzwonię do pana Karcza.
- Powiem...
- Co "zadzwonię"?!
Jakby pan Karcz chciał,
toby się odezwał.
Rozumiesz? Do dołu, już!
I ogarnij tego skowyra!
Chodź, Sonia. Chodź.
O Jezu...
- Może najpierw skowyra dziabnę?
- Nie!
- Tak na rozruch.
- Co nie?
- Nie strzelaj!
Ona ci nic nie zrobiła.
To już lepiej mnie zastrzel.
Też miałem pieska.
Ale go tir przejechał.
SKOMLENIE PSA
DZWONI TELEFON
Już, nic nie będzie, spokojnie.
Sonia, nie bój się.
Halo?
Tak. Góra 15 minut.
Dobra, w kontakcie, cześć.
Kochana...
Masz miesiąc na oddanie hajsu.
Bo sprzątnę skowyra i ciebie.
Kumasz? Miesiąc!
Dzielna byłaś.
Kochana byłaś, dzielna.
Taka wfontiała. Zasłużyłaś
na kawał krwistej wołowiny.
Jak tylko wrócimy do domu...
JĘK BÓLU
Sonia! Uciekłaś! Gdzie jesteś?
Do farszu do naleśników potrzeba
suszonych pomidorów i oliwek.
Ale to nie są polskie produkty.
Polskie też uwzględniłam.
Farsz grzybowy będzie z borowików.
Nie możemy wykorzystać tego,
co mamy?
- Ziemniaki?
- Na przykład.
Musisz się otworzyć
na nowe produkty.
To kwestia budżetu,
a to wege miało być...
- Po macoszemu? Nie wyjdzie.
- Jak się nie zestresujesz...
Nie stresuję się.
Wiem, jak jadam na co dzień.
Oczekuję kreatywnego myślenia.
- Ja miałam układać kartę wege.
- A ja daję ci na to kasę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak?
Jest pani w pracy?
Jadę dziś do nadleśnictwa z tym,
co uzupełnialiśmy po kontroli.
No tak, pamiętam.
Muszę załatwić kilka spraw.
W leśnictwie będę koło 14.00.
Wpadnę po dokumentację.
To ja przygotuję teczkę.
Jak dotrę do pracy.
Myślałem, że jest pani w pracy.
No tak, bo jestem,
ale w tej drugiej.
Pani Beato!
Nie ma jeszcze ósmej.
Praca w "Borowiku"
nigdy nie będzie ważniejsza.
No dobrze. Do zobaczenia.
Do widzenia.
BEATA WZDYCHA
Niech zgadnę - musisz lecieć?
Sprawdzę, jakie macie produkty.
Po pracy przyjdę z naleśnikami.
Wtedy zmienisz zdanie.
A jak policzysz, ile można zarobić,
podziękujesz.
Trzymam za słowo.
Do kuchni.
SKOMLENIE PSA
Sonia!
No co ty tam robisz?
Coś tam znalazła?
Padlinę jakąś czy co?
Co?
O cholera!
Hej!
Toś się dochrapał, człowieku!
Ty! Ochlałeś się czy co?!
Hej!
Sonia!
Puls jest!
Tętno bije, wiesz?
Chyba oddycha.
Co mam teraz zrobić?
Co ja mam zrobić?
Czekaj, zadzwonimy...
O kurczę, zapomniałem.
Przecież ta łajza
rozbiła mi telefon.
Czekaj, targniemy go może.
STĘKA Z WYSIŁKU
Hej!
Taki chudy, a taki ciężki?
Nie dam rady.
Sonia, musimy szukać pomocy.
Halo! Hej!
Jest tu kto?
Halo!
Ludzie!
Co tu robi Jedynak?
Znów pomagasz konkurencji?
- Spokojnie.
- Co robi w mojej kuchni?!
- Pracuje.
- Szef. Dzień dobry.
Dzień dobry.
- Zatrudniliśmy cię?
- Tak.
- Czyli nie jesteś tu jako...
- Dywersant? Nie.
Będziemy wspólnie działać
w imię wyższego dobra.
To naprawdę wfontiałomyślne.
Umiem się zjednoczyć
w imię słusznej sprawy.
- Czyli nie chodzi ci o pieniądze?
- Nie.
Mieszkańcy Leśniczówki
zasługują na porządną wegekuchnię.
A skoro to jedyny lokal,
gdzie mogę to zrobić, to jestem.
Potrzebujemy czterech patelni
do naleśników.
Widziałam, że nie ma ani jednej,
a są niezbędne.
To witamy na pokładzie!
SZEPTEM: Mówiłem, że to załatwiłem.
- Pilnuj jej.
Zibi! Chcę porozmawiać
na temat robota kuchennego.
Bo tamten pamięta chyba
jeszcze czasy PRL-u.
Nigdy bym nie powiedział,
że ten Koreańczyk może tyle wypić.
Nawet Robert nie wytrzymał tempa.
Ciekawe,
czy bezpiecznie wrócił do domu.
Czuję się, jakbym miała...
70 lat.
A ja - 770. Lepiej ci?
Dzięki. Teraz jeszcze tylko
coś przeciwbólowego.
Prysznic, jeszcze jedna kawa, masaż.
Ja mam dużo mniejsze wymagania.
Wystarczy mi czysta koszula.
- Masz w aucie.
- Nie będę jej szukał.
Jedziemy do ciebie.
Do mnie?
- Spodobało ci się w biurze?
- Jak to do mnie?
Chciałem się zatrzymać u ciebie,
ale jeśli to problem...
Nie, nie...
Znaczy tak, to jest problem,
bo ktoś już u mnie mieszka.
No i co, nie ma?
Nie znalazłeś spławika
w mojej bieliźnie? Bardzo dziwne.
Nie, nie ma go tu.
Nie ma. I tak ciągle słyszę:
"Haniu, nie ma tego,
gdzie ja to położyłem?".
Skąd mam wiedzieć?
Nie jestem magikiem.
Zazwyczaj wiesz.
Znalazłam obok twojej wędki.
- A co to jest?
- Co?
"50 pompek.
Ale takich, żeby chłopom
kopary w dół poszły w pracy".
HANIA SIĘ ŚMIEJE
- "Wsuwać ślimaki w Paryżu".
- Tak...
- "Mieć romans z"...
- Nie, tego już dalej nie czytaj.
- "Nauczyć się jeździć konno".
- To jest moja lista.
Na listę zakupów to nie wygląda.
To lista rzeczy,
które muszę zrobić przed śmiercią.
I ja wszystko to odhaczyłam,
zrobiłam.
Nic nie zostało.
Nie rozumiem.
Wiesz, że ja też.
Jak to się stało, że to wszystko...
że to nic nie zostało?
- Nie nadążam.
- Kochanie...
HANIA PŁACZE
Nic!
SOŁTYS STĘKA Z WYSIŁKU
Uff!
Mogłabyś pomóc,
a nie tylko tak się gapisz!
Jeszcze troszkę.
KASZLE
JĘCZY Z WYSIŁKU
Tak...
DYSZĄC: Zaraz będziemy na drodze.
Na pewno znajdziemy kogoś
z telefonem,
to zadzwonimy po pomoc.
PUKANIE
- Wejdź, Artur.
- Skąd wiedziałaś, że to ja?
Edytka ma za 2 godziny kurs,
pewnie teraz cię potrzebuje.
- Nie jestem złym człowiekiem.
- Wiem.
Siadaj.
Akurat dzisiaj mnie się przydasz.
- A co ty tam masz?
- Tortille.
Meksykańskie naleśniki. Smacznego.
- Z czym?
- Jak ci powiem, nie zjesz.
Ale spróbuj troszeczkę.
Nigdy nie jadam niczego,
czego nie ugotuje narzeczona.
- Jedz.
- Nie ma mowy!
SOŁTYS STĘKA Z WYSIŁKU
Jest tu kto?
Halo?
Nie dam rady cię dalej ciągnąć.
DYSZY
Sonia, pilnuj Iwa, tak?
A ja pójdę po jakąś pomoc.
No, kochana. Siad. Czekać.
Czekaj, czekaj!
Na pewno nie jest tak źle.
Jeszcze wiele rzeczy przed nami,
Haniu.
No tak... A jakich?
ZAWAHANIE JERZEGO
No właśnie. No właśnie.
Ja już wszystko zrobiłam, rozumiesz?
Wszystko zaliczyłam, wszędzie byłam
i teraz co, tylko ja i ty?
Dzień podobny do dnia,
śniadanie, obiad, kolacja,
a potem wiesz...
śmierć.
Kochanie...
Nie wydaje ci się,
że trochę przesadzasz?
Oj, chyba nie. Przecież my jesteśmy
taką starą, samotną parą.
Jak parą, to nie samotną.
W starym domu tutaj, sami...
Z PŁACZEM: Czekamy na...
A gdybyś spojrzała na to
z innej strony?
Daj mi chusteczki.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Nie rozumiesz, że w tym starym domu
my po prostu umrzemy?
Będziemy tylko jeść
śniadania, obiady, kolacje
i szukać spławików twoich!
Jak to szybko wszystko...
Przytul.
Nie gadaj, tylko przytul.
27.
- 27.
- Gromniak!
Sołtys nie wie, że to jesień,
to trzeba się ubierać?
- Tak w sweterku samym?
- Telefon masz?
- Pewnie!
- Dzwoń po karetkę.
- Gdzie mam dzwonić?
- Po karetkę.
No już! Już dzwonię.
Halo? Dzień dobry! Gromniak Jerzy.
Chciałem zgłosić, że...
- Co ja żem chciał zgłosić?
- Daj.
Halo? Znalazłem ciało w lesie.
- Ciało?! Gdzie?
- Nie wiem, czy żyje.
Nie wiem.
Niech pan tu kogoś przyśle.
Do Leśniczówki blisko!
- Tylko szybko!
- Szybko!
Gdzie? Gdzie to ciało?
No prowadźżeż, no!
Chodź.
To, co jadłeś, to masa z tofu
oliwkami i suszonymi pomidorami.
Trzymaj. Czekaj.
Spróbuj. Teraz lepsze?
Mm, lepsze!
Dobra, to to mamy.
Teraz masa z nerkowców.
Miało być bez mięsa!
- Z orzechów. Ser z orzecha.
- Ser z orzecha?
Mogłam ci nie mówić.
DZWONI TELEFON
Halo?
Papiery przygotowane?
Papiery? Tak... Tak, tak.
To dobrze, bo właśnie podjeżdżam.
Do leśniczówki?
Tak. Będę za dwie minuty.
Gdzie jest
ta teczka do nadleśnictwa?!
- Z jakiego naleśnictwa?
- Do nadleśnictwa!
Jestem!
Ale mróz!
Dzień dobry.
Teczka się znalazła.
Znaczy nigdy się nie zgubiła.
Dziękuję.
Coraz bardziej mi pani imponuje.
Sprawdza pani
stopień zalesienia Leśniczówki.
Tak, po tych ostatnich
wycinkach lasów.
- Jak to się stało?
- Nie wiem jak.
Byłem na spacerze.
- No i?
- Sonia go znalazła.
Soniusia kochana!
A robiłeś mu sztuczne oddychanie?
Nie no, wydaje mi się,
że trochę oddycha.
Trochę? Albo oddycha, albo nie!
To oddycha! Nie wrzeszcz na mnie.
Mam dosyć dziś wrażeń.
Cicho być już! On leży tu.
Cicho!
Oddycha.
Słabiuśko, ale oddycha.
Ostatnim razem,
jak żem go widział,
to żem mu powiedział
sporo paskudnych rzeczy, niedobrych!
Nie tylko ty.
Jezu kochany! Chłopaku.
Trzymaj się! Trzymaj się, chłopaku!
- Twardy bądź!
- Chyba jadą.
SYRENA KARETKI
Jezu! Oni już jadą!
Zaraz będą się tobą opiekować.
A ten? Zobacz.
- Wysyłam ci.
- Już otwieram.
Ma dobre opinie.
Wygląda okej.
Ceny z kosmosu.
Nic dziwnego, że mają wolny pokój.
A może...
Może zatrzymamy się u mojego taty?
- Hm?
- Zapomnij.
Wiem, że za nim nie przepadasz.
Też ostatnio z nim nie rozmawiam.
Ale nie znajdziesz dobrego hotelu
z możliwością rezerwacji na miesiąc
ot tak.
- Kończą nam się opcje.
- Nam?
Tobie. O mnie się nie martw.
- Kawy?
- Chętnie.
Ale nie, nie tej naszej lury tutaj,
tylko przejdziemy się
- trochę powietrza, przerwy, hm?
Zamieszkajmy razem.
Wiedziałam, że tak to odbierzesz.
Tak, podnajęłam mieszkanie koleżance
na miesiąc,
bo i tak ciągle u ciebie nocowałam
i chciałam zarobić.
Ale nie uważam, że musimy teraz...
Wiesz...
- Myślałam, że...
- Wiem, wiem.
Ja też myślałem, że codziennie
będę musiał cię prosić,
żebyś została na noc.
Nie chcę robić presji...
Też myślałem, że będę się budził
obok ciebie przez następny miesiąc
i przez następny,
i przez następny...
Zamieszkajmy razem, oficjalnie.
- Teraz było nieoficjalnie?
- Dokładnie.
- To jak?
- No pewnie, że chcę.
Pytanie tylko gdzie.
Sonia.
Przyszedł pan triumfować, tak?
Niech pan stąd idzie.
Mam ważniejsze sprawy
niż szarpanie się z panem.
Chyba jednak musimy porozmawiać.
- Dzisiaj w lesie...
- Mało mnie to obchodzi.
...znalazłem Iwa.
Był nieprzytomny.
Został pobity.
Teraz jest w szpitalu.
- Jedziemy tam.
- Poczekaj.
Jedziesz ze mną czy mam iść?
Czekaj, wezmę kluczyki.
Dzieci kochane!
Ja jestem taka szczęśliwa.
Pan wskazuje wroga,
a my się z nim rozprawiamy.
Myślałam, że zwiał.
Wszyscy tak myśleliśmy.
Muszę iść.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc