Olga trafiła do szpitala.
Przedawkowała leki.
To nie było to, co myślisz.
Chcę pogadać, bo zaraz zwariuję.
To nie jest na telefon.
BRZĘK
Przebacz. Kwiatki ci nazbierałem...
- Daj pyska.
- Idź ty stąd!
Dlaczego właściwie
nie przyjęłaś tej posady?
- Nie cieszysz się?
- Cieszę się, ale nie rozumiem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SZEPTEM: Tato.
- Synu, brawo!
- Cii.
Od początku przypuszczałem,
że macie się ku sobie.
Jak nie teraz, to zaraz.
- Ewa jest świetna.
- Tato.
Jak tu byłem pierwszy raz,
widziałem, że jest zakochana.
Tylko ty taki...
Trzeba było cię popchnąć.
Za dużo czasu z Hanią spędzasz.
Ale ona jest świetna.
Dla ciebie jest idealna.
Pokój Pati gotowy.
Ciekawe, czy jej się spodoba.
Na pewno. Oby nie za bardzo,
bo zacznie spędzać więcej czasu
w nim niż z nami.
No, na dojrzewanie
to ja ci nic nie poradzę.
W takich chwilach
chciałabym zatrzymać czas.
Ja też.
Nie to, żebym cię wyrzucał,
ale nie powinnaś iść do pracy?
Tak, powinnam.
Dziękuję ci, kochanie. Idę.
DZWONI TELEFON
Aha!
Dzień dobry, pani Marzeno.
Oczywiście, chętnie się spotkamy.
Do widzenia.
Chce, żebyśmy do niej przyszli?
Chce przyjść do nas.
- Na razie, pa.
- Pa.
Siemaneczko, panie Szymon.
Chodź.
Mamy coś do upłynnienia.
- No idź.
- Czekaj.
Jak masz na imię?
Michał.
Cześć, Michał. Do zobaczenia jutro.
Michałku, może jutro
tobie się coś spodoba.
Mhm.
- Co ty odwalasz?
- Przecież to dzieciak.
Co z tego? Stary kazał.
Mam takiego.
Widziałeś, jak się przestraszył.
- Krzysiek, co ty wyprawiasz?
- Muszę to przemyśleć.
To Ewa, nie przypadkowa dziewczyna.
Może za dużo wypiliśmy. To Ewa!
Jak masz szansę przeżyć
coś prawdziwego z kimś prawdziwym,
to uciekasz.
Teraz będziesz mi robił
psychoterapię?
Krzysiek, zastanów się.
Pomyśl, jak się poczuje,
jak się obudzi sama.
Źle się poczuje.
Ja też się czuję źle.
To nie powinno się było wydarzyć.
To co, nic z tego nie będzie?
Ja miałem nadzieję,
że podobacie się sobie.
- Szkoda by było.
- Podoba mi się, bardzo.
Nie nadążam za tobą.
Ja po prostu teraz
nikogo nie szukam.
Ale każdy kogoś potrzebuje.
Jasne. Ty jesteś sam
i jest ci z tym dobrze.
Nie, nie jest mi dobrze.
W moim życiu i tak za dużo
się dzieje. Odezwę się.
Było u mnie dwóch bandziorów.
Straszyli, że wrócą.
Mówiła pani,
że stary jest niegroźny.
On nie zwariował.
Dobrze wie, co robi.
Gdzie mnie pani schowa?
A Kacper?
Ewa.
- Ewa.
- Krzysiek?
Gdzie jest Krzysiek?
Czyli wracasz do nas do pracy?
Nie wiem.
Do widzenia!
- Można?
- Cześć.
W Internecie znalazłem pytania,
które może nam zadać Marzena.
Sporo tego.
Będziesz miała przerwę?
Chcę poćwiczyć pytania o życiorys.
Pewnie będzie drążyć temat.
Pani Barbara się 10 minut spóźni.
To dobrze, zdążę wypić herbatę.
Dziękuję.
Jacuś, spokojnie.
Najważniejsze, żebyś był szczery.
Jeśli będziesz mówił prawdę,
nawet niewygodną,
Marzena to zrozumie.
Zostań, Danielku. Nie śpię.
Przyszedł chyba czas,
żeby się wyspowiadać.
- Nie, ja nie chodzę do spowiedzi.
- Ale ja chciałbym.
- Chcesz, żebym to ja był księdzem?
- No właśnie.
Jest gorzej, niż myśleliśmy.
Już nie wystarcza pocieszać się,
że ból minie, jakoś to będzie.
Najgorsze są te noce nieprzefonte.
Skurcze cholerne...
Ja się nie skarżę.
Usiądź.
Proszę cię o ratunek.
Gdybyś wynalazł kogoś,
wszystko jedno,
znachora czy profesora,
to pieniądze nie grają roli.
Nie rozpowiadaj o tym po wsi
jak pani Miłka.
Zostaw starego z dziadostwem jego.
- Dziadku...
- Co?
Mogę się koło ciebie
położyć na chwilę?
No.
Powolutku.
- Wybacz, że nie mogłam ci pomóc.
- Nie szkodzi.
Upiekłem ciasto,
żeby poczuła domową atmosferę.
- Pięknie pachnie.
- O, już jest.
- Dzień dobry.
- Piękny dom.
- Bardzo dziękujemy.
- Zapraszamy.
Fantastycznie wyremontowany.
To wszystko zasługa Jacka.
Zamienił ruinę w dom marzeń.
Ma pani bardzo uzdolnionego męża.
Chce pani zobaczyć pokój Pati?
Jeśli można.
- Tędy.
- A ja zrobię herbaty.
Dziękuję za tę spowiedź.
Nigdy wcześniej
nie mówiłeś o babci.
Jak ona miała na imię?
Maryśka.
- Piękne imię.
- No.
Maryśka-kapryśka.
Ach, to był straszny czas.
Wszędzie bieda.
Zaszyliśmy się z Maryśką
w Roczynach na Podbeskidziu.
To jej rodzinne strony.
Stuletni domek bez prądu,
woda w studni.
Zwierzęta za ścianą,
sraczek obok konia.
Ale to nam nic nie przeszkadzało.
Bo wreszcie mogłem się wyzwolić
spod opieki... tatusia.
Mhm.
ŁAMIĄCYM SIĘ GŁOSEM:
Byłem młody i głupi.
Zostawiłem... zapaloną lampę...
naftową...
No i stało się.
Już nic nie mogłem zrobić.
- To dlatego wróciłeś.
- No.
Maryśka.
Twoja babcia to był
najgorszy anioł na świecie.
Mój anioł.
Jesteśmy przeciwnikami
kar cielesnych.
Fantastycznie.
No i dobrze dogadujemy się z Pati.
Jak jest problem,
to o nim rozmawiamy.
Fantastycznie.
To właściwie wszystko,
o co chciałam zapytać.
Prawie wszystko.
Jeszcze chciałabym wrócić na moment
do państwa życiorysów.
Kiedy je czytałam,
wyłonił się obraz idealnej pary.
Opartej na przyjaźni, partnerstwie.
- Tak jest.
Rozumiem, że nie chciał się pan
rozpisywać o poprzednim związku.
- Nie wiedziałem, że to ważne.
- Bardzo. Dla nas bardzo.
Przepraszam,
muszę zapytać o powód rozwodu.
No cóż... Tak wyszło.
Oddaliliśmy się od siebie
i nie było sensu
tego dłużej ciągnąć.
Rozumiem.
Cześć, Ewa.
Przepraszam, że tak rano wyszedłem.
Nie chciałem cię budzić.
- Jesteś tam?
- Przeprosiny przyjęte.
To jak, widzimy się jutro?
- W sensie?
- W pracy.
A, tak, tak. Okej.
Ewa...
Przeżyłem z tobą superczas.
Wszystko dobrze między nami?
Lepiej niż dobrze.
- Do zobaczenia.
Lepiej niż dobrze...
Panie Bogdanie, pięknie.
Rehabilitant byłby z pana dumny.
Będziemy tu mieć małą rewolucję.
Kacper musi z nami zamieszkać.
Szymon wyjechał.
Na jakieś szkolenie.
No więc tak. Chodź, Kacperku.
To ten dom znajomych.
Wyjechali na tydzień.
Miałam tutaj zamieszkać z ich kotem.
Do nikogo pan nie dzwoni
i nie odbiera telefonów.
Lodówka jest pełna.
Ile to potrwa?
Jeśli złożył pan zeznania,
jak ustaliliśmy...
Gdyby poszła ze mną pani na policję,
wiedziałaby pani.
Dobrze pana przygotowałam.
W ciągu paru dni
pani Miłka zostanie zatrzymana.
A co z Kacprem?
Włos mu z głowy nie spadnie.
Zajmiemy się nim.
Jeśli stary skojarzy fakty...
Nawet nie pomyśli,
że ma pan z tym związek.
Zresztą byłoby głupio donosić
na kogoś, kto ma taką opiekę.
Znał pan dokładnie
miejsce pobytu pani Miłki.
Nie wykorzystał pan tego.
To nie pan, to zbieg okoliczności.
Pani Miłka i tak miała szczęście,
że tak długo udało jej się ukrywać.
Wy potrzebujecie
dodatkowego szkolenia?
Powiedziałem: macie go znaleźć.
Trzeci raz nie powtórzę.
Przepraszam, tylko przygotuję
Kacprowi coś do jedzenia.
Ja wiem, że pan się bardzo obawia,
ale naprawdę trzeba chodzić,
trzeba próbować.
ODDYCHA CIĘŻKO Z WYSIŁKU
- Całkiem nieźle wyszło, co?
- Mhm.
Pokój Pati zrobił na niej wrażenie.
No i zjadła
trzy kawałki mojego ciasta.
Pyszne zrobiłeś.
A jak ona miała na imię?
Marzena.
- Twoja pierwsza żona.
- Łucja.
Wiedziałam, że jesteś rozwiedziony,
ale nie rozmawialiśmy o tym.
Rozstaliśmy się na długo,
zanim wróciłaś do Polski.
- Macie jakiś kontakt?
- Nie.
Ale dobrze jej się wiedzie.
Ma nowego męża.
To bardzo dobrze.
Hej.
Nie przejmuj się.
Ale ja się nie przejmuję.
To przeszłość.
Wiesz, że ciebie kocham
najbardziej na świecie.
Mhm.
DZWONI TELEFON
Telefonu od ciebie
to się nie spodziewałam.
Cześć, Andziu. Co u ciebie?
Właściwie jestem zajęta.
Coś się stało?
ZAWAHANIE
Ja nie zabiorę ci dużo czasu.
Chciałem ci tylko powiedzieć, że...
Chodzi mi o to,
że dużo myślałem o tym,
co mi powiedziałaś
- żeby się nie bać,
żeby się otworzyć,
że każdy musi mieć kogoś drugiego,
że...
Jednym słowem, chciałem cię zapytać,
czy umówisz się ze mną na kawę?
No wiesz... Spotykam się z kimś.
Posłuchaj...
Jesteś wfontiałym człowiekiem.
Bardzo się cieszę, że się otwierasz.
Na pewno ktoś tam na ciebie czeka.
Na mnie czekał.
I znowu umiem się śmiać.
Cieszę się, Andziu.
Na pewno ty też się nauczysz.
Do zobaczenia, Teodorze.
Do zobaczenia.
- Za młoda jest.
- Za młoda?!
Wyglądamy jak baba i omszały konar!
Jak się zaczęły problemy,
przestał kochać. Obrzydliwe.
Myślę, że powinniśmy
się spotkać prywatnie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc