Pod koniec miesiąca...
przedłużają umowę.
- Nie!
- Tak!
Chyba źle zaczęliśmy.
Niczego nie oczekuję.
Głupio wyszło.
- Zobacz. Emilka na desce.
- No, ładnie, ładnie.
Mógłby się pan nie wtrącać
w nie swoje sprawy?
Jak nie będzie hajsu,
to będzie problem!
- Podoba mi się twój piesek!
- Ty!
Prokurator chce przesłuchać Kacpra.
Jak to? To dlaczego
ja o tym nic nie wiem?
Dostaniesz swoją kasę. W terminie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pyszne. Naprawdę! Wyborne.
Powiedz, że się postarałem.
Edytka, a ty już skończyłaś?
Mogę zabrać twój talerzyk?
Będziesz mnie torturować,
bo skłamałem, że mam kolegę?
Długo te ciche dni
jeszcze mają trwać?
Nie odpowiesz mi?
Dwa dni, trzy, cztery?
Możesz chociaż kiwnąć głową,
czy zgadłem?
To już teraz nawet
nie będziesz na mnie patrzyła?
Jak tak masz na mnie patrzeć,
to wolę już nie.
Bartuś, powiedz coś,
bo oszaleję w tym domu.
Ale ja nie mam nic do powiedzenia.
Świetnie!
Papier brokatowy?
A skąd ja ci go wezmę?
Mówiłam, że srebrny.
Trzeba mi było przypomnieć.
O wszystkim zapominasz.
Nawet o wywiadówce!
Starzeję się, przyzwyczajaj się.
Zuziu, przyniosłam ci kanapki.
Babcia jest starsza,
a o wszystkim pamięta!
Zuzia, litości!
Ty zostajesz?
Jeszcze chwilę. Dogonię was.
Dobra. Chodź.
Daj to i chodź, bo się spóźnimy.
Może Aniela coś ma.
WZDYCHA
Za dużo nerwów,
a za mało odpoczynku.
No, zwłaszcza ostatnio.
Trochę się do tego przyczyniłam.
Przepraszam.
Nie to miałem na myśli.
Chodzi o...
Mam pytanie, w zasadzie to prośbę.
EWA: Czego się napijesz?
Herbaty? Soku z tysiącem witamin?
To brzmi jak nowy pomysł Hani.
- Tu się możesz powiesić.
- Wiem.
- Wodę poproszę.
- Woda.
- A co, Hani nie ma?
- Nie, jest w pracy.
A dziadek?
Nie mam pojęcia, ale nie ma go.
- A ojciec?
- Nie, też go nie ma.
Mhm. Czyli zaprosiłaś mnie do domu
tak sam na sam na kawę?
- Tak.
- Mhm.
Pola, musimy pogadać.
Prosto z mostu.
Znamy się, lubimy,
więc powiem wprost.
- Gotowa?
- No gotowa, gotowa.
Czy między tobą a panem Kimem
rozwija się jakieś coś?
Co?!
PUKANIE DO DRZWI
- Dzień dobry. Jest Wiesiek?
- Jest.
- Chcę z nim pogadać.
- On z panem nie.
Nie wierzę, zmówili się!
Chcę go tylko przeprosić.
Wiesiek, cześć!
Chciałem cię przeprosić.
Głupio wyszło.
Nazmyślałem
o wyimaginowanym koledze.
To głupie, ale nie chciałem
nikomu zrobić przykrości.
Przysięgam! Wybaczysz mi?
Marianna, powiedz Arturowi,
że mu wybaczam.
Tak to teraz będzie wyglądało?
Ciche dni?
Czy ktoś może się do mnie odezwać?
Jak wcześniej chcieli,
to pan nie chciał.
Dobrze,
że chociaż pani do mnie mówi.
ŚMIECH
Wiesiek! Wiesiek!
Rozumiem, jakby ojciec
z tym wypalił, ale ty?
Nie śmiej się.
Kamień z serca, że to nieprawda.
- Ciasta?
- Poproszę.
Co ci w ogóle przyszło do głowy?
Ledwie się znacie,
a tutaj jakieś spotkania,
jakaś nauka angielskiego...
- Ty mu tak pomagasz...
- Polskiego.
No tak.
A co jest w tym dziwnego?
- Wiesz...
- Powiem ci, jak to było.
Jemu się spodobało,
że mówię płynnie po angielsku
i pracuję w kancelarii.
Fajnie nam się gadało.
Potem on do mnie zadzwonił
i poprosił o pomoc w papierach.
A potem zaprosił mnie na kawę
i na tej kawie spytał,
czy mogłabym mu pomóc
w nauce polskiego po godzinach.
Potem zaczęliśmy się spotykać...
O mój Boże, masz ra...
On jest we mnie kompletnie,
totalnie zakochany!
No raczej.
WZDYCHA CIĘŻKO
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Cześć.
Patrz.
Co to?
Koniunkcja Saturna i Jowisza.
Zbliżają się bardzo do siebie,
średnio raz na 20 lat,
właśnie dzisiaj.
Zuzia lubi takie ciekawostki.
Też kiedyś lubiłaś.
Znam idealne miejsce
na oglądanie tego.
Nawet je zarezerwowałem.
Po co?
Zarezerwowałem chatkę dla nas
na obserwację rzadkiego zjawiska.
Pojedziesz?
Dajże spokój.
Po to chcę cię zabrać - cisza,
spokój, niebo, no i ja.
Mam rzucić wszystko
w środku tygodnia? Zuzia ma szkołę.
Jutro bylibyśmy z powrotem.
Bardzo fajny pomysł,
ale może innym razem.
Odwołaj tę rezerwację.
Chleb zostawiłam w aucie.
Przepraszam cię.
Jeśli chleb jest ważniejszy, to...
Słyszałaś? Słyszałaś.
Słyszałam, słyszałam.
Ale chyba tak łatwo
się nie poddasz, co?
Ostatnie,
co ja bym chciała teraz zrobić,
to narobić ojcu kłopotów
życiem uczuciowym.
Rozumiem, rozumiem.
Tylko że co? Nie mogę dać kosza
jego partnerowi, bo...
Nie, nie, kosza nie, wykluczone!
- To mam za niego wyjść?
- Absolutnie nie, bez przesady.
To trzeba dyplomatycznie rozwiązać.
Czyli co?
DZWONI TELEFON
Daj pomyśleć.
Ewa, tylko szybko, bo nie ma czasu.
Coś wykombinuję.
- On do mnie dzwoni!
- No to odbierz.
Co mówić?
Na lekcję chce się umówić.
Nie dawaj mu kosza...
Tylko to trzeba...
- Że nie masz czasu!
- Tak?
Odbierz!
- Halo?
- Pani Pola?
Z AKCENTEM:
Dzień dobry. Dzisiaj jest szkoła?
Rozumiem. To jutro.
Tak?
ŚMIEJE SIĘ
Dobrze. Do widzenia.
O, coffee!
Jak pan tak dobrze mówi po polsku,
możemy mówić tylko po polsku.
To źle?
O, ładnie pada.
Nie odwołałem tej rezerwacji.
Żartujesz!
Nie żartuję. Przekonaj mnie.
Dlaczego nie możemy pojechać?
Nie możemy oglądać nieba z tarasu?
Zgasimy światła.
Latarnie też.
Przecież wiesz, że to nie to samo.
A za domem, na polanie?
Tam jest ciemno.
Tam możemy oglądać
kolejną koniunkcję,
jeśli w ogóle jej dożyjemy.
Kasia, wyjedźmy.
Proszę cię. Dobrze nam to zrobi.
Poza tym najwyższy czas,
żebyśmy zaczęli korzystać z tego,
że Zuza ma tu babcię.
Zacznij tu pracować.
To będzie najlepsze dla wszystkich.
- Pomożesz mi, dorobisz sobie.
- Bardzo śmieszne. Mogę?
Jak musisz... Co się stało?
Nie zniosę tego.
Przestała się odzywać.
Taka kara.
- Za co?
- Za kłamanie.
Za kłamanie?
Takie tortury psychiczne?!
- To co mam zrobić?
- Nie możesz pogarszać sytuacji.
- Ja pogarszam?
- Wymuszasz ich reakcję.
Musisz zrobić tak,
żeby reakcja była niewymuszona.
Bardzo pomogłaś.
Zrób coś,
co im się obojgu spodoba.
- Co?
- Znasz ich lepiej niż ja.
Wymyślisz coś.
Edytka lubi,
jak się zajmuję Bartusiem.
No widzisz.
A Kurek lubi pieniądze.
O!
- Dzięki.
- Nie dziękuj.
Zanieś to na pocztę
i będziemy kwita.
Przygotowałyśmy wam prowiant.
Dziękuję.
Na pewno dacie sobie radę?
Nie martw się.
Wiesz, gdzie nacisnąć,
jak wywali korki?
Oczywiście.
Na pewno?
Jakby co, to dzwońcie.
Mamo.
Tak, kochanie?
Jedź już!
No dobra. No to na razie.
Nie szalejcie za bardzo bez nas.
Będziemy!
Pa, pa! Dzwońcie, proszę!
- Pa, pa!
WARKOT SILNIKA
KLAKSON
No nie.
Siedzisz nad raportami trzeci dzień.
Dwa są źle wypełnione,
a trzeci niezaczęty.
Przepraszam. Już poprawiam.
- Mogę cię na chwilę prosić?
- Wyjaśnione?
- Tak...
- No i? Nie?
Nie.
- Mogę na chwilę?
- Nie. Mówimy o wszystkim wprost.
Okej, okej.
Między Polą a panem Kimem
nic nie ma.
To sprawa wyjaśniona.
I więcej żadnego plotkowania
o mojej córce w moim biurze.
Jasne? Rozumiemy się?
Jasne.
- A kiedy dostanę listę?
- Jaką listę?
Z tym, o czym mogę mówić w biurze.
Wiecie co,
pójdę sobie stąd,
a wy porozmawiajcie.
Zwariuję z wami kiedyś.
- A co to jest?
- Zobacz, co dostałem od Artura.
Drobiazg taki.
Świetnie. Kupiłeś broń dziecku.
I to kłusowniczą.
To łuk z patyka.
Sam zrobiłem.
Jak byłem mały,
to był mój ulubiony prezent.
- Oddaj to Arturowi.
- Nie!
Wielkie dzięki, naprawdę!
- Ja chciałem...
- Wkurzyć mnie bardziej!
Już myślałam, że się pogodzimy.
Przepraszam!
Chodź. Pokażę ci coś.
Sorry, ale nie rozumiem.
Czego nie rozumiesz?
Nie rozumiem,
dlaczego nie możesz zostawić Poli
i tego, z kim się spotyka...
W spokoju? Myślisz, że to proste?
Gdybyś się rozstał z Ewą,
nie interesowałoby cię, co u niej?
- To inna sprawa.
- Jak inna? Co jest innego?
Jest mi po prostu ciężko.
I gadam.
Gadam, bo jest mi ciężko.
- Czy ty płaczesz?
- Nie...
To karuzela śmiechu.
Stary, kiedyś się przyjaźniliśmy
i zrozumiałbyś,
gdyby chodziło o inną moją byłą.
Tak. Mówiłbym, że chciałeś dobrze
i nie wyszło,
nikt nikogo nie zmusi
do bycia ze sobą
i na pewno znajdziesz kogoś,
kto będzie chciał z tobą być.
Nie masz pojęcia,
ile to dla mnie znaczy.
Jak zaczniesz ryczeć,
to cię zwolnię.
To ja wrócę do pracy.
Tak będzie najlepiej.
Dzięki.
Fajnie wyjechać.
Wysłałam Zuzi zdjęcie,
ale nie odpisała.
Dobrze.
Co dobrze?
Nie jest uzależniona od telefonu
jak jej mama.
Bardzo śmieszne.
To nie jest śmieszne.
Przestań, siedzą w domu,
jedzą obiad, odrabiają lekcje...
Ty się wciąż martwisz o Annę?
Chcę wiedzieć,
czy u nich w porządku.
To jest zabronione?
Nie jest.
Ale ciągle gapisz się w ekran.
Zobacz, jak jest pięknie.
Spójrz! Daj mi trochę siebie!
Bardzo jest tutaj pięknie.
No! Widzisz?
Ty też jęczysz cały czas.
Bardzo dobrze.
- Ja do Wieśka.
- Nie chce pana widzieć.
Mam coś, co go ucieszy.
CHRZĄKA ZNACZĄCO
O, jesteś! Tu stoisz.
Tak że... Nie trzeba cię wołać.
Tym razem
chyba dobrze wyceniłem, co?
Chcesz mnie kupić?
Traktujesz mnie jak tanią...?
Wsadź sobie te pieniądze
w swoją prawniczą... teczkę!
Ale przecież najbardziej
ze wszystkich rzeczy
lubisz pieniądze.
Zależy jakie.
Ja bym wzięła.
Ale muszę się solidaryzować z mężem.
Buu!
Głupku ty!
Trzeba było wziąć pięć stówek!
Myślisz, że ci 5000 da?
Zjadłyście obiad?
I co będziecie robiły?
Będziesz uczyła babcię
angielskiego? Super.
Jakby się coś działo, dzwoń.
Obiecujesz? Halo?
Całe i zdrowe?
Tak.
Dawaj telefon.
Dlaczego?
Dbam o twoje zdrowie psychiczne.
Oddaj mi telefon!
Chwila!
Trzeci raz dzwonisz do niej
w ciągu godziny.
To nie jest normalne.
Oddaj!
Ogłaszam detoks od telefonu!
Zrozumiano?
Oddaj mi telefon!
Nie dam!
A jak się zgubię?
Jesteś ze mną.
A jak dostaniesz zawału?
Fajnie mi życzysz!
Proszę cię!
Nie ma! Nie oddam!
Oddawaj mi ten telefon!
ŚMIECH
Załatwiłeś?
Załatwiłem, na cacy.
- Wszystko przez ciebie.
- Tylko kazałam ci nadać list.
Kazałaś mi ich sprowokować
do przerwania milczenia.
Dałaś mi taką radę,
że mnie opieprzyli.
- Źle ją zastosowałeś.
- Mądra Jedynak po szkodzie.
Odezwali się do ciebie, tak?
Tego chciałeś.
No... Zasadniczo...
- Co do zasady... Formalnie to tak.
- Masz, co chciałeś.
A teraz poproszę
o potwierdzenie nadania listu.
A.
Proszę.
Przepraszam.
Już czas.
Ale się zachmurzyło niestety.
Co, myślisz o Zuzi?
Tak się zamyśliłam.
Co robisz?
Zadzwonię do Anny.
Po co?
Zapytam, czy w porządku.
Skoro nie dzwonią, pewnie tak.
Myślałem, że to cię uspokoi.
Nie. Dziękuję.
Okej.
Dziękuję, że chciałeś zadzwonić,
żeby mnie uspokoić.
Dziękuję, że mnie tutaj zabrałeś.
Za detoks też?
Za detoks, za dobre słowo.
Za ognisko.
Warto było cię wywieźć
z tamtego lasu...
do lasu.
ŚMIECH
Żeby to usłyszeć. Niesamowite.
ŚMIECH KASI
Dostawałeś histerii
na dźwięk imienia Pola,
a teraz mówisz,
że to nie twoja sprawa?
Ale ciekawska ta pani Marzena!
Ale masz jeszcze siłę
porozmawiać z nami?
Czeka, żebym zadzwoniła,
ale ja się tym prawniczym gadkom
nie dam.
Coś się stało? Miał wypadek?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc