- Co się stało?
- Mama mi się śniła.
Chcę do dziadka.
- To kto?
- Menadżer "Borowika".
- Co tu robicie?
- Nic. Już idziemy.
Przekazali ją straży granicznej.
Mecenasie, nic się nie da zrobić?
- Ona mnie popchnęła!
- Nieprawda!
Prawda!
- Z kim trzymasz?
- Wyrzućmy strzały.
Odnalazłem Michałka.
A wy macie kłopot z tatusiem?
Chcę ci coś powiedzieć.
Boję się, jak zareagujesz.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Rozumiem, że chcesz mnie chronić.
Ale jeśli nadstawiam karku,
muszę wiedzieć za co.
Oni nie lubią takich,
co chcą wiedzieć.
To zrezygnuję.
Nawet tak nie żartuj.
Muszę mieć w Ziołowym Raju
zaufaną osobę.
Zależy ci na zaufanych ludziach.
Nie mogłeś wziąć kogoś z "Borowika"?
Nie mogłem!
To nie nad wszystkim
będziesz miał kontrolę.
A ja chcę się spotkać z Rożkiem.
Przepraszam bardzo,
czy ja mógłbym przyłączyć się
do tej, zapewne miłej, pogawędki?
Prosimy.
Zauważyłem,
że bywa pani tu częstym gościem.
Może trzeba by panią zameldować?
Tato...
Niegłupi pomysł. Musimy to
przedyskutować z Januszem.
Czy ja też mógłbym się wypowiedzieć?
Pan właśnie to zaproponował.
Dobra, chodźmy.
Z przyjemnością patrzę na panią
i słucham,
i nie mogę się zdecydować,
czy tam w środku
to jest przebojowość,
czy zwykła prymitywna arogancja.
Naprawdę chce się pan przekonać?
A zameldować mógłbym panią tylko ja.
Co oglądasz?
Nic.
Co na śniadanie?
A co byś chciała?
Naleśniki.
Pomożesz mi?
Okej.
A jak się zacznie rok szkolny,
mogę jeździć do hufca harcerskiego?
Do hufca? W Białoleśni jest?
Nie, jest w Warszawie.
Dziewczynki z obozu tam należą?
Mhm.
Jak ci zależy, pogadam z tatą.
Bardzo. Bardzo zależy.
Dobra. To chodź.
Chodź.
- Ciężka ta uczciwa praca?
- W życiu tak nie harowałem.
- Chcesz wrócić do polowań?
- O nie. Dostałeś zapas.
- Wiesz, ile będzie wesel?
- Nie moja sprawa.
- Może być twoja.
- O co chodzi?
Sorry, ja cię nie proszę,
ja ci każę.
Chyba że blondi ma dowiedzieć się,
kim jesteś.
Musiałem się jakoś zabezpieczyć.
Szantażujesz mnie? Masz czym?
Nagranie, jak strzelasz do sarny,
wystarczy?
- A ja ciebie miałem za przyjaciela.
- Ja ciebie też.
To ty pierwszy się na mnie wypiąłeś,
i to dla laski.
To restauracja, biznes!
Ja cię tu ściągnąłem.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Widzę, że dobry humorek wrócił.
- Słucham?
Powiedziałam tylko...
Wiem. Zajmij się pracą
i daruj sobie zbędne komentarze.
Będę komentować,
co mi się żywnie podoba.
Jestem twoją szefową,
więc rób, proszę, to, co ci każę.
Szefową? Od kiedy?
Odkąd założyłam tę firmę z Maryną.
Przeczytaj statut firmy.
Nie wiedziałam, że jesteś tak
przewrażliwiona na swoim punkcie.
Może i jestem przewrażliwiona.
- Ale jeszcze tu rządzę.
- Jeszcze.
- Co to miało znaczyć?
- Nic. Maryna nie lubi kłamstw.
To jest groźba.
Rada, informacja
- czytaj to, jak chcesz.
Wiesz, kto jest przewrażliwiony
na moim punkcie?
Ty.
Huu...
- Wybierasz się gdzieś?
- Postanowiłam się przejść.
- No i jak?
- Dobrze.
- A dokąd?
- Na spacer.
Nie bój się, nie pójdę tam.
Trzeba wszystko
spokojnie przygotować.
Tak, oczywiście.
Przecież powiedziałam, że na spacer.
Karolek, obiad!
- Do Bartusia poszedł.
- Nic mi nie powiedział?
Ja mu pozwoliłem.
Wakacje są, niech sobie pobiega.
A my sobie we dwójkę obiad zjemy.
Będzie romantycznie.
Ta, romantycznie...
Pachnie ładnie,
ale coś taka cienka ta zupka.
- Wypłata cienka, to i zupa cienka.
- Jak cienka? Przecież gruba była!
Może taka, no.
Jak ryby.
Na zdjęciu takie, na talerzu takie.
No bo taką pensję mam.
A nie mógłbyś dostać nagrody?
Wyrównania, trzynastki...
- Marianka...
- Hm?
Jak kłusownika złapiemy,
sami nagrodę zdobędziemy.
- Już raz żeśmy się zbłaźnili.
- Teraz będziemy mądrzejsi.
Ja już w Internecie
profesjonalny strój do lasu kupiłem.
Wiesiek, ja też.
Na wszelki wypadek.
Zuch dziewczyna!
ŚMIEJĄ SIĘ
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Słuchaj, to jest ten obszar.
Tutaj Beatka znalazła sarnę,
a Konrad znalazł trop.
- Las jak las! Nie widzę różnicy.
- Ty jak coś powiesz...
Jest różnica
i kłusownik tę różnicę widzi.
Tutaj przychodzi łania,
żeby jeść te młode listki, paść się.
- A skąd ty to wiesz, Wiesiek?
- Ja jestem Kurek!
Miejscowy, całe życie przy lesie.
A i Krawczyk ciągle mi o tym gadał.
Musimy się tu zaczaić i czekać.
- Jak długo?
- Kilka godzin albo kilka dni.
Jezus Maria, ja już zgłodniałam.
Ty słuchaj, ja też się
taki jakiś głodny robię...
Może grilla rozpalimy?
- Bułeczka, kiełbaska...
- To weźmy coś z domu!
Przecież na tej akcji musimy jeść.
To zakosami.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć.
Spotkamy się?
Jak ci tata pozwoli.
Nie przejmuj się nim.
Myślę, że cię szanuje,
a to dla niego najważniejsze.
Skoro tak twierdzisz.
Ale może spotkajmy się
na neutralnym gruncie.
Co ty na to?
I dokończymy naszą rozmowę?
Jeśli chcesz.
To co, za godzinę?
Pa.
TRZASK MIGAWKI
KUREK DMUCHA
- Wiesiek, gaś to! Kłusownik!
- Jeszcze nie rozpaliłem.
Wiesiek!
BEATA: I nie rozpalisz.
- Dzień dobry.
- Jest zakaz palenia ognisk w lesie.
Pani szeryf, to nie jest ognisko,
tylko grill.
Zabierajcie to i jazda nad jezioro,
tam są wyznaczone miejsca
na kemping, ognisko, grillowanie.
Jaki kemping?
My tu na kłusownika polujemy.
- Dobrze, dobrze. Nad jezioro!
- Przenosimy się?
Pewnie. Nad jeziorkiem jest relaks.
Weźmiemy leżaki,
w badmintona pogramy.
Weźmy telewizor z antenką!
Telewizor...
Marianka jak coś powie, to...
Może pani szeryf
by chciała na kiełbasę wpaść?
Nie jem mięsa, Kurek.
Wiem.
Długo tak będziemy milczeć?
Ja nie zmieniłam zdania.
Dobrze.
Albo działamy jako partnerzy,
albo wcale.
Powiedziałem: dobrze.
Czyli się zgadzasz?
Mamy jakieś inne wyjście?
Tak. Tak, myślę, że...
powinnaś spotkać się z Rożkiem.
Co prawda ma cię
za pierwszą naiwną,
ale to jego problem.
Skoro tak postanowiłaś,
no to niech tak będzie.
Sama wiem,
co jest dla mnie najlepsze.
Ale nie myśl,
że Rożek tak łatwo to zaakceptuje.
Mogą być problemy.
Ale w razie czego mnie obronisz,
prawda?
Hm?
Gosposię widziałaś? Kiedy?
Kiedy miałam mu zanieść ten list.
Elegancka taka, starsza.
Nie mówił, że szuka gosposi.
No właśnie.
Przedstawił ci ją, że to gosposia?
Tak! No tak!
Nie wiem, co to za gosposia,
skoro ksiądz sam zakupy robi.
Ale może taka dama jak ona
to nie musi.
- Dzień dobry.
- Pani Gromniakowa też ją widziała.
- Trudno nie zauważyć.
Chodzi po wsi jak hrabina,
w kapeluszu - takim!
Takim! Tak jej świat przesłania,
że na dzień dobry nie odpowie.
Mnie tam odpowiedziała.
Naprawdę? No ludzie!
Nie oceniam, ale nie wiem,
czy się do gospodarowania nadaje.
Ale cóż, ja to list chciałam nadać.
ANIELA: A!
Zwykły, polecony, priorytet?
- Priorytet.
- Dobra.
- To z Bogiem, jak to mówią.
- Z Bogiem, z Bogiem!
DZWONI TELEFON
Cześć. Nie mogę rozmawiać,
jestem w robocie.
- Sprawdzałeś kamery?
- Nic na nich nie ma.
- To daj znać.
- Jasne. Zadzwonię po wszystkim.
Ale łupie, ale łupie!
Wiesiek! Pospiesz się!
- Co, mecz?
- Kłusownik!
Teraz?
Ja mam gacie mokre po kąpieli.
Przebierać się i przebierać...
Jesteś wreszcie.
Wszystko w porządku?
Tak, tak.
Byłaś tam.
Tylko przechodziłam.
Chyba to mi jeszcze wolno, prawda?
- Aniu, ale rozmawialiśmy...
- To już nie rozmawiajmy.
Zróbmy obiad jakiś.
- O, jest!
- Cholera.
Akurat jak w tym pośpiechu
majtki tył naprzód założyłem!
Złej baletnicy to i majtki coś tam.
A łowcy głów przeszkadza,
jak mu się majtki w... wrzynają.
Złowić to ty możesz
okazję u Gromniakowej!
Tak? No to zobaczymy!
Dawaj lornetkę.
- Gdzie jest?
- Tam.
- Gdzie?
- Dawaj! Był.
Pewnie coś usłyszał i zwiał.
Ty, ale coś zostawił!
Wiesz co, Marianna... Ty zobacz.
Sam zobacz. Ja się brzydzę.
Jak się brzydzisz?
Z mięsa kotlety lepisz.
Ale nie kupuję z oczami,
tylko wyporcjowane.
Dobra.
O...
Łania.
Wiesiek, i co teraz?
Jak to co? Bierzemy ją.
No pokaż.
No... Niezłe.
Nawet ja cię nie zauważyłem.
Jak coś robię, to dobrze.
Kafelek się należy.
Masz tu dwa kafelki.
A ten drugi wiesz za co.
Chyba mi z głowy wyleciało.
I o to chodzi.
Trzymaj się.
Ale to nie powiemy leśniczemu?
A nagrodę za łanię wyznaczył
czy za kłusownika?
Za kłusownika.
Jak mu powiemy o łani,
zabierze ją, a nagrody nie będzie.
- Ale to nie nasze, to lasu.
- To po lesie już nie pobiega.
- Wiesiek...
- Taka jest prawda!
Chcesz za dziczyznę płacić
jak za zboże? To znaczy złoto?
No.
A ty wiesz, ile to jedzenia będzie?
Jakie to kotlety będą, jakie zupy...
Na kościach...
I to nie takie cienkie zupy.
To dopiero będą zupy!
Grube.
ŚMIECH
To ja idę na mecz, a ty to oporządź.
KUREK ŚPIEWA: Polska Biało-Czerwoni!
- Co?! Wiesiek!
- Polska Biało-Czerwoni...
- Wiesiek!
Jakiś kolega z obozu?
SYGNAŁ SMS-A
No...
No nie wstydź się.
No nie wstydzę!
Co to za chłopiec? Pokaż.
Nie.
A dlaczego nie?
Bo nie.
Dlaczego jesteś taka dzika?
To dla niego
chcesz jeździć do hufca?
Był na tym obozie?
Oj, mamo, no!
Co?
Po prostu pytam.
Ja ciebie o Konrada nie pytam.
To ty?
To ja. Cześć.
Cześć.
Kasia...
Ja nie ukryłem tego,
żeby cię okłamać.
To się zdarzyło - raz.
Nie byliśmy wtedy razem.
Wróciliśmy do siebie...
Ja nie chciałem znowu tego zepsuć.
Może sam chciałem o tym zapomnieć.
Przepraszam.
Wiem. Wiem, że cię zawiodłem.
Jak ma na imię?
Nie wiem.
Sprawił, że nie czuję się
jak odpad atomowy.
Myślę, że sąd zdecydował
o deportacji Miłki.
Trzeba mu to jakoś powiedzieć.
To zadanie dla myśliwego.
Patrzcie i uczcie się.
Pomóżmy mu.
To nieludzkie patrzeć, jak cierpi.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc