Ciocia Ania,
mieszka u nas jakiś czas.
Popracujcie nad związkiem.
Cieszę się, że się o nas martwisz.
Martwię się, ale o interesy.
Nie ma dobrych wspomnień stąd.
Ludzie stali za Antonim.
Nie chcę, żebyś wyjeżdżała.
Nie z tego powodu.
Z warsztatu Gromniaka,
w domu sołtysa.
- Powiesz Wojtkowi?
- Zobaczymy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja po prostu, mamo,
jestem w szoku.
Przecież niedawno się pobraliśmy.
A teraz okazuje się,
że ja Jacka nie znam,
nie wiem, kim jest.
Ty myślisz, że ta agresja
ciągle w nim siedzi?
Wobec mnie nigdy taki nie był.
Ale skąd mam wiedzieć?
- Przeszkadzam?
- Nie, wejdź.
Tylko rozmawiamy.
Jacek i Damian są do siebie
bardziej podobni, niż myślałam.
Nie do końca.
Damian na miejscu Jacka w życiu
by się do niczego nie przyznał.
Może i tak.
Ale powinien był to zrobić
dużo wcześniej.
Wtedy bym się z nim nie związała.
DANIEL: Tam na górze ogarnijcie.
Jak przyjdą nowi, ma być czysto.
Nie chcę negatywnych opinii znowu.
Dzień dobry.
- O, cześć, dziadku!
- Cześć.
Możesz mi dać parę marchewek?
- Jasne. Obrać ci?
- Jeśli potrafisz i zechcesz.
- No.
Ładnie tu u ciebie.
No. U ciebie.
Danielku, przemyślałem wszystko
i zdecydowałem.
Umówieni jesteśmy u notariusza
w piątek o 16.00.
- Możesz urwać się na pół godziny?
- Poczekaj... 16.00...
Akurat o 16.00 mamy dużo ludzi,
jest bardzo gorąco,
No bo jeśli nie,
to niekoniecznie.
Nie, ja to załatwię.
- Może być poniedziałek.
- W piątek jest dobrze.
No to dobrze.
Tak jak się umówiliśmy.
Poniedziałek o 12.00
Dziadku! Marchewki.
- To piątek, tak?
- Poniedziałek o 12.00.
Co ty robisz? Nie, nie!
Co robisz? Weź to!
- Myślałem, że to dla mnie.
- Ale nie stawiaj tu.
- Obszywam obrus.
- Nie możesz tego zwinąć?
- Pogniecie się.
- To gdzie jeść?
Nie wiem, w kuchni byś mógł?
Tylko bez robienia min.
Na mojej twarzy będę robić,
co tylko chcę.
- Arturze!
- To nie twoja robótka.
A mówią o tobie,
że jesteś ociężała i gruba.
Nie przejmuj się.
O mnie też różne rzeczy mówią.
Mnie się podobasz.
Próbuję cię wyrwać
z toksycznego związku,
a sama mam podobne kłopoty.
Chcesz odejść od Jacka?
Nie wiem. Nie wiem, co robić.
Mam udawać, że nic się nie stało
i jeść z nim obiad,
jak gdyby nigdy nic?
- A co z Pati?
- Nic jej nie mówiłam.
Będę ją przed tym chronić,
ile się da.
Też tak myślałam,
dopóki nie powiedziałaś,
że dzieci widzą więcej,
niż się wydaje.
- Klaudia!
- O Boże...
- Daj nam przejść.
- Odejdź. Nie zabierzesz mi Antosia.
- Ale...
- Zadzwonię na policję.
Nie zrobię wam nic złego.
Chcę tylko zobaczyć synka.
- Wszystko dobrze u was?
- Bardzo dobrze.
Nie chciałem was wystraszyć,
ale rozumiem.
- Sam jestem sobie winien.
- Idziemy.
Świetne.
Bezalkoholowe i pyszne.
Bardzo mi się podobają
te nasze męskie spotkania bez pań,
bez tego: "Sparuj skarpetki",
"Gacie leżą w salonie",
"W butach nie wchodź",
"Gdzie byłeś? Z kim?".
Możesz przestać gderać?
Ja nie gderam, tylko performuję.
To już nie performuj.
Zastanówmy się,
co będziemy dzisiaj robić.
To może telewizja?
Bardzo fajny serial dają.
- Taki jeden...
- To robi każdy pantoflarz.
Siedzi w domu, ogląda telewizję
i czeka na kolejną komendę
od partnerki.
- Ja się chyba na to nabrałem.
- Kobiety są podstępne.
Trzeba zrobić coś w terenie,
żeby nie być na każde zawołanie.
- Telefony trzeba wyłączyć.
- Dobra.
Piszę do Marianny,
że jestem z tobą i kiedy wrócę.
Nie, napisz,
że jesteś zajęty swoimi sprawami
i wrócisz, jak je skończysz.
- Ogólnikowo. Będzie się martwiła.
- Czym?
- Sam nie wiem.
- Właśnie! Chyba ci ufa.
I napisz, że jesteś ze mną,
żeby wiedziała, że to męskie sprawy.
No to piszę: "Jestem z Arturem.
Wrócę, kiedy wrócę. Wiesiek".
Co robimy?
A może tak na ryby byśmy skoczyli?
Słuchaj, jestem już najedzony,
ale na rybkę - zawsze.
ŚMIEJĄ SIĘ
- Mogę prosić sól?
- Tak, proszę.
Dziękuję.
Czemu tak dziwnie
się zachowujecie?
- Dlaczego dziwnie?
- Wydaje ci się.
Jesteście na mnie źli?
Nie, no coś ty.
Dlaczego tak myślisz?
Kochanie,
dorośli miewają czasem gorsze dni,
ale to na pewno nie ma
nic wspólnego z tobą,
pamiętaj.
Pięknie jest.
Bardzo pięknie, bardzo.
Bardzo fajnie, że nas tak ubrałeś.
W fajnych ciuchach
rybka lepiej smakuje.
To będzie udany dzień.
- A czemu nas tak grubo ubrałeś?
- Żeby ci nie było zimno.
Rozumiem!
- Knajpa na świeżym powietrzu.
- Jaka knajpa?
Ta smażalnia, co mieliśmy
do niej jechać na rybę.
Na rybę? Na ryby!
A, świetnie.
Następnym razem
proszę o umowę na piśmie.
To sobie poszukaj innego prawnika.
- Poczytaj mi coś.
- Co?
- Ale co?
Tam są jakieś książki.
"Gdybym mówił językami
ludzi i aniołów,
a miłości bym nie miał,
stałbym się jako miedź brzęcząca
albo cymbał brzmiący.
Gdybym znał wszystką tajemnicę
i posiadł wszelką wiedzę,
i każdą możliwą wiarę,
tak iż bym góry przenosił,
a miłości bym nie miał,
byłbym niczym.
Gdybym rozdał na jałmużnę
całą majętność moją,
a ciało wystawił na spalenie,
a mi... pieniędzy bym nie miał"...
Nie bluźnij.
- Cześć, mamuś.
- Cześć, kochanie.
- Cześć.
- Cześć, skarbie.
- Jak się masz?
- Trzymam się.
Jak długo tu będziemy siedzieć?
Dopiero przyszliśmy.
Wiem, ale chciałbym wiedzieć
tak orientacyjnie.
Będziemy tak długo siedzieć,
aż złowimy.
Powiedz mi, kiedy to będzie.
Ryb zapytaj.
WIESIEK: Zimno mi.
To się przykryj kocem.
Już. Już, już.
Zawsze mnie zastanawiało,
co faceci widzą w łowieniu ryb.
I powiem ci,
jak tutaj sobie tak razem siedzimy,
no to ja zaczynam to rozumieć.
Łączy nas takie specyficzne
wędkarskie braterstwo.
Wiesiek, zamknij się,
bo ryby pouciekają.
Do widzenia.
Mama mówiła,
że niezły z pana dziwak.
Emilko, a co mamusia
ciekawego jeszcze mówiła?
Ładna pogoda.
Chcesz rozmawiać o pogodzie?
Pogoda mnie nie interesuje.
- Wysłuchaj mnie.
- Ty mnie wysłuchaj.
Mam dość tej sytuacji
i tych wszystkich tajemnic.
Zachowujemy przed Pati pozory,
żeby ją chronić,
ale robimy jej krzywdę.
Przeniosę się na chwilę do Tomka.
Tak będzie najrozsądniej.
Dobrze.
Pamiętaj,
zawsze możesz na mnie liczyć.
A ona...
na długo przyjechała?
Przyleciała.
Za tydzień wylatuje.
To nie czas i miejsce na te sprawy.
No właśnie.
Od początku miałem wrażenie,
że dla ciebie to kolejna sprawa.
Ona nic o tym nie wie.
Nie waż się z nią o tym rozmawiać.
Może nie ma o czym rozmawiać?
Nie męcz mnie.
Za kilka dni wychodzę ze szpitala
i wtedy się tym zajmiemy.
Poczytaj mi jeszcze.
"Lubię stare kobiety,
brzydkie kobiety, złe kobiety".
- Jakie złe kobiety?
- To nie ja, to ten tutaj.
Poeta.
- Różewicz.
- Tadeusz.
Przestań, dobra, wystarczy.
Nie męcz mnie już.
Napij się mleka
albo napisz dla mnie jakiś wiersz.
Wiesiek! Co ci?
- Zimno.
- Coś ty taki mokry?
- Wpadł do wody.
- Sam z siebie?
Nie popchnąłem go. Chciałem,
ale sam się pośliznął i wpadł.
To w jego stylu. Dam ci rosołu.
Ale najpierw naleweczka
- na rozgrzewkę.
I gorąca woda
- w misce nogi wymoczysz.
- To ja już pójdę.
- Głodnego nigdzie nie puszczę!
Buty tam zostawi, a co mokre,
powieszę na kominku.
I czego się napije?
Jarzębinówki? Pigwówki?
- Może śliwowicy?
- To ona jeszcze istnieje?
Śliwowica najlepsza.
A ja co roku robię.
Najlepsza do strudla.
Właśnie upiekłam.
- To co, zje pan?
- Chętnie.
No.
Jak tu ciepło, miło...
- Wiesiek!
- Przepraszam.
- Tak domowo.
- No.
Wyjeżdżasz gdzieś?
A co, masz mnie dosyć?
ŚMIECH PATI
- To po co się pakujesz?
- Muszę pomieszkać u Tomka.
Dlaczego?
JACEK WZDYCHA
Bo czasami tak jest,
że jeżeli człowiek ma problem,
to przyjaciel może mu pomóc,
dodać otuchy.
Biedny Tomek.
Mam nadzieję, że poprawisz mu humor.
Ta...
Chodź tu przytulić się.
No ja też jestem dumna
z tych obszyć, jak mi wyszły.
Dziękuję wam za dzisiaj. Tak.
Dzięki. Pa, pa!
Bartuś!
Co tam?
- Widziałeś Artura?
- Widziałem.
- Kiedy?
- Dzisiaj, na śniadaniu.
- Ja też. Potem go nie widziałeś?
- Nie.
Tu Artur Krawczyk.
Zostaw wiadomość.
Gdzie ty jesteś? Odezwij się!
MUZYKA POWAŻNA
GŁOŚNY BRZĘK
Mógłbyś przestać?
Bo co?
Bo mnie to wkurza.
Nie to cię, synek, wkurza,
a pani Lidia cię wkurza.
A właściwie jej brak.
GŁOŚNY BRZĘK
Nie twoja sprawa.
Od kiedy to, synek,
dźwięk pieniędzy cię wkurza?
Ty zawsze dużo gadasz
i wszystko wiesz.
Kiedy rozwód?
Co się dzieje?
Zło podchodzi do gardła.
Arturze, gdzie ty byłeś?
Co? A. Na rybach byłem.
- Piłeś?
- Tak.
- Z kim?
- Ze wfontiałymi ludźmi.
Dlaczego nie mówiłeś,
że wyjdziesz na tak długo?
A ty mi o swoim hobby
powiedziałaś?
Ale złowiłeś coś przynajmniej?
Na rybach?
ŚMIECH
CHRAPANIE
Co mu jest?
Nic. Nowe hobby.
Tak jak chciałaś.
ARTUR POMRUKUJE,
EDYTA SIĘ ŚMIEJE
Jezus Maria.
Dywan pobrudził.
Halo?
Dobry wieczór.
Przepraszam, że tak późno.
Nie przeszkadzam?
- Kto mówi?
- Magdalena Ździebłowska-Mondrasiuk.
- Halo?
- A skąd pani ma mój numer?
Znalazłam na stronie pani firmy.
- Nie zmienię zeznania.
- Nie o to chodzi.
Wiem, że pani mówiła prawdę.
Dlatego chciałabym
się z panią spotkać.
Za chwilę nam wypłacą
pieniądze z ubezpieczenia.
Będzie dobrze!
Nie wiemy, kto okradł ani czemu
chciał zwalić winę na mnie.
Ktoś zarezerwował wszystkie lokale.
Powie mi pan kto?
Czemu ludzie kłamią?
Z różnych powodów.
A ty kłamiesz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc