STRZAŁ
Każdy przestępca
w końcu trafi za kratki.
Wiesz, dlaczego z tobą pracuję?
Martwiłem się o ciebie.
Zawiodłam się na tobie.
Rozpocznę postępowanie
dyscyplinarne.
Ile dziś zarobiłeś?
A ty dokończ nasze sprawy.
Ewa Płowska. Mówi ci to coś?
Nigdy nie przyjęła tej posady?
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Piękne te konie. Jeździłeś konno?
- Jeszcze nie.
- Ja jeździłam troszkę.
- Tamten ładny.
- Idzie.
To prawda, że był pan celem
ataku szaleńca?
Skąd o tym wiecie?
Napastnik celował do pana
z karabinu?
Tak, przeżyłem chwile grozy.
Z naciskiem na "przeżyłem".
I co pan wtedy czuł?
Nie ma o czym mówić.
Ważne, że świr jest w areszcie.
Uda się panu wrócić
do normalnego życia?
Już wróciłem. Troszkę się śpieszę.
To prawda, że znał pan napastnika?
Do widzenia.
- Coś tam mamy.
Nie za wiele, ale mamy.
Muszę wyjść na chwilę.
Taką dłuższą chwilę,
bo muszę rozwieźć te paczki.
Wrócisz?
Co to, przesłuchanie?
Wrócę, kiedy wszystkie paczki
dotrą do adresata.
Taki jest sens mojej pracy.
Lokalna społeczność liczy na mnie.
To się nazywa etos pracy, Piotrze.
Szanujmy się.
Etos pracy.
- Babcia!
- Cześć, mamo.
Babciu!
Cześć.
- Dasz radę? Dzięki.
- Chodź, chodź.
- Pati, ale ty wyrosłaś.
- Też mi się tak wydaje.
- Może z trzy centymetry.
- Tak.
Wydaje mi się, że więcej.
Świetnie wyglądacie.
Nareszcie wypoczęci.
- Było cudownie.
- Tak?
To był bardzo aktywny wypoczynek.
Nie było czasu na nudę.
Wysłaliśmy wam kilka zdjęć,
ale mamy z trzysta do pokazania.
No to chodźcie, szybko.
Pokażecie mi wszystkie,
a ja wam zrobię coś do zjedzenia.
Cześć, Tomuś.
Aha.
No dobra, zaraz będę.
- Co się stało?
- Nie powiedział.
Mam nadzieję,
że Tomek nie puścił chaty z dymem.
- To jadę z tobą.
- Dobra.
Jest.
Dobra.
No i co?
I tak lepiej już nie będzie.
Był pan celem ataku szaleńca?
Skąd o tym wiecie?
Napastnik celował z karabinu?
Co to jest?
Spokojnie.
Czytam o tobie w każdej gazecie
i mam być spokojny?
Wszystko dobrze się skończyło.
Nic mi nie jest.
Co ty mnie obchodzisz?
Mówię o reporterach pod twoim domem.
Ile jeszcze wywiadów udzielisz?
A może weźmiesz udział w talk show?
Wokół ciebie ma być cisza
jak w kościele.
Myślisz, że wynająłem psychopatę,
żeby o mnie pisali?
Nie wiem, Januszku, ale wiem,
że jak twój szef to czytał,
to nie był zadowolony.
Co powiedział?
A jak myślisz?
Jego cierpliwość się kończy.
Też dla mnie pomidorowa, proszę.
- Cześć, Tomek.
- Cześć.
Wiem, że dopiero
z pociągu wysiedliście.
- Nie mogłem z tym dłużej czekać.
- Z czym?
Może lepiej, jak sami zobaczycie.
Wejdźcie.
Tomek!
Ale kolor ścian
można jeszcze zmienić.
No i meble pozwoliłem sobie wstawić.
Ale jakbyście chcieli
zwrócić jednak,
to pomogę pakować.
- Jest tak, jak sobie wymarzyłam!
- Naprawdę?
- Ty tu cały czas robiłeś?
- Gdzie tam.
Pół niedzieli wolne sobie zrobiłem.
Nie wiem,
jak my ci się odwdzięczymy.
Co wy. Wy już tyle
dla mnie zrobiliście.
Dla mnie najważniejsze,
żebyście byli szczęśliwi.
Przepraszam. Mucha mi do oka wpadła.
- Tomek, dzięki, naprawdę.
- Dzięki, Tomek.
- Pani Aniela?
- Pan Marian, jak mniemam?
Dzień dobry. Coś podać?
Sok pomarańczowy. Z rurką.
Dobrze, oczywiście.
A co pan ma w tej teczce?
Portfel, klucze, gazetkę,
drugie śniadanie.
Reklamową gazetkę.
To czym pan się zajmuje?
Sprzedaż, samochody?
Magiczne kosy? A może ubezpieczenie?
A właściwie dlaczego
pan się umawia przez Internet?
Zrobiło się późno.
To może ja już pójdę.
Przepraszam.
Przepraszam za te pytania.
Miałam ostatnio dziwną sytuację.
Myślałam, że idę na randkę,
a on wciskał mi ubezpieczenie.
Miał taki sam neseser jak pan,
więc myślałam, że pan też.
Ja... ja raz umówiłem się
z pewną kobietą.
Nalegała na spotkanie
w konkretnej restauracji,
a potem się okazało,
że tam pracuje jej mąż.
Chciała wzbudzić w nim zazdrość,
a pan małżonek okazał się
bardzo postawny i temperamentny.
I co było dalej?
Nigdy nie biegałem tak szybko.
ANIELA SIĘ ŚMIEJE
ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
To co? No to może...
zaczniemy jeszcze raz, dobrze?
Aniela.
Maryś.
To znaczy Marian.
Ale mi ulżyło.
Mam nadzieję, że to ostatni pożar
na twoim terenie.
Na razie wszystkie gaszę. Sam.
Nie bądź bezczelny, Januszku.
Wszyscy płyniemy na tej samej łodzi.
Pięknie tutaj.
Chyba się tu przeprowadzę.
I tak muszę tu często przyjeżdżać.
Z każdym rokiem poznawanie
nowych ludzi było coraz trudniejsze.
Nie mam dużo czasu,
bo opiekuję się mamą.
Dlatego zdecydowałem się
na Internet.
Z początku...
nie było łatwo.
Skąd ja to wiem?
A pani?
Cóż, każda mała dziewczynka marzy,
żeby pod jej dom
zajechał rycerz na białym koniu.
Ale nikt się nie zjawia.
Aż w końcu dziewczynka...
No cóż, dochodzi do wniosku,
po latach,
kiedy przybywa jej zmarszczek,
że musi sama
wsiąść na konia i poszukać.
Maryś!
Jak długo mam na ciebie czekać?
Zaraz odjadę i będziesz musiał
wracać do domu na piechotę.
Muszę do łazienki.
Ale super!
Nie mogę się doczekać,
żeby Pati zobaczyła ten dom!
Ja też.
Zamówiłem meble do jej pokoju.
Takie, jak nam pokazywała.
I możemy zaprosić panią Marzenę
z ośrodka adopcyjnego.
Dom jest super!
Ta...
No co? Dlaczego nie?
- Spodoba się jej.
- Dom tak.
Pamiętasz, jak trzeba było dołączyć
życiorys do wniosku adopcyjnego?
Prosiła, żebym jej napisał nowy.
Ten jest za krótki.
I mam go wysłać jej do dzisiaj.
Dzień jest jeszcze długi, zdążysz.
Sama wiesz, że pisanie życiorysów
to nie jest moja mocna strona.
Dam ci mój życiorys na wzór.
Będzie ci łatwiej.
Panna, wdowa czy rozwódka?
Przepraszam, ale...
Pannę, wdowę zniesiemy.
Rozwódki nie.
Gotować potrafi?
Skoro tyle lat żyje,
to chyba jakoś tak.
Maryś jest bardzo wymagający.
Przejada całą moją rentę.
Ale pani widzi,
jaki mi dorodny wyrósł.
Jak to przejada?
To znaczy, że nie pracuje?
Nie musi. Dostaje kieszonkowe.
Pod warunkiem,
że wywiązuje się z obowiązków.
Ale z tym nigdy nie było problemów.
Wyniesie śmieci, trawnik wykosi.
Maryś jest bardzo sumienny.
To bardzo ważne.
Tak.
Jak się czujesz?
O dziwo dobrze.
Nie wiem, co bym zrobił,
gdyby coś ci się stało.
Mnie to akurat niewiele groziło.
Nieźle to sobie wymyśliłeś.
Z bronią, z kamizelką.
Zawsze trzeba być przygotowanym.
Na co?
Często ci się zdarzają
takie sytuacje?
Kim jest ten człowiek?
Co on chciał zrobić?
JANUSZ WZDYCHA
Marek Miros.
Był moim ochroniarzem
i przyjacielem.
Stracił robotę w policji.
Pomyślałem, że mu pomogę.
Jest weteranem wojennym.
Nie wiedziałem,
że ma problemy psychiczne.
On chciał cię zabić.
Ubzdurał coś sobie.
Myślał, że mu zagrażam.
Mnie mówił coś innego.
Co?
Że zabiłeś człowieka.
Maryś,
na swoje miejsce.
Tak, mamuś.
Widzę, że się spieszycie, to może...
Ale podobasz mi się.
- Nie tak, jak tamte lafiryndy.
- Mnie też się podoba.
Dobrze będzie
mieć drugą kobietę w domu.
Bo po ślubie
od razu wprowadzisz się do nas.
Po jakim ślubie?
Po ślubie, i to szybkim.
Maryś nie może trwać w konkubinacie.
Dziękuję za taką... miłą propozycję.
To naprawdę
takie nieoczekiwane oświadczyny.
ODDYCHA GŁĘBOKO
Jestem bardzo podekscytowana.
Może przemyślę to w samotności.
Bzdura! Nigdy nie będziesz już sama.
Lidia, ja miałbym zabić człowieka?
Widzę, że szaleństwo
jest zaraźliwe.
Mówił też, że przemycasz narkotyki.
A o tym, że wzbogacam uran
i organizuję zamach
na prezydenta USA nie wspomniał?
Nie wszystko, co mówił,
jest od czapy.
Np. twoja inwestycja w Ziołowy Raj.
Że się zgodziłeś
na niekorzystne warunki.
Jakbyś prał brudne pieniądze.
I ten twój mecenas Rożek.
Chodził, węszył,
jakby wszystko nadzorował.
Okej... Rożek jest dziwny.
Ale już z nim nie współpracuję.
Lidia, w ogóle nie wiem,
o czym jest ta cała rozmowa.
Miros to świr.
A ty zarażasz się
od niego paranoją.
Po prostu rozbiło mnie to wszystko.
Już jest okej. Tak.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
I jak?
Tak sobie.
- Co ty, nic nie napisałeś?
- A co mam napisać?
Że mój ojciec pijak
zostawił mnie, jak byłem mały?
Że klepaliśmy biedę,
a potem miałem problemy z alkoholem?
Kto by takiemu facetowi
powierzył dziecko?
Jacuś, nie mów tak.
Przy twoim idealnym życiorysie
mój zawsze będzie fatalny.
Masz rację. To mój jest fatalny.
- Co ty robisz?
- Jest tylko lista osiągnięć.
- To chyba dobrze, nie?
- Napiszę mój życiorys od nowa.
Napiszę, jak zmieniłeś
moje życie na lepsze.
Że mimo problemów jesteś
najszlachetniejszym człowiekiem,
jakiego znam.
I że razem będziemy tworzyli
parę bardzo dobrych rodziców.
Dziękuję, żono.
No, to piszemy.
"Jacek"...
Jedziemy do nas!
Pokażę ci, jak się przygotowuje
ulubioną zupę Marysia.
- Pościeliłeś łóżko w swoim pokoju?
- Tak, mamuś.
Czasem trzeba nim
trochę pozarządzać.
Wszystkiego szybko się nauczysz.
Witaj w rodzinie.
To może ja zadzwonię do dzieci
i powiem, że nie zrobię im kolacji.
Jak to? Masz dzieci?
A to ja nie mówiłam? Piątkę!
Czasami trudno je ogarnąć.
W zeszłym roku remontowałam dom
po tym, jak Tymek zaprószył ogień.
To wfontiałe urwisy, poza Magdą.
Ale odkąd jest w poprawczaku,
wszyscy śpimy spokojniej.
Halo? Nie wrócę dzisiaj na noc.
Poproście ojca, żeby wam zrobił.
No, pa.
Ich ojciec mieszka z nami.
Ale w dalszym ciągu jestem panienką.
Maryś, do samochodu.
A jeśli będzie pani
deprawować Marysia,
zadzwonię na policję!
Myślę, że nie będzie
takiej potrzeby.
ŚMIEJE SIĘ
Czy jest coś,
czego jeszcze o tobie nie wiem?
Kasia...
PUKANIE
Tak, proszę.
- Dzień dobry.
Dzień dobry. Jak było na wakacjach?
- Naprawdę udany wyjazd.
- Pati planuje już kolejny.
Przynieśliśmy życiorysy.
Można było wysłać mailem,
ale woleliśmy wręczyć osobiście.
Pani też napisała jeszcze raz?
Tak jakoś wyszło.
Jacek mnie zainspirował.
No dobrze.
Przeczytam w wolnej chwili.
Nie mogę się doczekać,
kiedy państwa lepiej poznam.
- Bardzo dziękujemy. Do widzenia.
- Do widzenia.
Proszę, przestań
mi już suszyć głowę!
Wyobraź sobie,
że umawiasz się z facetem
i nikomu o tym nie mówisz.
Facet zamyka cię w piwnicy
i nikt nie wie, gdzie cię szukać.
Chciałam uniknąć
publicznej kompromitacji.
Pomyślałam, że jak będzie miło,
to wam powiem.
A jak spotka mnie upokorzenie,
to nikt się nie dowie.
Nie ty się skompromitowałaś,
tylko ta proteza mężczyzny.
Ty się nie czepiaj Mariana.
Oświadczyć się chciał,
przedstawił cię mamusi.
Marzyłaś o stabilnym związku
z facetem,
który poważnie myśli o życiu.
Bardzo śmieszne.
Swoją drogą, ciekawe,
czy w tym całym Internecie
znajdę kogoś, kto będzie
w 70 procentach normalny.
Nie wiem.
Tak myślałam.
Transport... transport...
Jest.
To, co mówią o twoim romansie,
puść mimo uszu.
- Jeśli coś z nim kombinujesz...
- To co zrobisz?
20 strzał z czerwonymi lotkami.
To, co dzieje się w domu,
zostaje w domu.
Przepraszam, że pytam,
ale wszystko w porządku?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc