Dlaczego jechaliśmy tu,
50 km od bazy?
A co, okolica ci się nie podoba?
- A jak będzie agresywny?
- Niech on się boi mnie!
Nalegam. Jestem jej lekarzem.
Przeniosła się dzisiaj
do przychodni przy szpitalu.
Znała pani moją mamę?
Nie chciała się leczyć.
- Robimy sobie na złość?
- Chcę adwokata.
- Zamknąć się!
- Co tu jest grane?
Policja się tak nie zachowuje.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co oni chcą zrobić?
Nie wiem.
Chyba nie myślisz, że...?
Lidia.
Spokojnie.
Jeśli nic nam do tej pory
nie zrobili,
to chyba chodzi im o coś innego.
O co?
Nie wiem.
Dopóki ja tu jestem...
nic ci nie grozi.
Wstawaj! Idziesz z nami.
Po co?
Zamknij się!
Janusz!
Puść mnie!
Lidia, nie bój się!
O Jezu, dobre.
O fu!
Nie mów "fu",
jak nie spróbowałaś.
Oblizujesz wszystko,
czego używasz.
Próbuję i utylizuję,
jak w restauracji.
- Co to właściwie jest?
- Tort.
- Nie lepiej zamówić?
- Wierzę w moc prezentów od serca.
- A ktoś ma urodziny?
- Iwo.
Daj mi ten fartuszek, ja ci pomogę.
Jakby ktoś by mi coś takiego dał,
pomyślałabym, że chce mnie obrazić.
Co, aż tak źle jest? Jest?
Nie martw się,
ja ci we wszystkim pomogę.
Oglądałam "Tortowe wojny",
tak że będzie pięknie.
- "Tortowe wojny"?
- No. Polecam.
Czyli twój ojciec i Hania
to jest dosyć świeża sprawa?
Mhm. Ale zachowują się,
jakby się znali całe życie.
- Miłość.
- No.
Masz rację. Mają dużo szczęścia,
że się poznali.
- Ty u nich mieszkałeś jakiś czas?
- Tak, ale się pokłóciliśmy.
Czekaj. Zabierasz mnie
na obiad do rodziców,
gdy jesteś pokłócony z ojcem?
Nie, już się pogodziliśmy.
Ale nie wróciłeś do nich do domu.
Dobrze mi tu w hotelu,
to postanowiłem zostać.
O rany...
Powiem ci, że...
Pierwszy obiad z rodzicami chłopaka
to większy stres
niż przed maturą.
Technicznie już ich poznałaś.
Nie miałam na sobie spodni.
ŚMIECH
Kocham cię.
To jak, gotowa?
Dziękuję bardzo.
Zanim się rozejdziecie,
jeszcze jedno.
Iwo, wszystkiego najlepszego
z okazji urodzin.
Dzięki. A skąd wiedziałeś?
- Ma twoje papiery, geniuszu.
- Tak się mówi, debilu.
Spokojnie. Chociaż w dniu urodzin.
Dobrze.
Więc bardzo wszystkim dziękuję.
To bardzo miłe. Bardzo dziękuję.
Co chcecie zrobić?
Zapłacę wam dwa razy więcej
niż tamci.
Gdzie Lidia?!
DZWONI TELEFON
- Co?
- Cześć, synu.
- No cześć.
- Jak ci tam idzie?
Spoko.
Nie dotarłem.
Psy się na mnie uwzięły.
Wiadomo, standard.
- A w tym ośrodku jak jest?
- Spoko.
A kieszonkowe ci dają?
Jak tak, mógłbyś mi coś podesłać,
bo nawet na fajki nie mam.
Czekaj...
Czyli ty dzwonisz po hajs, tak?
- No.
- Okej. Myślałem, że pamiętasz.
Ale o czym?
ŚMIECH IWA
O moich urodzinach na przykład.
Jasne, że pamiętam.
Właśnie miałem...
Przepraszam, ale nigdy nie zapomnę
naszego pierwszego spotkania.
Boże, jaką ty miałaś minę!
W tej koszulce... Wejście smoka.
Mogłabyś tak chodzić całe życie.
- Aż miło się na was patrzy.
- Tylko się nie popłacz.
Ojciec w miarę upływu lat
robi się coraz bardziej ckliwy.
Ckliwy, od razu ckliwy!
No tak, popłakałeś się na sztuce.
Zabrał mnie do teatru - w końcu.
Jaki to był tytuł?
"Kocham cię".
"Kocham cię, bo ty mnie kochasz,
kochajmy się razem".
- Tytuł. Szaleniec to wymyślił.
- Niekoniecznie.
Ostatnie słowa tej sztuki
brzmiały...
Kocham cię.
Ja ciebie też.
ŚMIECH HANI
- Kochajmy się razem.
- Kochajmy!
ŚMIECH
Proszę pana, coś się stało?
Napadli pana?
Zadzwonię na policję, proszę pana.
Nie! Nie.
Tylko nie policja.
Mogę skorzystać z telefonu?
Może pan.
Dziękuję.
Daniel, potrzebuję twojej pomocy,
przyjedź po mnie.
Gdzie jesteśmy?
Niedaleko droga na Bielskie jest.
Drogą na Bielskie jedź.
Na skraju lasu.
Dziękuję.
Niech pan usiądzie.
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat
Jeszcze raz, jeszcze raz
niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
A kto? Lamus!
Pomyśl życzenie. Masz?
Chciałbym, żeby...
wszyscy,
wy wszyscy i w ogóle wszyscy,
dali mi spokój.
Pani Haniu, było pyszne.
Najadłam się za cały pułk!
Nie widziałaś pułku w akcji.
- Ale energia ci się przyda.
- To znaczy?
Wybrałaś sobie świetnego chłopaka.
Ale ci świetni, uwierz mi,
czasami wymagają działań siłowych.
- W jakim sensie?
- Chcesz mojej rady?
Mam doświadczenie
w randkowaniu z Majewskimi.
Pani Haniu, wręcz nie mogę
się doczekać pani rady.
- To jest w najlepszej wierze.
- Oczywiście.
Uwierz mi,
Krzysztof to jest skóra
zdarta z Jerzego.
Trochę się pośpieszyłeś
z tym wyznaniem miłosnym.
Trochę tak.
Może nie jest tak źle.
Przyjechała tu z tobą.
No ale nic nie odpowiedziała.
Jest jedno wyjście.
- Udawać, że nic nie było?
- Tak.
- Bo inaczej koniec?
Nie przesadzamy trochę?
Z kobietami niekiedy trzeba
zastosować rozwiązania siłowe.
Niby są takie delikatne,
ale wiesz...
I to my, kobiety,
musimy być w tej rodzinie
bojowniczkami, twardzielkami.
Chcesz mu coś powiedzieć,
to musisz mu walić między oczy.
To będziecie żyli
długo i szczęśliwie.
- Serniczka?
- Mhm.
SZUM NADJEŻDŻAJĄCEGO AUTA
Dzień dobry, z mojego telefonu
ten pan dzwonił.
Pana ojciec?
Tata.
Tak.
Bardzo panu dziękuję.
- Nie no, co pan...
- Proszę, naprawdę. Dziękuję.
Tato. W porządku?
Okej? Napadli cię?
Spieprzyłem sprawę.
Co się stało? Gdzie Lidia?
Nie wiem.
Zawieź mnie do domu.
Chodź. Dasz radę wstać sam?
Tak.
Dziękujemy.
Dzięki.
No... Nie ma za co.
INGA: Ej, co ci?
Nic. Urodziny mam, świętuję.
ŚPIEWA: Sto lat, sto lat...
- Zamknij się. Ktoś zobaczy.
- Dobra, dobra.
Tu jestem!
Cicho. Wywalą cię.
No i co? Nienawidzę tego miejsca
i jego durnych zasad!
"Jesteście ważni.
Ktoś was potrzebuje".
Gówno prawda. Nie jesteśmy ważni,
nikt nas nie potrzebuje.
Mógłbym się rozpłynąć w powietrzu
i nikt by nie zauważył.
Ja bym zauważyła.
Jedź do domu.
Nie wiem, co jest grane,
w co się wpakowałeś,
ale jeśli nie pójdziesz na policję,
ja to zrobię.
Synku...
Ty nic nie rozumiesz.
W tym jednym się zgadzamy.
Wszystko jest w porządku.
Trochę fontikowałem.
Tyle.
Dobra. Idę.
Błagam, nie rób tego.
Dla dobra nas wszystkich.
Zaufaj mi.
Jezus, jak ty ściemniasz!
Cały czas ściemniasz.
Dziękuję, że po mnie przyjechałeś.
Zachowałeś się wfontiale.
Ale teraz zostaw tę sprawę.
Po prostu zawieź mnie do domu.
Muszę wszystko ogarnąć,
przemyśleć w spokoju.
Okej?
Jak chcesz.
Ale tu ładnie.
Dziękuję. Co się stało?
No bo jeden z twoich wziął
i włamał się do magazynu
mojej żony Barbary.
Skąd wiadomo, że z moich?
Ja go mam na monitoringu.
On taki, o, taki był, taki duży był.
I chudy jak patyk był taki.
Jak szczapa.
Iwo.
To nie jest zły chłopak.
Może i nie jest zły,
ale dziwny to on na pewno jest.
Bo wziął się włamał do magazynu,
kasy nie okradł,
nic cennego nie zabrał,
tylko wziął butelkę szampana, jedną.
I to takiego taniego.
Bardzo się stara,
próbuje wyjść na prostą.
Jak trafi w łapy systemu,
nie będę mógł mu pomóc.
To...
To ja nie będę zgłaszał tej szkody.
Ale coś trza z tą sprawą,
jak to mówią, poprzedsięwziąć, no!
Zrobić coś trza, no.
Na pewno miałeś
chociaż jedne udane urodziny.
- A może być tak, że w połowie?
- No.
Dziesiąte.
Na dziesiąte urodziny...
W ogóle zawsze chciałem
mieć pieska.
No i na dziesiąte urodziny
ojciec kupił mi szczeniaka.
Nie żaden rasowy, kundel,
ale nie zamieniłbym go na innego.
Był taki śmieszny, miał małą głowę
i duże, odstające uszy.
Czyli jak jego pan.
No i wieczorem położyłem się spać
on zasnął obok mnie,
obudziłem się rano
i nigdzie go nie było.
Szukałem go przez pół dnia.
Dopiero ojciec mi powiedział,
że oddał go do schroniska,
bo wkurzało go szczekanie.
Musimy pogadać.
No.
- Co taka cisza? Stało się coś?
- Nie.
Tak sobie milczymy.
Wiesz... Ja to milczę,
bo spędziłem dwie godziny z Hanią.
Hania to jest bardzo mądra kobieta.
Ale jest bardzo wyczerpująca
i męcząca.
Dwie godziny z Hanią,
to potem trzy tygodnie salutuję.
- Ja z nią odbyłam ciekawą rozmowę.
- Cieszę się.
Prawie taką ciekawą,
jak nasza rozmowa dziś rano.
A o czym rozmawialiśmy?
No, powiedziałeś...
Wiem! Oczywiście.
Że mamy zobaczyć ten film.
Wypożyczymy online i możemy
zobaczyć dziś, jeśli masz siłę.
Nie, nie o to mi chodzi.
A co się stało?
Dobra.
- Prosto między oczy.
- Mhm.
Powiedziałeś, że mnie kochasz.
Ja wiem, że mówienie czegoś takiego
po tygodniu znajomości
jest dosyć dziwne, ale...
Ja ciebie też.
Naprawdę?
Kocham cię.
Ja ciebie też kocham.
ŚMIECH
Kocham cię.
Kocham Krzysztofa!
Cicho. Spokojnie. Ewa, chodź tu.
GŁOŚNO: Kocham Krzysztofa!
- Spokojnie, ciszej.
- Kocham Krzysztofa!
Kocham Krzysztofa!
Iwo, co ci strzeliło do głowy?
Włamanie?
Co, wyrzucisz mnie?
Zastanów się,
za to jest poprawczak.
Przepraszam.
I to jest bardzo dobry początek.
Ale to, drogi kolego, nie wystarczy
takie "przepraszam" i już.
Musisz odrobić to, co nabroiłeś.
Samo to, co żeś wziął
i nawywijał w magazynie,
to będzie jakie kilkaset złotych!
I skąd ja to wezmę?
A skąd ludzie uczciwe
biorą pieniądze?
No?
Z uczciwej pracy biorą pieniądze!
- Ja nie mam uczciwej pracy.
- Właśnie już masz.
U pana Gromniaka.
Popracujesz, aż odpracujesz.
I co niby będę robił?
Kiedyś takie stanowisko
to ono się nazywało parobkiem.
To jest żart?
Taki masz wybór.
Albo to, albo policja.
Decyduj.
Tak?
No dobra, szefie, czekamy.
GWIZD
- Co tam?
- Musimy poczekać pół godziny.
Rzuć to!
- Spokojnie.
- Nie ruszaj się.
- Oddaj broń!
- Stój, powiedziałam!
Nie zbliżaj się, powiedziałam!
- A wysłać SMS-a?
- Nie chcę, żeby Damian przeczytał.
Coś mi wypadło - urodziny znajomego.
- Znacie już płeć?
- Nie, ale liczę, że to będzie córa.
Załatwiłam sobie wolne
dla ciebie.
Podniesiesz rękę na Lidię,
to ci ją obetnę.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc