Kłamałaś. Zarzekałaś się,
że nie masz kontaktów z Karczem.
Wiesz, jaka jest Ewa.
Każdy by się zakochał.
Ja też. Ale nie mogę.
Właśnie zostałam zwolniona
z Ziołowego Raju.
ŚMIECH PIOTRA
Marilyn!
Jak szefowi się coś nie spodoba,
zdmuchnie nas z powierzchni ziemi.
- To superdziewczynka...
- Stop!
- Można?
- A co ty tutaj robisz?
Chciałam przedstawić ci
inwestora i nowego wspólnika.
Musimy poważnie pogadać.
Co to za ton?
Mam się bać?
Ja się boję.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dzień dobry, kochanie.
- Cześć.
- Pati jeszcze śpi?
- Tak.
Cichutko wstałeś.
- Długo tu siedzisz?
- Chwilę.
Nie denerwuj się, będzie dobrze.
Przeczytaliśmy tyle książek,
obejrzeliśmy tyle filmów!
- A jak coś przekręcę?
- Nieważne, przecież to nie egzamin.
Najważniejsze, że się staramy
i że jesteśmy dobrą parą.
Oby psycholog tylko był w porządku.
Napiłabym się kawy.
- Ja też.
- To ja zrobię.
Proszę.
Patrz, kto przyjechał.
- Hej.
- Słucham?
Czemu wczoraj się spóźniłeś?
To ma związek z tym,
o czym chcemy porozmawiać.
Mam kłopoty?
Rozmawialiśmy z Jankiem,
twoim drużynowym z obozu.
To prawda,
że piszesz do niego listy i SMS-y?
Kto wam to powiedział?
To jest normalne.
To normalne, że w twoim wieku,
w którym zaczynasz odczuwać
pewne nastroje, emocje
zakochania czy raczej zauroczenia.
Ja w twoim wieku też kochałem się
w starszych dziewczynach.
Prosimy cię,
żebyś przestała do niego pisać.
Dlaczego?
Zuzia... To dorosły chłopak,
a ty jesteś dzieckiem.
Nie jestem dzieckiem!
Oczywiście, że nie.
Tata miał na myśli,
że dzieli was w tym momencie
zbyt duża różnica wszystkiego.
Może kiedyś, ale teraz...
Teraz nie.
No tak. Ty dojrzewasz teraz
i twoje ciało zacznie się zmieniać.
Krzysiek!
Tato!
Zuzia, posłuchaj.
Jest taka sytuacja,
że musisz nas posłuchać.
Rozumiesz?
Kiedyś to zrozumiesz. Okej?
Przestanę do niego pisać,
tylko przestańcie już o tym mówić!
Widzisz? Poszło nawet lepiej,
niż się spodziewaliśmy.
Szczególnie,
jak z tym ciałem wyjechałeś.
Teraz mówisz takie rzeczy?
Chodź.
Nie mówi się tego
dorastającej dziewczynce.
Wiem!
To wrażliwy temat...
Idziemy.
Nie mogłaś wiedzieć,
że to złodziejka.
Lidia oszukała nas wszystkich.
Z tymi umowami
już się nic nie da zrobić,
ale i tak uważam, że nie powinnaś
jej sprzedawać swoich udziałów.
Daj mi szansę,
może jeszcze odzyskamy twoją firmę.
- Cześć, Dagmara.
- Cześć.
Mamy dziś to spotkanie
z psychologiem.
Przygotowujemy się,
żeby zrobić dobre wrażenie.
Może masz jakąś radę?
A z kim macie to spotkanie?
Doktor Marian Za...
- Zawicki?
- Zawicki!
- Zawicki?!
- Znasz go?
Myśmy razem studiowali.
Miał zawsze najlepsze oceny.
Bardzo dobrze.
Słyszałam, że ma świetne podejście,
tylko trochę specyficzne.
- To znaczy?
- Bardzo uważnie słucha.
Zwraca uwagę na każdy szczegół.
Wyciąga takie rzeczy,
że pacjenci są w szoku.
- To świetnie.
- Będzie dobrze.
- Tak, zobaczysz. Spokojnie.
A może pójdziemy do zoo po lodach?
- Może być.
- Jak to? Uwielbiasz zoo!
Jak byłam mała.
Wiem, że ty to przeżywasz,
ale będzie dobrze.
Nie wiesz!
Nie rozumiesz wielkiej miłości!
Rozumiem. Mnie też kiedyś
dziewczyna rzuciła.
Bo byłeś za mały?
Za parę lat będziesz
się z tego wszystkiego śmiać.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Dzień dobry, szefie.
- Przepraszam szefa, że...
- Do rzeczy.
Musi szef przyjechać do biura.
Dobrze.
Nie zgadnie pan,
kogo widziałem podczas patrolu.
- No?
- Janusza Karcza i Lidię Banach.
- No i?
- Całowali się. Oni są parą!
- Piszesz kronikę towarzyską?
- To bardzo ważna informacja.
Możemy wziąć Banach
pod obserwację.
To zawsze jakiś nowy wątek
w sprawie.
No niby tak.
Ale nie sądzę,
żeby Lidia Banach wiedziała,
czym zajmuje się Karcz.
I nie sądzę, żeby Karcz mówił jej,
że przemyca narkotyki.
Chyba że lubi gangusów.
SZEPTEM: Dobre.
Ale fajnie, że masz oczy otwarte.
Co tam znowu spiskujecie?
Ryszard, zapraszam do siebie.
Ewa, pokaż mi to.
- Kurczę, muszę to odkręcić.
- Co się stało?
Jak mnie nie było kilka dni,
twój tata coś namieszał z umowami.
Muszę jechać podpisać to
jeszcze raz. Mogłabyś...?
Porobimy coś razem,
jak taty nie będzie?
- Mam zły dzień.
- Co się stało?
- Jestem wkurzona na tatę.
- Ja też! Piątka!
A wiesz, co jest dobre na złość?
Lody.
- Masz ochotę?
- Tak.
No to dawaj.
Zakończyło się
postępowanie dyscyplinarne.
Rzecznik z wojewódzkiej zwraca uwagę
na twoją ciągłą niesubordynację
i sugeruje wydalenie cię ze służby.
Może gdyby pan rzecznik
zajął się sprawami przestępców,
miałby inną perspektywę.
Po pierwsze - pani rzecznik.
Po drugie, gdybyś zmienił postawę,
miałbyś tu więcej przyjaciół.
W tej firmie są tylko dłużnicy.
Przykro mi to słyszeć.
Ale dam ci drugą szansę.
Liczę, że wiesz, co to oznacza.
Że jestem twoim dłużnikiem.
Nie. Że trzeciej szansy nie będzie.
Zostaw Karcza w spokoju.
A co, jeśli znajdę dowody winy?
Nie znajdziesz,
bo nie będziesz szukał.
Wiem, co Karcz ma za uszami
i mam go na oku,
ale ty przekroczyłeś
wszelkie granice.
Czasem trzeba odpuścić, Rysiu.
- Proszę.
- O, dzięki.
- Gdzie tym razem była?
- Przy umywalce. Nie zgub znowu.
Muszę się znowu
do niej przyzwyczaić. Znaczy...
KOBIETA: Poczta głosowa.
Proszę zostawić wiadomość.
Cześć, Łucja.
Mam nadzieję, że to twój numer.
Tu Jacek.
Tak, ten Jacek.
Wiem, że to dziwne,
że odzywam się po latach, ale...
Co u ciebie?
Jak będziesz chciała pogadać,
oddzwoń śmiało.
Panie Marku!
Dzwoniłem, ale nikt nie odbierał.
Skończyliśmy wcześniej pracę.
- Coś się stało?
- Nasza umowa.
Chodzi o to,
że dziś miał być przelew.
- A tu jest data zeszłoroczna.
- Rzeczywiście.
Jak ja to mogłem przeoczyć?
Musimy to szybko poprawić.
Dobrze, że pan to zauważył.
Narobilibyśmy sobie pracy.
- Odkręcanie faktów...
- Ewa zauważyła.
- Pana wspólniczka.
- Tak, to znaczy sekretarka.
Pani Ewa?
Ona negocjowała umowę,
sporządziła pierwszy draft.
U mnie to jest kierownik działu
plus prawnik.
Ale jeśli pan ma taką sekretarkę,
to pogratulować.
Chodźmy, załatwimy to od razu.
Dzień dobry,
przyszłam zgłosić przestępstwo.
- Jakiego rodzaju?
- Kradzież.
- Co zostało skradzione?
- Firma.
Jak to?
Nastąpiło wrogie przejęcie.
Pani Lidia Banach i pan Janusz Karcz
odsunęli od zarządzania
Marynę Ruszczyc,
która założyła tę firmę.
Grozili jej bronią?
Nie. W tym celu zostały użyte
kruczki prawne.
Pani Lidia podsunęła Marynie
umowę pełną pułapek.
Celowo zataiła informację,
kto jest właścicielem
funduszu inwestycyjnego,
który zainwestował w udziały.
Czyli pani Maryna
podpisała tę umowę?
No tak.
I zgodziła się
na przejęcie udziałów?
Tak, ale została wprowadzona w błąd.
Obawiam się,
że nie mogę przyjąć zgłoszenia.
To nie jest materiał dla policji.
Proponowałbym pozew cywilny.
Służę pomocą przy egzekwowaniu
ewentualnego wyroku,
ale na ten moment
nie mogę nic zrobić.
Proszę pani?
Zrozumiałam. Do widzenia.
Do widzenia.
Chwileczkę!
Proszę zaczekać.
- Ryszard Nowacki.
- Wiem.
- Ma pani chwilę?
- Masę czasu. Właśnie mnie zwolnili.
Słyszałem pani zgłoszenie.
Twierdzi pani,
że Banach przejęła firmę Ruszczyc.
Nie, ja tak nie twierdzę,
to są fakty.
Przybliżyłaby mi pani
szczegóły tego przejęcia?
Ale pana kolega powiedział,
że nie może przyjąć tego zgłoszenia.
Nie bezpośrednio.
- To znaczy?
- Możemy sobie pomóc.
Ale musi mi pani opowiedzieć,
co się wydarzyło,
od samego początku.
Mógł mi powiedzieć,
a nie skarżyć się mojemu tacie.
Zachował się jak burak
i na ciebie nie zasługuje.
Jest taki piękny. Jak Justin Bieber.
Będziesz miała takich stu,
jak podrośniesz.
- Naprawdę?
- Mhm.
Jesteś zdolna, mądra, śliczna.
W kolejce będą stali.
- A ty znalazłaś Justina?
- Mnie też się trafił burak.
Też naskarżył rodzicom?
Pocałował mnie
i powiedział, że jestem za młoda.
Ale ty jesteś stara!
- To znaczy...
- Wiem, co to znaczy!
ŚMIECH
- Gotowa na zoo?
- A Ewa może iść z nami?
Wiesz co, Ewa ma małpy
na co dzień w pracy.
Do widzenia, szefie.
Spóźnia się.
Ale to przecież nic nie znaczy.
Będzie dobrze.
- Stresujesz się?
- Nie.
No, może trochę.
- Jeszcze rano byłaś oazą spokoju.
- Zaraz będę.
- Chodź tu, przytul się.
- Jacuś...
Przepraszam za spóźnienie.
- Nic się nie stało.
- Proszę siadać.
Gdybym wiedział,
że przerwę miłą chwilę,
byłbym jeszcze później.
Dorosły człowiek powinien
się przytulać 12 razy dziennie.
Widzisz?
- Zmęczona.
- Może trochę.
Mówiłem, żeby odpuścić akwarium.
Tato, a poniesiesz mnie?
Chyba żartujesz! Jesteś za duża.
Widzisz?
Mówiłam, że jestem już dorosła.
Spryciarz!
Ewa jest fajna.
Fajnie się z nią rozmawiało.
Rzeczywiście,
Ewa jest niezastąpiona.
Ja będę odprowadzał Pati do szkoły.
A ja ją będę przyprowadzać.
Tak sobie ułożę grafik,
żebym miała wolne.
Jesteście państwo
całkiem zgraną parą.
Chętnie dowiem się więcej.
- Jak się poznaliście?
- W liceum.
Miłość od pierwszego wejrzenia.
- Tak.
- Nie.
Jacek nie od razu mi się spodobał.
Ale coś między nami zaiskrzyło?
Byliśmy bardzo młodzi.
Człowiek wtedy wie o życiu niewiele.
Jak Magda wróciła z Norwegii,
wiedziałem, że coś z tego wyjdzie.
I od razu zaczęliście się spotykać?
To skomplikowane.
Oczywiście, rozumiem
i doceniam szczerość.
Ale widzę, że macie swoją historię.
Dziecko nie przepędzi
wszystkich problemów.
Wiemy to, oczywiście.
Dlatego proszę
pielęgnować swoją relację,
nie zaniedbywać jej.
Bądźcie dla siebie
najlepszymi przyjaciółmi.
Ciekawe, o co chodzi z tym
przejęciem firmy Maryny Ruszczyc.
Że źle dobrała współpracowników?
Ona nie chciała Karcza w firmie.
To Banach wpuściła go
tylnymi drzwiami.
Życie.
Dobrze to zaplanowali.
Po co Karczowi firma kosmetyczna?
Może chciał zrobić prezent
dziewczynie.
Moim zdaniem chodzi o coś więcej.
Musimy przyjrzeć się Lidii.
Rano mówił pan co innego.
Rano to było rano.
Teraz coś mi tu śmierdzi.
Komendant zabroniła
węszyć wokół Karcza.
Nie będziemy węszyć wokół Karcza,
tylko wokół Lidii Banach.
A poza tym dałem Markowi słowo,
że wsadzę Karcza za kratki.
I zrobię to.
- Ciekawe, jaką napisze opinię.
- Co ma napisać?
- Jesteśmy niestabilni emocjonalnie.
- Nieprawda.
Byliśmy szczerzy.
Nikt nie jest idealny. Miał rację.
Kiedy nas chwalił.
Nie, kiedy mówił,
że nie powinniśmy zapominać o sobie.
Nie zapomnimy.
Pamiętaj, dwanaście przytuleń.
ŚMIECH
Raz... Dwa... Trzy...
DZWONI TELEFON
Co jest?
Nie odbierasz?
Ty jesteś najważniejsza
dla mnie teraz.
No, mam nadzieję.
Rożka trzeba urobić.
Powiem mu, że jesteśmy razem.
Organizuje warsztaty.
Piotr się na nie zapisał.
Dzień dobry. Co za spotkanie.
- Zuzia.
- Co? Pisałam tylko SMS-a.
Skłócanie ludzi
wychodzi ci najlepiej.
Mam jeszcze inne umiejętności.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc