Czekaliśmy.
Boże, Lidia.
W porządku?
Jacuś, pokazać to ja ci mogę,
jak się babę trzyma krótko.
- Ty musisz z tym iść na policję.
- Nie. Nie, nie.
Po co go ściągnąłeś?
Powinien gnić w więzieniu.
Posprzątałam twój bałagan.
Jedziemy na jednym wózku.
Boisz się, że cię wygryzę?
Cały dzień tylko dla ciebie.
Ja ciebie też.
To mój ojciec.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie mogę się pozbierać.
- Klaudia się nie odzywała?
- No właśnie nie.
- Oby się nie rozmyśliła.
- Coś ty.
Tylko co teraz. Masz jakiś plan?
Najważniejsze,
żeby wyjechała do siostry.
Potem pomyślimy, czego chce.
Potrzebuje mieszkania,
pracy i opieki nad Antosiem.
Tak, wiem. Ale ona musi zrobić
ten pierwszy krok.
Masz rację.
Wszystko po kolei.
- Które?
- Chyba wolałem te perełki.
Ale nie mam ich teraz przy sobie.
Tadam.
- One już tu tyle leżą?
- Mhm.
Dawaj.
- Całe wieki nie byłam w domu.
- Zakochanym czas szybko leci.
- Zasiedziałam się tu strasznie.
- Oby jak najdłużej.
Zobacz, czy dobre kupiłem wino.
Takie ciężkie, oleiste.
Takie lubi.
DZWONI TELEFON
O, Zuzia dzwoni.
Halo? Cześć, Zuzka.
Wiem, że powiedziałaś mamie.
Nie gniewam się,
wszystko w porządku.
Tak, jest tutaj, oczywiście.
Czekam, dam cię na głośny.
- Jesteś na łączach.
- Cześć, Ewa.
Cześć, koleżanko. Podobno już
słyszałaś wielkie wieści.
Że jesteście z tatą parą?
Tak, cieszę się.
- Serio?
- Tak. Jesteś najlepsza.
- Nie wiem, jak tata cię poderwał.
- Zuza.
ŚMIECH EWY
Też nie wiem.
- Co się tak guzdrałaś?
- Butów szukałam.
- Których?
- Gumiaków zielonych. Nie widziałeś?
- W twoich butach chodzę?
- Mokasynów też nie ma.
A gdzie ostatnio były?
Jak je do torby pakowałam,
do siatki, to je widziałam.
A zabrałeś wszystkie torby, siatki?
- Ja się pytam, czy zapakowałeś?
- Ja się pytam, ja się pytam!
Zuzia, a ty w końcu pójdziesz
na ten swój basen?
- No spóźniam się.
- No fajnie.
Dobra, idę.
A wy z Ewą co dziś robicie?
- Nie wiem...
- Idziemy do mojego taty na obiad.
To ja wolę pływanie.
- Pa, pa.
- Pa!
- Krzysiek.
- Hm?
Znamy się tyle lat, kochamy się,
praktycznie tu mieszkam.
I też nie byłeś gotowy,
żeby powiedzieć Kasi i Zuzi.
Ale stało się.
I wziąłeś to na klatę.
A ja się boję,
że nie spodobasz się tacie?
Ewa, wdech, wydech.
Spokojnie, ja nic nie muszę.
Ale ja chcę,
żebyś poszedł ze mną na ten obiad.
Rozumiem, jeśli chcesz zaczekać,
jeśli to nie ten moment.
- Możemy to zrobić, kiedy chcemy.
- Nie.
To się może nie stać ani jutro,
ani za 10 lat,
bo nigdy nie przedstawiłam mu
żadnego faceta.
- Wow. To może najwyższy czas.
- Może tak.
Będę zaszczycony.
- Co na śniadanie? Jajecznicę?
- Znowu?
- Tosty z powidłami?
- Naleśniki z serem.
ŚMIECH EDYTY
Ale nie ma naleśników tutaj.
Właśnie. Tu nie ma fajnych śniadań.
Co my tu robimy?
- Bawimy się.
- W co?
- W detektywów.
- W taką grę?
Wygra ten,
kto znajdzie dowody zbrodni.
Albo taki łuk,
albo strzały.
Albo bluzę z kapturem Robina Hooda.
Szukamy jego pomocników.
Nie powinniśmy kogoś śledzić
i szpiegować?
- To robimy.
- Nie z ukrycia?
TELEFON
Przepraszam.
- No, halo?
- I co, znalazłaś coś?
- Coś podejrzanego?
- Że nikt nas nie obsługuje.
- Wykorzystaj to.
- Jak?
Idź do kuchni powęszyć.
W razie czego mów,
że szukasz obsługi.
Dobre.
- Poczekaj tu.
- A co ty robisz?
- Idę szpiegować.
- Wow.
TRZASK MIGAWKI APARATU
O naleśniki chciałam zapytać...
W czymś mogę pomóc?
Proszę się wziąć do roboty,
bo pan nie obsługuje,
jakąś kawę podać.
Jajecznica jest tylko na śniadanie?
Ale mu powiedziałam. Słyszałeś?
- Co piszesz?
- Notatki ze śledztwa.
- Mojego?
- Nie, mojego.
- A kogo ty śledzisz?
- Ciebie i pana, który cię śledził.
Ja mam wszystko na oku.
Mamo, graj fair, niech wygra lepszy.
- Przyjmuje pan leki regularnie?
- Tak.
- I mierzy pan ciśnienie?
To dobrze.
To jest dla pana.
Widzimy się za dwa tygodnie.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Tak, Klaudio?
Wyszedł. Wrócił od Tomka,
przebrał się i wyszedł.
- Dokąd?
- Na rozmowę o pracę.
- Nie wróci do obiadu.
- Mamy trochę czasu.
- Wiesz, gdzie mieszkam.
- Tak.
Spakuj potrzebne rzeczy.
Jacek będzie od strony ogrodu.
Halo, Klaudio?
- Chcesz jechać do siostry, prawda?
- Tak.
Dobrze.
Weź dokumenty swoje i Antosia,
mogą być potrzebne.
Do widzenia.
Wiesiek, tak ciebie w lesie
nie zostawiłam!
Siku!
O matko.
Skaranie boskie.
WIESIEK GWIŻDŻE WESOŁO
Marianka.
Znalazłem.
Gumiaki i mokasyny?
Lepiej.
Łuk i strzały.
Ile można czekać?
Mogę na chwilę odejść?
Tak. Co ci zamówić?
- Kanapki.
- Dobra, kanapki.
- Dzień dobry. Coś podać?
- Kanapki.
Coś jeszcze?
Słyszałam, że macie tutaj
instruktora łucznictwa.
- Pierwsze słyszę.
- To jest bardzo ciekawe.
- Wiem, gdzie jest łuk i strzały.
- Gdzie?
Poszedłem za tym, co cię śledził,
i on rozmawiał przez telefon.
- Chodźmy.
- Dobra.
Ewa, poczekaj.
A ty mu powiedziałaś?
Oczywiście. Hej!
- I co on na to?
- Nie wiem.
Wysłałam mu SMS-a.
Tatuś!
- Cześć!
- Słonko moje!
- Jak ty pięknie wyglądasz!
- Dziękuję. Ty też.
- Wchodź, wchodź, proszę.
- Dobra.
ODCHRZĄKUJE
HAŁAS KOSIARKI
Cześć, Jacku!
O, cześć.
- Magda mówiła?
- Tak, wiem wszystko.
Daj, wchodźcie.
Siostra was się spodziewa, prawda?
Tak, dzwoniłam.
Nie wierzę, że to się dzieje.
On mnie zabije,
jak się dowie, że uciekłam.
- Klaudia.
- Może zdążymy jeszcze wrócić?
Weź się w garść.
Podjęłaś decyzję.
Nie możesz się wycofać.
Boję się.
Chcesz, żeby strach
rządził twoim życiem?
Łatwo ci mówić.
Wręcz przeciwnie.
Cholernie trudno.
U mnie w domu też nie było lekko.
Musisz być silna dla Antosia.
A za jakiś czas on ci za to
podziękuje. Prawda?
Wchodźcie do środka.
Opa!
- Marianno...
- Ty mi tu nie "mariannuj".
Torbę butów przez ciebie straciłam.
Ale zobacz, co znalazłem.
Co, mam w tym chodzić?
Wiesz, ile te gumiaki kosztowały?
Ile się naszukałam,
żeby podbicie na mnie wchodziło.
Wiesz, jak to jest,
jak podbicie na ciebie nie wchodzi?
No właśnie!
Takie buty, dyskont był,
taka fajna promocja.
To niemożliwe.
Gdzie ja teraz takie buty znajdę?
Wiesz, co to znaczy,
jeśli my mamy narzędzie zbrodni?
- Co?
- Nagrodę mamy.
Idź mi z dwustoma złotymi!
Co za to kupię?
Z ekoskóry badziew chiński?
Nagrodę za kłusownika.
Trzy tysie. Kobieto!
- Jak to?
- Tak to.
Jeśli na łuku są odciski palców
tego Norberta,
to znaczy,
że mamy narzędzie zbrodni.
Ten łuk to jest skarb.
Wiesiek, a ile par butów
wart ten twój skarb?
Za trzy tysie?
Za trzy tysie
to ja ci dziesięć par butów kupię!
- Kocham cię!
- I to nie z dyskontu.
Tylko z tej, wiesz,
najnowszej jesiennej kolekcji.
Jak ja cię kocham, Wiesiek!
Ja cię tak kocham!
KRZYSIEK ODCHRZĄKUJE
Ładny dom.
Przepraszam,
że to tak na ostatnią chwilę.
Dokładnie.
- Myślałem, że będzie więcej osób.
- Mam tylko Ewę.
Jest dla mnie całym światem.
Zabiłbym dla niej.
- Rozumiem.
- Czyżby?
ŚPIEWA: Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam!
- Proszę!
- Dobrze, dosyć tych piosenek.
- A ile tu świeczek nawciskałaś?
- 47, równo, urodzinowo.
47 lat pan ma?
- A ty ile?
- 48.
ODCHRZĄKUJE
No to pomyśl życzenie
i dmuchaj świeczki.
RADOSNY OKRZYK EWY
Jesteś.
- Gdzie Antoś?
- Śpi w pokoju.
- Jak się czujesz?
- Lepiej.
- Kupiłem bilety na PKS.
- Świetnie.
- To odwieziemy cię na przystanek.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Tomuś, nie teraz.
O Damiana i Klaudię chodzi.
Zabrała małego i uciekła.
Czego się spodziewał?
Biega po całej Leśniczówce
i ich szuka, załamany.
Zadzwonię na policję!
Nie macie prawa
wtrącać się w nasze sprawy!
Ale pyszny ten tort!
Zgaduję, że po rozwodzie?
W pewnym sensie tak.
- Dzieci?
- Dwójka.
Czyli co, dzieci zrobione,
żona zostawiona.
- Teraz spotykasz się z sekretarką.
- Tato...
Krzysiek, mógłbyś otworzyć to wino?
Oczywiście.
Musisz się tak zachowywać?
A jak mam się zachowywać?
Przyprowadziłaś faceta
starszego ode mnie!
- Tato...
- Czy ciebie pogięło?
- Stary, obrzydliwy dziad.
- Kocham go.
Jest czuły, wrażliwy,
opiekuńczy, mądry.
Ja go kocham. Ty nie musisz,
ale go nie poniżaj, proszę.
KROKI
Proszę bardzo.
Przepraszam.
- Krzysztof, tak?
- Tak.
To, co powiedziałem,
było nie na miejscu.
- Przepraszam.
- Rozumiem.
Ale trochę mnie to zaskoczyło,
rozumiesz.
Pójdę na polowanie,
strzelę dzika
i się uspokoję.
A może razem byśmy się wybrali?
Pochodzimy sobie po lesie,
poznamy się bliżej.
Chętnie.
To co, toast?
Jest. To chyba ten.
Siostra odbierze was z przystanku?
- Nie, ale wiem, jak tam dojechać.
- To dobrze.
- Podziwiam cię.
- Za co?
Jesteś dzielna i silna.
Damian?
- Klaudia! Nie zostawiaj mnie!
- On ma broń!
- Nie rób nic głupiego!
- Zostań!
Klaudia!
Klaudia, proszę!
Klaudia! Dostałem pracę!
Już będzie dobrze! Ja cię kocham!
Proszę! Nie będę już pił!
Klaudia, proszę cię!
Klaudia! Klaudia!
Myślicie, że tak to zostawię?
To się grubo mylicie!
Chodź do domu.
Tu gdzieś powinny być.
Co? A skąd ty to wiesz, kochanie?
- Powtarzał, żeby zapamiętać.
- Co powtarzał?
Układ drzew, że nad wodą,
przy pierwszym drzewie.
- Czekaj! Mam!
- Co? Znalazłaś łuk i strzały?
Nie. Ale chyba za to punktów
nie dostanę, co?
Nie w tej grze.
No nie, dobra.
Dziękuję.
Dla ciebie wszystko.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
- A ciasto? Zostało na stole.
- Ojejku.
Dziękuję. Było mi niezmiernie miło.
- Możemy chwilkę porozmawiać.
- Oczywiście.
Krzysiu.
Mam dla ciebie taką dobrą,
ojcowską radę.
Trzymaj się od mojej córki z daleka.
Bo jeśli nie...
Jestem!
Bardzo miły młody człowiek.
Buziaki.
Wyszedłem z Ziołowego Raju.
Powinniśmy porozmawiać.
Jego to zwabi, a my go wtedy...
- Szpieguje pani.
- Jestem gościem "Borowika".
Szwendającym się po obiekcie.
- Halo?
- Znalazłam łuk i strzały.
Błagam, powiedz coś.
Nie podoba mi się,
kim się przy tobie stałam.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc