Ważne, że świr
już nikomu nie zagraża.
Chyba się tu przeprowadzę.
Rożek jest dziwny.
Ale już z nim nie współpracuję.
Panna, wdowa czy rozwódka?
Wdowę zniesiemy, rozwódki nie.
Czy znajdę kogoś,
kto będzie w 70 procentach normalny?
Przy twoim idealnym życiorysie
mój zawsze będzie fatalny.
Mój jest fatalny.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONEK DO DRZWI
ODDYCHA CIĘŻKO
- I jak?
- Spoko.
Ale biuro zostaje
w tym samym miejscu?
Tak, tu będzie
tylko linia produkcyjna.
- Czyli działamy pełną parą?
- Na to wygląda.
Gratuluję, dopięłaś swego.
Dzień dobry,
pani Lidio, pani Patrycjo.
Jakie miłe spotkanie.
Dzień dobry, panie Karcz.
Chciałem serdecznie przywitać
koleżanki po fachu.
Po fachu?
Wszyscy razem
robimy interesy w Leśniczówce.
Nie będziemy zatrzymywać.
Ja się nigdzie nie śpieszę.
Ale my się śpieszymy.
Do widzenia.
Przyszedłem sprawdzić,
jak sobie radzisz.
Sprawa z Januszem - przerażające.
U nas wszystko w porządku.
Cieszę się, Bogdan.
Wszystko w rękach Boga.
Dobrze, że uwierzyłeś w moc Biblii.
Można tam znaleźć ciekawe cytaty.
Nie ma się czego wstydzić.
- Na to nigdy nie jest za późno.
- Na co?
A ile gadania było.
Nie tylko w kościele mówią,
że czytasz Pismo Święte.
Ludzie zawsze dużo gadali.
Każdy mądrzeje z czasem.
Wiktorku...
Księże proboszczu.
Czas dla ciebie i dla mnie
już powoli się kończy.
Niech ci Bóg błogosławi.
A to, co mówią - że masz romans -
puść mimo uszu.
O jakim romansie?
No, podobno z tą Ukrainką.
Zostań z Bogiem.
Z Panem... Z Panem...
JĘK BÓLU
DZWONI TELEFON
Miałaś rację z tą Bogumiłą.
Jaka niespodzianka.
Boże, ludzie, dajcie mi spokój
z tymi waszymi niespodziankami.
GWIZD CZAJNIKA
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Edytka? Co ty tu robisz?
Pukałam, nie słyszałaś.
Czajnika chyba też.
- Musiałam dokończyć jedną myśl.
- Coś się stało?
Nie. Chcesz herbatki?
Myślałam, że idziesz do pracy.
Idę w tę samą stronę.
- To już ta godzina?
- Tak!
- Nic się nie stało?
- Nie.
- Chodzi o Norberta.
- No to wiadomo.
- Jeszcze nic nie powiedziałam.
- Wiem, że się zakochałaś.
- Nie!
- O nim tak ciągle myślisz.
Bo on myśli,
że chciałam go wykorzystać.
A ty chcesz,
żeby nie myślał o tobie źle.
- To chyba normalne.
- I żeby cię lubił.
Nie chcę, żeby mnie nie lubił.
Chcesz, żeby wasze relacje
były dobre.
- Tak!
- Zakochałaś się.
Nie.
Przepraszam, myślałam,
że szybciej mi pójdzie.
Kacper zapomniał
kąpielówek na basen.
Już robię śniadanie.
Rehabilitant zaraz będzie.
To, co dzieje się w domu,
zostaje w domu.
A co ja zrobiłam?
Coś źle powiedziałam?
I to nie jest tajemnica.
To jest zasada.
Ale ja naprawdę nie wiem,
o co chodzi.
Dobrze, dobrze.
Proszę mnie zostawić samego.
No to...
nasze zdrowie.
Gramy teraz do jednej bramki.
Co teraz powiedziała?
Maryna powiedziała,
że spotkanie ciebie
było jednym z najszczęśliwszych
zbiegów okoliczności w jej życiu.
DZWONI TELEFON
Tak?
Pani Beato.
Nie znalazłem dziś
nic podejrzanego w lesie,
ale pułapkę, którą ostatnio
znalazł pani kolega...
Norbert. Tak ma na imię kolega.
Właśnie, ten Norbert.
Czy jest pani pewna,
że to pani ją pierwsza zauważyła?
Czy to może on ją pani wskazał?
Nie, nie on.
Ale tego nie możemy wykluczyć.
Można. Był ze mną zawsze,
kiedy widziałam kłusownika.
Raz, jak prawie mnie potrącił,
drugi raz, jak uratował mi życie.
Boże, a ja go tak potraktowałam.
Pani Beato,
proszę sobie nie robić wyrzutów,
dopóki czegoś nie ustalimy.
Już ustalone. Muszę go przeprosić.
Nie zgadzam się.
Proszę to sobie wybić z głowy.
Muszę to zrobić.
Inaczej będzie mnie to zżerać.
Dzień dobry, panie Bogdanie.
Dzień dobry. Niech pan zobaczy.
Zabieram panu zawalidrogę.
Minęły już trzy dni.
Mijamy etap pośredni.
Dwa kółka to za mało.
Może pan ma rację,
że to sprawa psychiki.
Że to wszystko dzieje się w głowie.
I jak. Niezły sprzęt, prawda?
Próbujemy?
Lidia, słuchaj, chodzi o Karcza.
To wyjątkowy zbieg okoliczności,
że dziś rano na niego wpadłyśmy.
Nie wiem. Co w tym dziwnego?
Mam wrażenie,
że cały czas na siebie wpadacie.
- Faktycznie.
- Lidia, obserwuję cię.
Jeżeli cokolwiek
z nim kombinujesz...
- To co jeszcze zrobisz?
- Maryna się o wszystkim dowie?
Skarżysz na mnie Marynie?
Dobrze, zaraz zadzwonię
do właściciela. Pan zaczeka.
Nie.
Utknąłem w tej Leśniczówce całej.
Szefowa, wiem, rozumiem wszystko,
ale jak ktoś
cały sprzęt strzelecki zwraca,
powinien być na miejscu.
Twierdzą, że im instruktor odmówił.
Nie, strzały wzięli.
Ale nie na fakturę.
20 strzał z czerwonymi lotkami.
Dzień dobry.
Witamy panią mecenas. Tylko błagam,
bez żadnych niespodzianek.
Chciałam ci powiedzieć
o pewnej delikatnej sprawie.
O jakiej delikatnej sprawie?
A, już nic.
No i jak?
Miłka się potknęła?
Droga Julio, ja mam taką zasadę:
nikomu do końca nie ufać.
Nareszcie zmądrzałeś.
- Wynosi z domu.
- Co wynosi?
- To, co powinno w domu pozostać.
- Kradnie?!
Można tak powiedzieć.
Domowe tajemnice wynosi.
Pół wsi bębni,
że stary Karcz studiuje Biblię
i z tego powodu się nawrócił.
Sprawdziłeś Miłkę? Nie.
Nie słuchasz mnie
i teraz masz za swoje.
A wiesz, co ja myślę?
Że Szymon i Miłka są w zmowie.
Próbują ciągnąć od ciebie kasę.
Ty dajesz jednej szui, a jest druga.
- Kto?
- Twoja przyjaciółka.
- Jaka?
- Pani Bogumiła Michalczuk.
- A jeśli się mylę, to jest plan B.
- Jaki plan B?
Sama próbuję usiąść
na twoich pieniądzach.
- Daj spokój.
- Może się z nią ożenisz?
Gdyby tylko chciała, czemu nie.
Bogdan, wiesz co?
Ona cię nie pielęgnuje,
tylko okręca wokół palca.
Mhm. Twoja szkoła, Julio.
Ty też tak próbujesz.
Nie dla siebie.
A dla kogo?
- Pani Banach?
- Dzień dobry.
Witam.
- Ktoś od nas panią wzywał?
- Chcę sprawdzić, jak idą sprawy.
Proszę.
Miros przebywa w areszcie śledczym.
Postawiono mu zarzuty.
Nic już pani nie grozi.
Czy ja mogę w czymś jeszcze pomóc?
Właściwie to tak.
- Chciałabym z nim porozmawiać.
- Porozmawiać z Mirosem?
No...
Wie pan, spojrzeć mu w oczy.
Przerobić to, co się stało.
Obawiam się,
że nie będzie to możliwe.
Odwiedziny w areszcie
są trudne do zorganizowania.
Trzeba dostać zgodę sądu.
A jeżeli nie jest pani rodziną,
będzie ciężko.
Przepraszam, że pytam, ale...
wszystko w porządku?
Tak, biorąc pod uwagę to,
co się stało.
- Dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
Panie Konradzie!
Zaraz tam będę.
Gdzie?
W "Borowiku". Idę po panią.
Nie może pan!
Jeśli się znowu pani zakocha,
proszę mi powiedzieć.
Nie przeżyję
kolejnego pani załamania.
Nie chodzi o mnie!
Nie mogą pana tu zobaczyć.
Narobi pan większych głupstw niż ja.
"Borowik" chce zwrócić
sprzęt łuczniczy.
Ciekawe. Nie mają już
w ofercie strzelania z łuku?
Zwrócili wszystko poza strzałami.
Kupili je na czarno.
No to mamy ich.
Nie możemy się z niczym zdradzić.
Muszę porozmawiać z Norbertem.
Ale to jest pracownik "Borowika".
Co, jeśli jest w to uwikłany?
Nie wierzę w to.
Ale ja go prawie nie znam.
A zachowuje się pani,
jakby znała go całe życie.
Tak czuję.
Mój Boże...
Lidia, spokojnie. To tylko ja.
Co to było pod halą?
A co takiego się stało?
Chcesz zepsuć wszystko
w ostatniej chwili?
Byłem przekonany, że pani Patrycja
już wie o naszej spółce.
Jeszcze jej nie powiedziałam.
Lidia, co się dzieje?
Dobijam się, nie odbierasz.
Zajęta byłam, nie mogłam odebrać.
Poza tym nikt nie może nas zobaczyć.
To chodź, przejedziemy się
w ustronne miejsce, pogadamy.
Norbert? Co ty tu robisz?
Czekam na ciebie.
Ale jak nie masz czasu, to pójdę.
Nie, poczekaj. Przepraszam.
Nie gniewam się.
Nie mówiłem, że przyjdę.
Nie, nie za to.
Za to, że poczułeś się wykorzystany.
A, za to. Też cię przepraszam.
Nie chciałem być taki... przykry.
- Sorry.
- Nie gniewam się.
A może jadłaś już lunch?
Nie.
Ale nie możemy
już jadać razem lunchów.
- Aha, okej.
- Nie o to chodzi.
Nie chodzi o to, że nie chcę.
Chcę bardzo.
Tylko dopóki to się nie wyjaśni,
nie powinniśmy.
- Nie rozumiem.
- Wiesz, o czym mówię.
Kłusownik?
Chyba nie myślisz, że to ja?
- Nie. Ciebie nie podejrzewam.
- To kogo?
ODDYCHA CIĘŻKO
Plan jest taki: na dniach
zrealizujemy pierwsze zamówienie.
Zamówienie?
Od nieistniejącej
drogerii z Niemiec.
Musimy to zrobić.
To był powód inwestycji.
Inaczej Maryna się domyśli.
Kto za to zapłaci?
Ja.
Żaden problem. Wyjedzie ciężarówka
pełna kremów czy toników.
Po co ciężarówka?
Miał być transport, będzie.
Nie wystarczy ślad w papierach?
Tu chodzi o naszą wiarygodność.
A później sprzedamy to
gdzieś na boku.
Kiedy zamierzasz
powiedzieć Marynie i Patrycji?
Nie wiem jeszcze.
Lidia, musisz!
Nic nie muszę.
Po co ten pośpiech?
Przepraszam.
Nie powinienem naciskać.
Wszystko okej?
Wszystko okej.
Mam po prostu zły dzień.
Gdzie ty się włóczysz?
Na kuchni jest tabaka,
a ty robisz sobie wolne?
Leśniczy i leśniczka są przekonani,
że to my kłusujemy.
- Fuck! Jesteś pewien? Skąd wiesz?
- Rozmawiałem z Beatą.
- Może cię wkręcała?
- Nie.
- Skoro myśli, że to ty...
- Nie myślała o mnie.
A o kim? Chyba nie o mnie?
Jaja sobie robisz?!
Myśli, że ja kłusuję?!
Cii!
Skąd to masz?
Znalazłem.
Strzelają do człowieka w lesie.
Przychodzenie tu
zbyt wiele ją kosztowało.
Myślałem, że mamy
podział obowiązków.
- Skąd pan wie?
- Niektórzy mówią, że dużo wiem.
Dbajcie o siebie. To najważniejsze.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc