Jacek i Damian są do siebie podobni.
Nie zrobię wam nic złego.
Chciałem zobaczyć synka.
- Łączy nas wędkarskie braterstwo.
- Wiesiek, zamknij się!
Mam dość tych tajemnic.
- Śliwowicy?
- To ona jeszcze istnieje?
Ja co roku robię!
- Wyjeżdżasz?
- Muszę pomieszkać u Tomka.
- Nie zmienię zeznania.
- Chcę się spotkać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Czemu nie poczekałaś?
- Myślałam, że już wyszłaś.
Wczoraj też?
Przyjaciółki tak nie robią.
- Przepraszam.
- Mówią sobie, jak coś je martwi.
- Wszystko?
- No raczej. No powiesz czy nie?
Oczywiście, że to ma sens.
Ile razy mam ci tłumaczyć?
Sołtys chce przejąć budynek,
pozbyć się ośrodka,
więc organizuje włamanie,
które zrzuca na mnie,
i podburza ludzi przeciwko nam.
- Zgadza się?
- Nie wiem.
Ja wiem. Bo tę wyrzynarkę
widziałem u Gromniaka.
- Może ma taką samą.
- Nie.
Bo producent stworzył
niepowtarzalny egzemplarz?
Policja zbierze odciski palców.
I co im powiesz? Że podczas włamania
znalazłeś ciekawą rzecz?
- Czemu jesteś przeciwko mnie?
- Nie jestem.
Żeby oskarżyć sołtysa,
nie wystarczą domysły.
Żeby oskarżyć mnie,
policji wystarczyły domysły.
To co zrobisz?
Najpierw powiem o tym Gromniakowi,
a potem idę na psy.
Kiedy weszłam do domu,
usłyszałam, jak mama i babcia
rozmawiają o twojej.
- Mamie?
- I babci.
Babci? Jakiej babci?
Ta ciocia Ania, co z wami mieszka...
One mówiły, że to mama twojej mamy.
Nie wiedziałaś?
- Nie, bo to nieprawda.
- Mówiły, że tak ma na imię.
- I że z wami mieszka.
- Nie kłam!
- Nie kłamię. Mówię, co słyszałam.
- Źle słyszałaś!
Jesteś... Jesteś wstrętna!
Poczekaj! Zuzia, poczekaj!
Dzień dobry. Jest pan Gromniak?
Nie ma.
Dostał wezwanie na komisariat.
- Jakieś newsy?
- Skradzione rzeczy się znalazły.
- Super.
- Super, nie?
Masz, pomożesz mi.
Dzwonię w sprawie ogłoszenia
o wynajmie lokalu.
Nieaktualne?
A, no to dziękuję bardzo,
do widzenia.
Dzień dobry, ja dzwonię
w sprawie wynajmu lokalu.
Zarezerwowane? Ale dali państwo
ogłoszenie trzy dni temu!
Dobrze, do kiedy ta rezerwacja?
Rozumiem.
Panie Konradzie...
Dzień dobry.
Kopia pokwitowania odbioru drewna,
listy do Lasów...
Przyszedłem zapytać,
jak tam wegebar.
Średnio. Nie mogę znaleźć lokalu.
Nie lepiej zacząć
od strony finansowej?
Wezmę kredyt, ale muszę wiedzieć,
ile zapłacę za lokal.
A wszystko w Leśniczówce
i Białoleśni zarezerwowane.
Trzeba próbować codziennie.
W końcu się uda.
A najlepiej spotkać się
z wynajmującymi osobiście.
Tak właśnie zrobię.
Ale...
Najpierw praca.
Tak.
Najpierw praca. Oczywiście.
Świetnie.
To ja poproszę lunch z "Borowika".
Oczywiście.
Dziękuję.
Dzwonię w sprawie wynajęcia lokalu.
Wolny?
Wolny! Za chwileczkę u państwa będę.
Widzi pani? Warto próbować.
O, nieźle, młody człowieku,
żeś zrobił.
Ale jak będziesz takie ostatnie
chciał wykonywać szlify,
to tu masz taki - żłobaka użyj.
No właśnie.
Jak poszło?
Naprawdę znaleźli nasz sprzęt?
- Znaleźli.
- Gdzie?
W lesie.
Jakiś spacerowicz znalazł
całą stertę elektroniki
przysypaną liściami,
i się zląkł, bo myślał,
że to bomba jaka czy co.
I wezwał policję.
Przyjechali i znaleźli.
Wfontiale! Czyli będziesz mógł
wrócić do pracy?
Basia, ten sprzęt tam leżał
już jakiś czas, niezabezpieczony.
A ostatnio padało i...
To co to znaczy?
To znaczy,
że on do szczętu przemókł.
I on się nie nadaje do użytku już,
ten sprzęt.
Jureczku...
Ty się nie przejmuj.
Za chwilę nam wypłacą
pieniądze z ubezpieczenia.
Będzie dobrze!
Jureczku, będzie dobrze.
- No.
- Basia, bo...
- Panie Gromniak...
- Daj mi spokój!
Będzie dobrze!
Co pan tu robi?
Jak to co? To mój lokal!
Co pani tu robi?
Rozmawiałam z kobietą.
To moja żona.
Odbiera telefony w sprawie najmu.
No dobrze, to pokaże mi pan lokal
czy mnie pan wyrzuci?
Biznes to biznes,
ale lokal jest wynajęty.
Pańska żona mówiła, że wolny.
To znaczy, no...
Zarezerwowany, znaczy.
- Nie wierzę! Przez kogo?
- Nie mogę powiedzieć.
A może pan zadzwonić do tej osoby
i zapytać, czy na pewno wynajmie?
- Ale co mi to da?
- Negocjacje cenowe.
Negocjacje cenowe...
I może risotto z wędzoną makrelą,
ale mam pytanie...
DZWONI TELEFON
Przepraszam, za chwilkę.
Dzień dobry, sołtys.
Uzbierał już pan całą sumę?
Tak, właśnie w tej chwili
robię przelew,
tak że na pewno juro dotrze.
A, rozumiem, rozumiem.
Tak tylko upewnić się chciałem.
Dziękuję, kłaniam się.
Lokal wynajęty.
W ciągu dwóch dni ktoś zarezerwował
wszystkie lokale w okolicy. Kto?
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Jak było w szkole?
Dobrze. Mamy nie ma?
Zaraz powinna wrócić.
Czego się dziś uczyłaś w szkole?
- O genach.
- O genach?!
W IV klasie o genach?
Proszę, proszę!
A wiesz, że dziedziczymy cechy
po dziadkach?
- Tak?
- Znałaś swoje babcie i dziadków?
Jak byłam w twoim wieku,
jeden dziadek już nie żył, a...
- Ale tak, resztę znałam.
- U mnie to bardziej skomplikowane.
- Tak?
- Mama mojego taty umarła.
Wtedy okazało się,
że mam kolejnego dziadka.
- No popatrz.
- Nie znałam babci od strony mamy.
Ani mój tata,
ani Pola jej nie znali.
Tylko dziadek, ale on nie żyje.
Mama opowiadała, że znała ją,
ale jak była w moim wieku.
Tak...
Nigdy wcześniej tego nie słyszałaś?
Wróciłam! Hej.
Jak tam? Jak tam w szkole?
Okej.
To wy sobie pogadajcie,
a ja zobaczę, co z tym ryżem.
I jak, o czym sobie tak gadałyście?
O niczym ważnym.
Idę odnieść plecak do pokoju.
Aaa! Cholera!
Co się stało?
Drzazga!
JĘK BÓLU
- Za paznokcia wlazła, no!
- Już wszystko okej?
Nie jest okej wszystko,
nie jest okej!
Też mi przykro z powodu narzędzi.
Ma pan ubezpieczenie...
Tylko od kradzieży
były ubezpieczone.
Czyli... Co to znaczy?
- Sprzęt się znalazł, tak?
- Mhm.
Jak się znalazł, ubezpieczyciel
nie wypłaci odszkodowania.
- Ale do niczego się nie nadaje.
- To ich nie obchodzi.
Rozumiesz, młody człowieku?
No i teraz nie mam ani narzędzi,
ani pieniędzy na zakup nowych.
A bez narzędzi
to ja nie mogę pracować.
A bez pracy to...
- Jak bez pracy?
- Rozumiem.
Może mogę panu jakoś pomóc?
Dobry z ciebie człowiek.
Serce masz dobre.
O! Chodźmy lepiej na obiad.
Jakby się Basia dowiedziała,
żem cię puścił bez jedzenia,
to kaplica, mogiła!
Chodź, boś mizerny. Musisz jeść.
Przyniosłam ci ciepłe kakałko,
chcesz?
Pati się odezwała?
Hm?
Co robisz?
Patrzę na zdjęcia, bo pani kazała
przynieść zdjęcia rodziców.
Pomóc ci wybrać?
Nie.
Mamo, a dlaczego ludzie kłamią?
Z różnych powodów.
Na przykład?
No...
Żeby uniknąć konsekwencji
albo kogoś nie zranić.
Mamo, a ty kłamiesz?
Ja?
Ja staram się nie.
A mnie byś okłamała?
O co ci chodzi?
Co ci przyszło do głowy?
Możemy się tak umówić,
że jutro po szkole
zrobimy sobie
taki dziewczyński dzień
i pójdziemy na spacer,
rozpalimy ognisko,
i pogadamy, tylko ty i ja?
Okej.
Będzie super.
Wybierzesz ładne?
Mhm.
- Edytka, potrzebuję po...
- Cii!
Przepraszam. Dlaczego?
Ja uważam, że butelkowa zieleń
wfontiale się komponuje
z ultramaryną, naprawdę.
Chodź, jak nie chcesz zginąć.
- A co jej się stało?
- Samorozwój.
- Słowa ze mną nie zamieni?
- Co ci poradzę?
Asertywności nauczyła się na kursie.
- Otwieracie pasmanterię?
- Nie chce mi się o tym mówić.
Co cię do nas sprowadza?
- Potrzebuję pomocy.
- No tak.
Ktoś nie chce,
żebym otworzyła wegebar.
- Pomożesz mi?
- Masz szczęście.
Bo akurat chcę się stąd wyrwać.
Wychodzimy na chwilę.
Czekaj, czegoś nie rozumiem.
Jeśli sołtys okradł Gromniaka,
czemu zostawił sobie wyrzynarkę?
Może jest idiotą?
Wiele o nim można powiedzieć,
ale nie to.
- A może ktoś inny okradł warsztat?
- Kto?
Jakiś dureń, który się przestraszył
i chciał się pozbyć dowodów.
Może. Wiesz, co to znaczy?
Że jesteśmy w punkcie wyjścia.
Nie wiemy, kto okradł
i czemu chciał zwalić winę na mnie.
Ogarniemy to.
Znajdę go.
- Chcesz?
- Dzień doby.
Artur Krawczyk, prawnik.
Pełnomocnik mojego klienta.
Przyszedłem z umową najmu.
Z polecenia klienta.
To pan go reprezentuje?
Ja wszystkich reprezentuję
w tej wsi.
To będzie wynajem
na dwa miesiące, tak?
Nie tak się umawiałem
z pańskim klientem.
Dziwne, bo mam takie dane.
Śpieszy mi się.
Mógłby pan zadzwonić i to ustalić?
Zrobię parafkę najwyżej.
Dobra.
DZWONI TELEFON
Coś nie tak z naszą umową?
Właściwie pan to ujął.
Umawialiśmy się na rok albo dwa.
A pan mi tu ściemnia - dwa miesiące!
- Co to jest?
- Pierwsze słyszę.
Pan mi go da, co?
Zaraz, chwileczkę.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Z kim mam przyjemność?
Jak będziesz kopał dołki
pod Beatą Jedynak,
to cię znajdę i udupię, rozumiesz?
Co pan tu wywija?
- Wiesz, kto to?
- Nie poznałem po głosie.
Pani tu brakowało!
- A numer?
- Szukam.
Ej, dawać mi to! Wynocha mi stąd!
Ale to już!
Chodź, idziemy stąd.
Widziałaś?
Coś podobnego!
Nie wiedziałem,
że mają problemy finansowe.
Od włamania Gromniak nie pracuje.
Kasy z ubezpieczenia nie dostanie.
Nie zwierzał się szczególnie,
ale był załamany.
- Musimy im pomóc.
- Ale jak?
Nie wiem jak.
- Świetny pomysł.
- No to wymyślmy coś.
No.
- Remont.
- Ośrodek jest w dobrym stanie.
To kupmy kilka jego rzeźb.
Stać nas na to?
Kiermasz!
Zróbmy kiermasz.
Niech każdy z ośrodka zrobi,
co potrafi,
sprzedamy to i kasę damy Gromniakom.
- Może się udać.
- Nie.
To się musi udać.
Jestem genialny. Przyznaj to.
Przyznaj to. Jestem...
Jesteś czasem mniejszym kretynem
niż zwykle.
No już, żartowałam przecież.
Jesteśmy sami?
To ukrywanie jest całkiem zabawne.
- Wiem, co robię.
- Chyba nie.
Nikt nic nie wie.
Objechaliśmy okolicę.
Dacie mi w końcu coś powiedzieć?
Masz skrupuły wobec podleśniczki?
Mogę stracić jedyne osoby,
które nadają mojemu życiu sens.
To na pewno jej?
Tak, to jej telefon.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc