- Dzień dobry!
- Pola, prawda?
Wiesz, że to nasza babcia?
Ja bardzo długo nie wiedziałam.
Zuzia, znowu zaczynasz?
- Umówiłem się z kolegą.
- Z jakim kolegą?
Wolę lawirować, kłamać
i manipulować.
- Co to za Stefan?
- Nie znasz.
Lubi spędzać ze mną czas.
Kocham ją i chcę być mężem,
na jakiego zasługuje.
Ale do niego nie wrócisz?
Nie wiedziałam, jak się odezwać.
"Babciu"?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Ale ty piękna jesteś.
- Oj, przepraszam.
Nie masz za co,
taka się urodziłaś.
Przepraszam, że cię obudziłam.
Nie no, ja dalej śnię.
To nie może być prawda,
że jesteś tu ze mną. To sen.
Co ty się
taki sentymentalny zrobiłeś?
- Masz.
- Jeszcze kawka do łóżka!
Jak tu nie być sentymentalnym.
Ja rozumiem,
że masz niedługo urodziny
i się robisz emocjonalny,
ale zachowujesz się jak na haju.
Bo jestem. Przy tobie
wszystkie problemy znikają.
- Zaraz się coś spieprzy.
- Co?
Jak coś idzie za dobrze,
to potem musi się coś spieprzyć.
Mam złe przeczucia.
Wie pani, ja setki razy
zakładałem ludziom kajdanki.
Ale tym razem
cieszyłem się jak dziecko.
- To głupio brzmi.
- Skąd. Proszę kontynuować.
Nie chodzi o to,
że utarłem nosa CBŚ-owi.
Po prostu czułem satysfakcję
jako gliniarz.
A jak się układają relację z szefem?
Jaki tam z niego szef!
Chce pokazać, jakie ma wielkie...
Ale ja pytałam o panią komendant.
A. Jest wymagająca,
ale też jest wspierająca.
Nie mam z nią żadnych problemów,
żadnych.
Rozmawiamy ponad 40 minut,
a pan nie wspomniał o Karczach.
- Nie wspomniałem?
- Nie. Nie zauważył pan?
Nie.
Myślę, że psychoterapia
dobiegła końca.
Nabrał pan dystansu.
Znowu pan cieszy się z pracy.
- Bardzo panu gratuluję.
- Dziękuję.
- Wypiszę panu zaświadczenie.
- Dzięki.
HANIA: Hm, hm, hm...
"W tej fazie Księżyca musisz
zwrócić uwagę na swojego partnera,
ponieważ związki
są wystawione na próbę.
Otworzą się również nowe możliwości.
Piękna nieznajoma może
zapukać do twoich drzwi".
- Teraz Krzysia horoskop.
- Nie, zaraz musimy wychodzić.
To tylko chwila.
"Uważaj. W tym okresie
może cię spotkać wiele"...
Nieszczęść prawdopodobnie.
"...nieszczęść.
Musisz być szczególnie ostrożny.
Oczekuj nieproszonego gościa".
Wystarczy.
Nikogo nie spotkają nieszczęścia.
Okej. Kończ kanapkę,
bo się spóźnimy.
"W tym okresie twój partner
może działać ci na nerwy".
To zmyśliłam.
ŚMIECH
PUKANIE DO DRZWI
O Jezu.
Cześć.
Przerwę mam. Pomyślałem sobie,
że na herbatę wpadnę.
Kurek, zajęty jestem.
Ale nie, słuchaj, ja mam swoją.
Dla ciebie też będzie.
Tylko kubków potrzebuję.
Marianna robiła.
Słuchaj, ja myślałem sobie o tej
naszej ostatniej wyprawie na ryby.
Bardzo fajnie było!
Dlatego też mam dzisiaj dla ciebie
takie oferty...
hobbystyczne.
Proszę. Symulator skoku na bungee.
Po pierwsze, te skoki na bungee
- drogo to wyjdzie
według mojego cennika.
Po drugie, ja mam lęk wysokości
od maleńkości.
Dodatek pogrzebowy dla Marianny,
renta w razie mojej śmierci.
Ale nie musimy śmierci
zaglądać w oczy, żeby coś przeżyć.
Dlatego mam dla ciebie ofertę
symulatora skoków na bungee.
Masz okulary, słuchawki,
siadasz na takim fotelu
i czujesz się,
jakbyś skakał na bungee.
Gapienie się w telewizor?
No co ty, to są multimedia wszystko.
Poczujesz w ciele,
w swoich zmysłach.
Gra komputerowa? Jeszcze lepiej.
Nie no, ja myślałem,
że ty chcesz poczuć coś męskiego,
że chcesz się wyrwać
od tych wycinanek...
- Ile to kosztuje?
- 1000 zł.
- Ile?!
- Dużo.
Dla mnie za dużo,
dlatego będziesz musiał założyć.
Mam ci to zasponsorować?!
Nie! Ja bym od przyjaciela
nie wziął ani grosza.
Ja myślałem o tym nowym, Stefanie.
Jak jest taki do przodu,
niech się dołoży.
Ja cię teraz bardzo przeproszę,
ale muszę się szykować
na spotkanie z nim.
Wspominał, że zrobił kurs
pilotowania śmigłowca.
Dzięki za herbatę, ale będę leciał.
Pewnie.
- Kinga.
- Tak?
Ja tylko na chwilę.
Coś ci przyniosłem.
Dzień dobry.
Więc skończyłeś psychoterapię?
"Radość pracy wróciła".
Bardzo się cieszę i gratuluję.
Jakbyś mógł
się cieszyć pracą za drzwiami.
- Mamy coś ważnego do obgadania.
- Jasne.
Widziałaś to?
ŚMIECH
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
EDYTKA: Hej, jesteś?
Już mnie nie ma.
Hej. Poczekaj,
ja ci szybciutko obiad odgrzeję.
Bo zaraz mam kolejny kurs,
tym razem malowanie ścian.
- Ale nie naszych?
- Nie, no co ty!
To będzie symulator,
żeby zobaczyć, jak mieszkanie
wygląda w innych kolorach.
Chcą sprawdzić,
czy umiemy dobierać paletę barw.
- Umówiłem się ze Stefanem.
- To zaproś go do nas.
- Tu nie ma warunków.
- Normalnego domu nie widział?
A, zrobiłam to
specjalnie dla ciebie.
Szalik. Dostałam piątkę za niego.
I jak?
Nie moja paleta barw.
Gryzie się z kolorem moich oczu.
Tak?
ROBERT WZDYCHA NERWOWO
ROBERT: Jezu...
Denerwujesz mnie,
jak się tak denerwujesz!
Sorry, już nie przeszkadzam!
Zwolni mnie, nie?
EWA WZDYCHA
Zwolni.
Byłem potrzebny,
jak Koreańczyk go nienawidził.
Teraz razem oglądają biura,
już nie jestem potrzebny.
Nie mogło być dobrze za długo.
Tak się musiało skończyć.
Powariowaliście, ty i Krzysiek?!
Pogoda nie taka, ciśnienie spada?
O co chodzi?
Ciągle kraczecie o nieszczęściach.
DZWONI TELEFON
Halo!
Co jest?
Okej...
To było dziwne.
DZWONI TELEFON
WZDYCHA
Nie teraz, Kurek. Jem obiad.
- To może się przyłączę?
- Ale ja już jem... ze Stefanem.
O...
Macie adres na dzisiaj,
bawcie się dobrze.
Wfontiale.
Kolejny warsztat do obserwowania.
Może by wjechać do tego warsztatu.
Że niby szukamy mechanika,
musimy naprawić auto.
Czy to za duże ryzyko?
- Panie Nowacki?
- Tak?
Pytałem o ryzyko.
Słyszałem. Trzymajmy się rozkazów.
A ty co, Wiesiek, taki smutny?
Umarł ktoś?
Męska przyjaźń, kobieto, umarła.
Ty znowu o tym Krawczyku...
Daj mu już spokój.
Wiesz,
ile tej przyjaźni poświęciłem?
A on znalazł Stefana.
Co on o nim wie?
Nie wiem. Może fajny jest.
- Fajniejszy ode mnie?
- O nie. Tego nie powiedziałam.
Ty, a może on go omamił
i chce go wykorzystać na kasę?
A ty wyczułeś zagrożenie,
że się zaprzyjaźni z kimś tańszym.
Moja przyjaźń z Arturem
jest bezcenna.
Jak ci tak na niej zależy,
to o nią walcz.
No tak. Ale żeby o nią zawalczyć,
muszę rozpoznać wroga
i wtedy znajdę metodę.
No i co ty tu robisz?
Myślałam, że współpraca z CBŚ
inaczej będzie wyglądała.
Więcej się działo w Białoleśni.
A Szymczak bardziej się skupia
na pani komendant niż na robocie.
Przynajmniej ty się zajmij robotą.
Oho...
Krawczyk! Gdzie jest Artur?
- Krawczyk?
- Wyszedł!
- Sam?
- Jak przychodziłem, wychodził.
- Ale z kim?
- Nie pytałem.
Dzień dobry, Kurek. Dzwoniłem
w sprawie skoków na bungee.
Ja chciałem się zapytać
o coś mniej ekstremalnego.
Windsurfing? A co to jest?
Niech mi pani już o tym
nie opowiada,
bo mi błędnik szaleje.
O! Wspinaczka wysokogórska.
Zaraz, chwilunia,
ja mam lęk wysokości.
Jak wysokogórska,
musi być wysoko.
Cześć.
KRZYK
- Zadzwonię później.
- A co ty taki lękliwy?
Ja już taki jestem od maleńkości.
Może to dzieciństwo w tym lesie.
Puszcza, dzikie zwierzęta,
leśniczówki.
Ja arachnofobię mam, agorafobię...
Na "A" mam wszystko.
W "B" nie wchodziłem.
bo się boję.
Słaby człowiek.
To nie materiał na przyjaciela.
Uspokój się.
Powiedz mi, co się dzieje.
Nic.
Nic, Beatka.
Artur sobie nowego kolegę znalazł.
Stefan! Dobrze, że nie Batory.
Ale na pewno bez lęków, odważny.
Przystojny, przebojowy,
studia pewnie ma.
Nie to, co ja - matura w technikum,
i to z poprawkami.
Jak ja mam z kimś takim konkurować?
Stefan nie istnieje.
Istnieje. Ja nie zauważyłem
pierwszych symptomów,
ale on wkradł się
podstępnie jak wąż
w naszą przyjaźń.
Super-Artur.
Superkolega Artura.
Artur go sobie wymyślił.
Oj, Artek, Artek...
Testuje mnie.
Ale też bawi się moimi uczuciami.
Ja mu pokażę, co to jest przyjaźń.
Ha, ha! Udało ci się
mnie przestraszyć.
Najpierw to głupie gadanie rano,
potem horoskopy.
Teraz nie odbierasz i od razu myślę,
że coś ci się stało.
Że nie żyjesz,
bo miałeś wypadek samochodowy,
albo UFO cię porwało.
Oddzwoń, okej? Pa.
OKRZYK PRZESTRACHU
Pola?!
ŚMIECH ULGI
A kto?
Ale mnie wystraszyłaś!
Ryszard.
Co robisz?
Zbieram się do domu.
Zapomniałeś?
O czym?
Byliśmy umówieni na piwo.
ŚMIECH KINGI
- Myślałem, że zapomniałaś.
- Coś ty.
Pora uczcić
zakończenie psychoterapii.
Masz teraz czas?
Dla ciebie zawsze.
Super. No to zabiorę swoje rzeczy
i idziemy.
Wróciłaś, żeby dokończyć studia.
Super. I z dziadkiem, kancelarią
- też bym tak zrobiła. Fajnie.
Ja wiem, że ty jesteś
z tatą w związku.
No i jak się z tym czujesz?
Czuję się z tym dobrze.
- Tak?
- Tak.
Dopóki nie muszę mówić "mamo",
to wszystko w porządku.
Teraz to ja prawie dostałam zawału.
No, okej. To powiedz teraz,
o co chodzi?
Co to za głuche telefony, cyrki?
Chciałam z tobą pogadać.
Ale tak warknęłaś, że pomyślałam,
że lepiej będzie się spotkać.
Tylko nic nie możesz
powiedzieć ojcu.
- Jak tam ci idzie z Szymczakiem?
- Sama widziałaś.
Dalej dokręca śrubę,
ale ja odpuściłem.
On nie jest taki zły.
Trzeba dać mu szansę.
- Dlaczego tak bronisz tego dupka?
- Bo to nie dupek.
Poznałam go bliżej
i zyskuje przy bliższym poznaniu,
tak jak ty.
Ryszard,
w zasadzie jak już tu siedzimy,
to chciałam cię o coś spytać.
No to pytaj.
Jak się odnosisz
do romansów w pracy?
NOWACKI ODCHRZĄKUJE
Póki to nie koliduje
z życiem zawodowym...
Ja też jestem tego zdania.
Czuję się w obowiązku,
żeby ci o czymś powiedzieć.
Szymczak chyba na mnie leci.
Nie chyba, nawet na pewno.
Adoruje mnie, podrywa,
ja nie bardzo wiem, co z tym zrobić.
Bo ostatnio
rzuciłam się w wir pracy
i jak mam być szczera, to...
i chyba zaczęła mi doskwierać
samotność z wyboru.
Mhm.
Przepraszam, ja wiem, to absurdalne,
że cię obarczam tą sprawą.
Jesteś jedyną osobą
godną zaufania na tej komendzie.
Pogadam z Szymczakiem
w twojej sprawie.
W jakiej sprawie?
Przeszkadza mi to,
jak ciebie traktuje.
Nie zasługujesz na to.
Daj spokój.
Sam umiem załatwić swoje sprawy.
Ja wiem. Ale to nie o to chodzi.
Po prostu chcę pomóc.
Wiesz co, ja będę już leciał.
- Ryszard...
- Dzięki za piwo.
Do zobaczenia.
Kochanie, wróciłem!
Cudownie, robię dla ciebie
nowy szalik. Tamten sprułam.
- Edytka! Nie musiałaś.
- Musiałam.
Stefanowi też zrobię szalik,
co ty na to?
Jak chcesz. Ucieszy się.
To może czapeczkę?
Czapeczkę niewidkę,
skoro ciągle znika
i taki niewidzialny jest?
To nie jest tak,
jak myślicie.
Mogę wam to wytłumaczyć.
Będziemy tak słuchać
tych bezczelnych kłamstw?
Nie, zasługujemy na coś więcej.
Wiesiek, idziemy na piwo?
Ja stawiam, przyjaciółko.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Coś mi dzwoni.
- Tata?
- Mhm.
Hej.
Hej! Zacznijmy od ustalenia faktów.
UFO mnie nie porwało.
Nie wiem, co mnie rano napadło.
Miałem fajny dzień.
No to super.
Dziwnie brzmisz. Zmęczona jesteś?
Rzucaj robotę i wracaj.
Późno już.
Zostanę w biurze trochę dłużej,
bo mam dużo rzeczy do ogarnięcia.
- Nie czekaj na mnie.
- Nie przemęczaj się.
Wiesz, jaka jestem.
Lubię mieć wszystko
na koniec dnia zamknięte.
Jeśli uda mi się wcześniej wyrobić,
dam znać.
- Pa.
- Pa, pa.
PODGWIZDUJE WESOŁO
Dobrze, że jesteście. Cieszę się.
Mamy do obgadania tyle spraw.
Chodźcie, zapraszam.
- Szkoda, że jedziesz.
- Jeszcze tydzień urlopu.
I co? I co teraz zrobisz, co?
Proszę się poczęstować.
Promocja, za darmo.
Co się stało dziś na akcji?
Zamierzasz lojalnie milczeć.
Miałeś dzwonić,
jak ruszycie z zamówieniami.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc