Tym kłusuje?
O mało taką nie oberwałem.
Klient się wycofał.
To jakiś żart?!
Niech pani nie działa impulsywnie.
Nigdy w życiu.
Po prostu znajdę kłusownika.
Spotkałaś się z mecenasem Rożkiem?
Tak.
Powiedziałaś mu?
Dziwne, że ty nie powiedziałeś.
Dobrze. To ja jestem kłusownikiem.
Dostajesz tę pracę.
Byli tobą zachwyceni.
Posłuchaj...
To ty posłuchaj.
Albo podpiszesz umowę Emilią Banach,
albo mój klient
wprowadza towar do Borowika.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODGŁOS TORSJI
Laura?
Laura, wiem, że to ty. Otwórz.
- Odczep się.
- Otwórz drzwi.
- Co się dzieje?
- Nic.
Musimy częściej to robić.
Co?
Wychodzić gdzieś razem.
A może wieczorem pójdziemy do kina?
Na komedię.
Albo na krwawy horror.
Mhm.
Przecież ty nie lubisz horrorów.
Co ty tam grzebiesz?
Kafelki?
Jeśli teraz zamówimy,
przywiozą od razu.
Wiem, że chcesz przyspieszyć remont,
ale jesteśmy nowożeńcami.
Nawet nie było
się kiedy tym nacieszyć.
- Spędzamy cały czas razem.
- W pracy się nie liczy.
Wyjedźmy w podróż poślubną.
Dopiero co złożyliśmy
wniosek do sądu.
Zaraz się zacznie proces adopcyjny.
Takie sprawy trwają miesiącami.
O, oto nasza wzorowa uczennica.
- Cześć.
- No dobra, chodźmy.
- Babcia na nas czeka.
- Jasne. Zapłaciłeś?
Chodźcie.
Dzień dobry.
- Cześć.
Co tak późno?
Co, dasz mi naganę?
Po prostu zawsze jesteś
przed czasem.
Tak chciałam zagadać.
Lidka, mam wrażenie, że jak coś
idzie nie po twojej myśli,
obrażasz się na cały świat.
Odchorowujesz teraz wpadkę
z Beauty Top.
Ten moment to były za wysokie progi.
- Po prostu miałyśmy pecha.
- Może miałyśmy złą strategię.
Twoja strategia ukrywania
produktów przed światem jest super?
Sorry, ja nie miałam ochoty
na pyskówkę.
Czekaj. Chyba właśnie
dostałyśmy ofertę.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Cześć. Mogę?
Pewnie. Zjesz coś?
Przyszłam tylko po klapki.
Po co?
Klapki na basen.
Naprawdę nie chcesz zostać?
Nie zdążę.
Szukasz czegoś?
Co?
Miałem ci powiedzieć, zatrzymam
się u Kasi przez jakiś czas.
Przeprowadzasz się?
Nie. Przez tydzień, dwa...
Czyli potem się przeprowadzisz.
Może. Nie wiem.
Cześć.
Dobrze wiedzieć.
Cześć, Inga.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
"Przedstawicielstwo Mat Company
jest zainteresowane współpracą.
Prosimy o informacje, jakie ilości
mogą państwo dostarczyć.
Interesują nas duże partie".
- Mat Company. Znasz ich?
- Pierwsze słyszę.
To przedziwny zbieg okoliczności.
Cud po prostu.
O czym ty mówisz?
Chcesz inwestycji.
Potrzebujesz dużego zamówienia.
I oto puf! Pojawia się
duże zamówienie.
Czy ty mnie oskarżyłaś
o spreparowanie oferty?
Po prostu głośno myślę.
Obraź się na cały świat,
że coś nie idzie po twojej myśli.
Pati, gratuluję,
szóstka z matematyki.
- Może zostaniesz inżynierem.
- A kto to inżynier?
- Taki, co się zajmuje technologią.
- Zostaw, dziadku, posprzątam.
- Natalia byłaby z niej dumna.
- Na pewno jest.
Mamo, zajęłabyś się przychodnią
przez tydzień?
Coś się stało?
Nie. Chcemy z Jackiem
dokądś pojechać.
A, brawo. A dokąd?
Jeszcze nie jesteśmy pewni.
Mogę dać wam adres
do pensjonatu w Karkonoszach.
Bardzo miły, kameralny,
a widoki jak z filmu.
Filmu? Wow.
Byłaś kiedyś w górach?
To może chcesz pojechać z nami?
Tak! Bardzo proszę!
I zdaje mi się,
że tam w pobliżu jest...
stadnina.
Ale super! Dziadku, pojadę w góry!
Nadal mnie nie znosi?
W końcu jej przejdzie.
Prędzej osiwieję.
Co?
No. Już niedługo.
Wiesz, że to nie ma znaczenia.
Moja siwizna czy twoja siostra?
Nie chodzi o ciebie czy o nas.
Tylko o co?
Inga nie akceptuje,
kiedy coś idzie nie po jej myśli.
Z Polą było to samo.
Widzisz?
Boję się pomyśleć, co będzie,
jak się Zuzia dowie.
Bo niby jesteśmy dorośli, wolni,
a tak naprawdę jak ma się dzieci,
to się tak komplikuje.
Przejdziemy przez to.
One i moja siostra też.
Ej!
ŚMIEJĄ SIĘ
No co, bądź twardy.
I bardzo dobrze.
W TLE
- DŹWIĘKI GITARY ELEKTRYCZNEJ
Lidia!
Odnoszę wrażenie,
że chcesz wrócić do naszej rozmowy.
A skąd ci to przyszło do głowy?
Tak to jest w biznesie.
Jedni klienci się wycofują,
a wtedy pojawiają się inni, prawda?
Skąd to wiesz?
Firma Mat?
Niech mnie ktoś uszczypnie.
Dlaczego się denerwujesz?
Rzucam ci koło ratunkowe.
Moja inwestycja i twoje udziały
pozwolą na przejęcie
firmy Ruszczyc.
Rozwiniesz skrzydła.
Będziesz mogła robić,
co tylko chcesz.
Co myślisz?
Że w ogóle upadłam na głowę,
że tu przyjechałam.
Podwieźć cię?
- Już wszyscy?
- Nie, jeszcze Laura.
- Laura zostaje.
- Czemu?
Słabo się czuje.
Wszystko spakowane? Czepki, klapki?
To lecimy, bo autobus ucieknie.
Iwo, zamykasz.
- Czemu ja?
- Tak mi się przyśniło.
Nie marudź. Idziemy!
- Co z Laurą?
Nie wiesz, co się u niej dzieje?
Nie.
No to może się zainteresuj!
WARKOT SILNIKA
I jak?
- Udało się.
- Ostatni trzyosobowy pokój.
To musi być przeznaczenie.
DZWONI TELEFON
Nie odbieraj.
- Mogą ci chcieć coś wcisnąć.
- A jeżeli to z pensjonatu?
Halo?
Tak, oczywiście.
Dziękuję, do widzenia.
Chcą nas upchnąć w dwójce?
Za trzy dni mamy pierwsze spotkanie
w ośrodku adopcyjnym.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć, Januszku. Jak samopoczucie?
Nie jestem twoim koleżką.
Załatwiłeś, co trzeba?
Działam.
Czyli nie załatwiłeś.
Powiedziałem, że działam.
I nie dzwoń do mnie. To ja do ci...
Halo?
Coś panu podać szanownemu?
Nie, dziękuję, nie jestem głodny.
Widzę, że problemy sercowe
odebrały ci apetyt.
Można tak powiedzieć.
Słuchaj, zajmij się pracą.
To jest najlepsze lekarstwo.
Widzę, że to grubsza afera.
Niestety.
Ale będzie dobrze.
Skoro tak mówisz...
Czyli nic nie jesz?
Dobra. Lecę robić zamówienia.
Trzymaj się tam jakoś.
Hej, a ty tam do kogo?!
Przepraszam,
a ja mówię do pani na ty?
Inga?
- Próbowałam się dodzwonić.
- Nie słyszałam.
- Jesteś sama?
- Przyjechaliśmy na basen.
Wojtek zaraz zauważy,
że mnie nie ma.
- Co się stało?
- Dlaczego nie przyjeżdżasz?
To skomplikowane.
Odejdziesz od nas?
Po to przyjechałaś? Zapytać?
- Wejdziemy?
- Nie wyrobię się.
Inga, co się dzieje?
WZDYCHA
Nie wiem, co robić.
Z czym?
Obiecujesz, że nie powiesz
Wojtkowi, rodzicom, nikomu?
Obiecuję. Ale czyim rodzicom?
Mojej znajomej.
Nie chcę wyjść na kapusia,
ale naprawdę się martwię.
Widzę, że ona też nie wie,
co zrobić.
Nic nikomu nie powiem.
Ale muszę wiedzieć jedną rzecz.
Ta znajoma to ty?
- Nie.
- Dobra, nie musisz mówić.
- Laura.
- Laura?
No cześć, tato.
Przejechałem się tym cacuszkiem
i nie mam kryzysu wieku średniego.
Sprzedajemy.
No, cześć.
Chociaż trochę szkoda. Trudno.
Pojedziemy na wakacje kiedy indziej.
Jeśli nas będzie stać.
Pieniądze na ten wyjazd przepadły.
Nie zwrócą nam.
A Pati tak się cieszyła.
Wiem. Ale to spotkanie
jest dla nas ważne.
Musimy zrobić
dobre pierwsze wrażenie.
- Wiele do tego zależy.
- Wiem.
Maryna, przemyślałam wszystko
i chcę zakończyć współpracę
z Ziołowym Rajem.
Teraz, jak mamy zamówienie?
Jeżeli chodzi o pieniądze,
spłacisz mnie, jak będziesz mogła.
Maryna pyta, czy chodzi
o zablokowanie inwestycji.
Chodzi o wszystko.
Głównie o naszą strategię.
Maryna mówi, że myślała,
że mamy to przegadane.
Ujmę to tak:
możemy dalej tkwić w niszy,
ale to zapewni co najwyżej
dobre samopoczucie Patrycji,
bo nie płynność finansową.
- To tchórzostwo i amatorka.
- Przeginasz.
Włożyłam w tę firmę
masę pracy i całe serce.
Nie mogę patrzeć,
jak to idzie na zmarnowanie.
PUKANIE
Proszę.
Pani Marzena Mazurek?
Tak. Proszę usiąść.
To dla pani.
Jacek Mądrasiuk.
Niedługo mamy spotkanie
wraz z żoną z panią.
Tak. Pamiętam.
- A ma pan jakieś pytanie?
- Czy możemy przełożyć spotkanie?
A coś się stało?
Nie, nie.
Mamy zaplanowany wyjazd.
- Wyjazd.
- Aha.
Rozumiem, że pan ma swoje plany,
ale opieka nad dzieckiem
wymaga większych poświęceń.
- Wiem, ale...
- Panie Jacku.
Proszę poważniej podejść do adopcji.
W tej chwili potrzeby dziecka
są ważniejsze niż potrzeby pana.
DZWONI TELEFON
Przepraszam najmocniej.
Halo?
Tak, przy telefonie.
Przepraszam, mam spotkanie.
Tak.
Kochana, tu masz
preparat na kleszcze.
Psikaj się tym codziennie.
Na kleszcze i komary.
To zapakuj.
I sama nad wodę nigdy!
Nie wolno chodzić samej nad wodę.
Zawsze z dorosłym. Obiecujesz?
Obiecuję.
Ale mamo, to ja
się bardziej o ciebie martwię.
O mnie? Dlaczego?
Bo będziesz sama beze mnie i Poli.
Zapomnisz o jedzeniu,
bo będziesz ciągle przy komputerze.
Nieźle mi wróżysz.
Może Konrad mógłby
z tobą pomieszkać.
Nie byłabyś sama.
No i może by ci gotował?
Bylibyście razem.
Pomyślę.
Pomyśl.
Ciociu, myślisz,
że Bella będzie za mną tęsknić?
- Pati, kochanie...
- Wujku!
Ale jesteś elegancki.
Też muszę się przebrać.
Ładnie. Rozumiem, że od dziś
ubieramy się elegancko
do rodzinnych kolacji.
Magda, wybacz mi.
Jeżeli to prawda, że najważniejsze
jest pierwsze wrażenie,
to mamy przeze mnie przechlapane.
Co się stało?
Lidia. Czemu zawdzięczam
tę przyjemność?
Proszę bardzo.
Zeskanowana umowa inwestycyjna,
podpisana przez Marynę.
O!
Wystarczy pogrozić jej palcem
i zgadza się na wszystko.
Czyli wracamy do gry.
Jak zwykle stawiasz na swoim.
Firma Maryny ma potencjał
i nie pozwolę go zmarnować.
Ale będę potrzebowała twojej pomocy.
Chcesz przejąć Ziołowy Raj?
Nie zostawię takiej firmy
w rękach amatorek.
Gratuluję decyzji, wspólniczko.
Dziękuję, wspólniku.
Przed panem nic się nie ukryje.
Nie anulujemy wakacji,
tylko przekładamy.
Czy to prawda, że pani
chce dla mnie jak najlepiej?
Ta sytuacja będzie cię przerastać.
- Załatwcie to między sobą.
- Ona nie chce ze mną gadać.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc