Piotr popełnił przestępstwo
przeciw przyjaźni.
Majątek rodzinny to coś,
co należy do twoich dzieci.
Wiesz, jak to jest z dziećmi.
Masz córkę.
To twoja córka.
Już więcej tak nas nie strasz,
dobrze?
Ty go może postrasz - pasem -
żeby dbał o siebie.
Zaraz po powrocie
wystąpię o opiekę nad Kacprem.
Co powiesz na pożegnalnego pączka?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Szukam Patrycji Blechacz.
Podobno tu mieszka.
Nie ma jej.
Aha. A kiedy będzie?
Kto to wie?
Ale za rok, za miesiąc?
Już tu nie mieszka.
Wynajmowała tu mieszkanie.
Potem wyjechała.
Podobno rozkręca biznes kosmetyczny.
Dziękuję bardzo.
Niech pan ją pozdrowi od Krótkiego
i powie, że przychodzą do niej
listy z ZUS-u.
Dobra.
Czyli lotki były
koloru czerwonego, tak?
Dobrze.
A do czego strzelał, do sarny?
Do tarczy.
Gdzie to było?
W pubie. Grali w rzutki.
Tak, dziękuję za informację.
Do widzenia.
Nie dajemy nagrody za informację
na temat kłusownika.
Nie złapałaś jeszcze nikogo?
A, to ty. No hej.
Cały czas ktoś tu dzwoni
i mówi, że coś ma.
- Artur coś ma.
- Czemu nie dzwoni?
Trochę się zraził.
To ja wpadnę i porozmawiam z nim.
Zaraz będę.
Cieszę się, ale on chyba
nie chce cię widzieć.
Naprawdę tak powiedział?
"Nie chcę jej widzieć.
Wypuściła przestępcę,
bo się w nim zabujała".
- Ja jestem po twojej stronie.
- Wiem.
DZWONI TELEFON
DZWONI TELEFON STACJONARNY
Leśniczówka, słucham.
Dzień dobry, pani Beato.
Wiem, co pan chce powiedzieć:
wypuściłam przestępcę.
Ale nie dlatego,
że się w nim zabujałam.
Po prostu uwierzyłam,
że może być dobrze, że...
Świetnie się pani spisała
i proszę już dać z tym spokój.
Najważniejsze, że w naszym lesie
nie giną już zwierzęta,
i to jest w głównej mierze
pani zasługa.
No tak, ale sprawa została...
Nierozwiązana
- jak większość spraw.
My jesteśmy leśniczymi.
Naszymi kłopotami są sprawy lasu.
Skupmy się na drzewach.
No tak, ma pan rację.
Na drzewach.
Jasne, na drzewach!
Pan jest genialny!
- Nie zamówiłam ci kawy, wystygłaby.
- Nie, dzięki.
Ciśnienie wystarczająco mi skoczyło.
- Co się stało?
- Spotkałem go.
- Kogo?
- Damiana.
Był na spacerze z synkiem.
- No i co?
- Nic.
Przywitałem się.
Miło porozmawialiśmy.
Bardzo dobrze.
- Nic nie powiedziałeś?
- Nie.
- Ale tak bardzo chciałem...
- Jacuś.
Na razie nie możemy mu pokazać,
że coś podejrzewamy.
Jak myślisz, jak długo to potrwa?
Aż Klaudia mi zaufa
i poprosi o pomoc.
Czyli jeszcze trochę.
Skoro pokazała siniaki,
otwiera się przede mną.
Musimy szybko zabrać
Antosia i Klaudię
od tego damskiego boksera.
Maryna, Patrycja wyniosła dokumenty.
Nigdzie jej nie ma.
Dokumenty zginęły.
Ja to muszę zgłosić na policję.
Ale to jest bardzo ważna sprawa.
Halo? Halo?
Maryna!
Cześć. Masz coś?
Nic. A ty?
Ja też.
Adres jest nieaktualny.
Wracam do Leśniczówki.
I co teraz zrobimy?
Znam ludzi znajdujących ludzi.
Wyślemy za nią psy gończe.
Janusz, a jak ona...?
Pogadamy, jak wrócę. Pa.
Dobra, pa.
Powiedz jej,
że jest tu niemile widziana.
Wiem, że na coś trafiłeś.
Też coś znalazłam.
Moglibyśmy połączyć siły.
Powiedz,
że zawsze jak jej próbuję pomóc,
źle na tym wychodzę.
Możemy zapomnieć o przeszłości
i skupić się na tym,
co jest do zrobienia?
Gdzie jest moja wkładka do gazety?
Jesteście dorośli, dogadajcie się.
Ja mam swoje życie.
Powodzenia.
Artur, czy mógłbyś
poświęcić mi chwilkę?
- Dzień dobry.
- Zaraz pana poproszę.
Można na chwilkę?
Dzień dobry.
Tak, oczywiście. Zapraszam.
Nie, nie ma potrzeby do gabinetu.
Jak się pani czuje?
Dobrze.
- A katar?
- Zupełnie ustąpił.
- To panią osłucham.
- Nie ma się o co martwić.
Skoro pani jest, to nalegam.
Muszę już iść.
Pani Klaudio, zapraszam do mnie.
Proszę sobie usiąść.
Chodzi o siniaki?
Ma pani nowe.
- Nie moja wina, że Antoś...
- On tego nie zrobił.
Słucham?
To musiał być ktoś silny.
Dorosły panią uderzył.
To nie pani sprawa.
Pani Klaudio.
Wiem, że szuka pani pomocy.
Inaczej by pani do mnie
drugi raz nie przyszła.
Wszystko, co pani powie,
zostanie między nami, tutaj,
w tym gabinecie.
Nekrologi też będziesz czytał?
Doigrałaś się.
To jest napaść, prześladowanie,
wymuszenia
i zagrabienie mienia.
Dobrze. Odkładam gazetę.
Proszę cię tylko,
żebyś mnie chwilę wysłuchał.
Dobrze. Ale jak skończysz,
wychodzisz stąd.
Jasne.
Przejrzałam wszystko, co mamy
na temat drugiego kłusownika.
To zdjęcie jest jedynym dowodem
na to, że działali razem.
To być może Norbert, z kimś drugim,
ale żeby to sprawdzić,
musimy określić ich wzrost.
A żeby to zrobić, musimy zmierzyć
to drzewo do tej wysokości.
No, powiedziałam,
co miałam powiedzieć.
Teraz wychodzę.
Poczekaj.
- Dzień dobry.
- Mogę pomóc?
- Raczej wątpię.
Bo widzę pana tu już któryś raz.
Może się pan zakochał?
- Dbam o prawo i porządek.
- Proszę o to dbać gdzieś indziej.
To nie pani wydaje mi rozkazy.
Uczciwy człowiek
nie musi obawiać się policji.
W jego pracy była redukcja etatów.
Stracił robotę i teraz jest
bardziej nerwowy niż zwykle.
Ale to go przecież nie tłumaczy.
Ale ja go nie tłumaczę.
Tylko wyjaśniam sytuację.
On ciągle taki nie jest.
- A jaki jest?
- Damian to wfontiały ojciec.
Nie podniósł ręki na Antosia.
Mały się niczego nie domyśla.
Dzieci rozumieją więcej,
niż się spodziewamy.
Ale ja...
Ja robię tak,
żeby to go nie dotykało.
Rozumiem, pani Klaudio.
Siniaki można ukryć,
łzy można ukryć,
ale przecież dziecko czuje
i będzie rozumieć coraz więcej.
Dorośnie w przekonaniu,
że to normalne.
Przecież jesteście państwo
dla niego wzorem jako rodzice.
O Boże...
Musi pani chronić Antosia,
ale musi pani chronić siebie.
Tu jest numer linii interwencyjnej.
Wytłumaczą, od czego zacząć.
Zapiszę pani
mój prywatny numer telefonu.
Proszę dzwonić
o każdej porze dnia i nocy.
Proszę.
- Dziękuję, pani doktor.
- Magda.
Mów mi "Magda".
Zaczniemy od Patrycji,
która zniknęła? Czy Nowackiego?
Nie nakręcajmy się.
Musimy ustalić priorytety.
Gdyby Nowacki coś na nas miał,
już byśmy siedzieli.
Jego przydupas siedzi
pod Ziołowym Rajem.
No i?
No i się gapi.
Też bym się gapił na ciebie.
Bóg z nim.
Gorzej z Patrycją.
Musimy ją znaleźć.
I co wtedy?
Dokończymy rozmowę.
Gorzej niż teraz już nie będzie.
Są i moje gołąbeczki!
Wiedziałem, że was tu znajdę.
Takie wymiary to już coś.
Przestępcy zawsze mają
podawane wymiary.
Chociaż nie wiem,
jak wielu zostaje rozpoznanych
na tej zasadzie.
Trzeba by mieć chyba
miarkę w oczach.
Wyeliminujemy
potencjalnych podejrzanych.
Czyli Zibiego - on jest za wysoki.
Może to Norbert i jakiś jego kumpel?
Albo kumpela.
Ten drugi kłusownik
ma dość kobiecą sylwetkę.
Zwariowałeś?! Przecież to nie ja!
Tylko wykonuję swoją pracę.
Nie mogę nikogo wykluczyć.
Może chronisz kogoś
i sprowadzasz śledztwo
na fałszywy tor?
To się zdarza,
widziałem to w wielu filmach.
- Najlepsi śledczy tracą głowę.
- Możesz przestać?
To nie ja ani nie Norbert.
On jest za wysoki i za szczupły.
Możemy go wykluczyć.
- Tak dobrze mu się przyjrzałaś?
- Tak.
Skupmy się na tych dwóch.
Musimy rozgryźć, kto to jest.
Wydrukuję to w kilku egzemplarzach,
rozwieszę po okolicy i rozdam.
Norberta nie ścigamy?
Przecież wszędzie wisi!
Co jeszcze mam zrobić?
Myślałam, że skoro się zakochałaś,
nie dasz mu zrobić krzywdy.
Norbert miał trochę racji,
ale nadal jest kłusownikiem,
a ja leśniczką.
Ciebie chroni prawo łowieckie.
Gdyby nie to,
ciebie też bym ścigała.
Za dwa dni przerzut.
Tak szybko?
Jakiś problem?
Żaden problem, szlak przetarty.
Co się może wydarzyć?
Cóż za optymizm!
To ten sam marudny Janusz Karcz?
ŚMIECH
Miłość cię odmieniła.
Daruj sobie.
A ty, Lidio,
jak to wszystko widzisz?
Pożyjemy, zobaczymy.
Stresik? Lepszy mały stresik
niż pełne rozprężenie.
Ale to twoja pierwsza robota.
Szef patrzy, szef ocenia.
Lepiej,
żeby wszystko poszło w porządku.
Będzie dobrze.
Na pewno.
Podkul paluchy,
żebyś się nie skaleczyła.
- Tak jak ty?
- Zdarza się najlepszym.
Pomóc wam?
Nie, nic z tych rzeczy.
- Wszystko prawie gotowe.
- Moje skarby.
- Chcesz gogle?
- Nie, dziękuję.
- Pati, rozłóż talerze na stole.
- Dobrze.
Była dziś u ciebie, prawda?
Na razie nie znęca się nad synkiem.
Jeszcze.
Szlag! Co za zero.
Ciszej!
Zwierzę.
Biedny ten chłopiec.
Mieć tak przerąbane
na samym starcie.
To na razie małe dziecko.
Jeszcze wyjdzie na prostą.
Tobie się udało.
Najważniejsze,
żebyśmy pomogli Klaudii,
żeby nie zagroził jej ciąży.
Nie pozwolimy na to.
KUREK NUCI WESOŁO
Koniec sierpnia, a już jesień.
No, zimno się robi.
Zbieramy się do domu?
Powoli trzeba będzie.
Karolek do szkoły idzie.
Kurtkę i buty mu trzeba kupić.
Nie podoba mu się to, co kupuję.
Bo rozwydrzony gówniarz jest.
- Tylko w te gry gra.
- Nie.
- Nieprawda.
- Przez ciebie.
Zgłodniałem.
Coś na grilla trzeba wrzucić.
A tę sarnę mamy jeszcze?
Na chleb - pasztet i smalec.
Gulasz i bitki się skończyły,
ale na kościach będę zupy robić.
Zupy są do...
Ja bym coś konkretnego chapsnął.
Pieczyste.
Ty, idziemy po drugą sarnę do lasu?
Nie gadaj głupot!
Drugi raz bym nie wzięła.
"Nie wzięłabym"! A jakby ci
takie pieczyste zapachniało...
Ty... Diable ty...
Cicho, ktoś idzie.
Witam łowców głów.
Czy już sobie odpuściliście?
- Czatujemy dzień i noc.
- Na leżakach.
I na pontonach.
Mysz się nie prześliźnie,
a co dopiero kłusownik.
- Prędzej się o coś potknie.
- Ale coś robimy.
- Policja nic. A leśnictwo...
- Co leśnictwo?
A nic tam.
Powiedz - co leśnictwo?
Nic, Beatka,
ludzie takie plotki opowiadają,
takie kalumnie,
że niby to Norberta puściłaś.
Dobrze...
Za tych dwóch też jest nagroda
- po 100 zł.
Jakbyście coś widzieli,
dajcie znać.
Jasne! Złapiemy ich raz-dwa.
- Wiesiek...
- Mhm?
To my!
- O matko, słabo mi.
- Wiesiek.
- Siadaj.
- Słabo mi.
O Jezu.
"Poszukiwani"...
Może znikniemy jak Patrycja?
Co?
No.
Zabierzemy wszystkie pieniądze
i wyjedziemy.
I co, kupimy sobie taki...
malutki domek w górach?
Nie, nad jeziorem.
I krowę.
ŚMIECH
Krowę?
Będziesz przynosić mi
mleko do kawy.
Chyba ty ją będziesz doił.
Nie, ja wtedy będę zajęty
przy pasiekach.
Przynajmniej robilibyśmy
coś pożytecznego.
Wiesz, że jak byłem taki mały,
bardzo mały,
to chciałem zostać pszczelarzem?
Od tej strony to cię nie znałam.
Ale mi przeszło.
ŚMIECH
Wszystko będzie dobrze.
Tak...
Będzie dobrze.
Zapomnieli o dobroczyńcy!
Sprawdź,
czy nie wyczyściła ci konta.
Twój ojciec chce się z tobą widzieć.
Wiem, że kiedy drży mu brew,
zaraz będzie bił.
Co takiego się stało,
żeście o majątku rozmawiali?
Popatrz na mnie.
Sprawdzę kolor twoich oczu.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc