- Czyli ma kogoś?
- A jak myślisz?
- Co o nim wiesz?
- Ludzie go nie lubią, bo dziwak.
Intercyza chroni twój majątek
tylko na razie.
Ty nawet w piżamie tylko o kasie?
Jeśli mnie oskarżasz,
musisz to udowodnić.
Udowodni to śledztwo,
które wszczynam.
Nie oceniaj kogoś,
nie znając jego przeszłości.
Ty też.
Nic nie wiesz o moim życiu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co robisz?
Też nie możesz zasnąć?
Śniła mi się mama.
Mamę ukąsiła żmija,
a potem umarła.
Dostaniesz swoją kasę.
W terminie.
Zibi, odbierz towar.
- A ty nie możesz?
- Nie!
- Przyniosłem towar.
- Gdzie podpisać?
- Dzięki.
- Poszedł?
- Poszedł.
A mówił coś o mnie?
Spytałem, czy chce z tobą rozmawiać,
odparł, że nie.
- Tak powiedział?!
- Tak. Że lepiej, że cię nie ma.
Okej. Od dzisiaj ty odbierasz towar.
Nie ma sprawy.
Ho, ho!
Dzień dobry!
Ma pan w teczkach
szczegółowe plany budynku?
Przydadzą mi się przy remoncie.
Nie będzie remontu.
Nadleśnictwo przedłuży nam umowę.
Dziwne,
nadleśniczy nic nie wspominał,
kiedy przed chwilą
z nim rozmawiałem.
Ale może zapomniał.
Był tak oczarowany moim planem.
Tu powstanie
centrum aktywności lokalnej.
- Tak?
- Tak.
Tak się nazywa sala weselna?
ŚMIECH SOŁTYSA
Oczywiście będziemy świadczyć
komercyjne usługi,
żeby zarobić
na te niekomercyjne wydarzenia.
To będzie taka samofinansująca się
instytucja kultury.
Rozumiesz pan?
ŚMIECH
Zrozumiałem, że byłem naiwny,
myśląc, że pan nas zostawi.
Niech pan nie daje wiary plotkom,
że to ja za tym stałem.
Skądże.
Proszę jeszcze nie zatrudniać
ekipy remontowej.
Ja też nie poddaję się łatwo.
ŚMIECH
Zobaczymy.
Miłego dnia.
ŚMIECH
Nie jest to jednak
mój charakter pisma.
Ale Bóg zapłać za cytaty.
Niech mi ktoś powie,
gdzie panuje samo dobro.
Niech będzie pochwalony.
Niech będzie, niech będzie.
Jakoś nie mogę za tym nadążyć.
Czyń dobro, to nadążysz.
"W prawdzie nie wytrwał,
bo prawdy w nim nie ma".
- A co to jest prawda?
- O właśnie.
To tu wszystko znajdziesz.
Nie napełniać swojego serca złem,
nie grzeszyć.
Ja jestem jako lew ryczący.
Czekam tylko, kogo by tu pożreć.
Wszyscy jesteśmy bezradni
wobec zakusów szatana.
Oj, dzieci, dzieci.
Nie słowem, a czynem i prawdą
się pożywiajcie.
Dla was w dalszym ciągu
diabeł to figurka z rogami,
kopytami i ogonkiem.
"Wskażę wam, kogo się macie obawiać.
Bójcie się tego, kto zło czyni.
Zaiste, powiadam, tego się bójcie".
Wiesz co, Bogdan,
niech ta Biblia jeszcze
zostanie u ciebie, poczytaj.
Z Bogiem.
- I co?
- Spójrz na jego minę.
Widać, że nic z tego.
Pod koniec tego miesiąca...
przedłużają z nami umowę.
- Nie!
- Tak!
A co z tym,
że jesteśmy siedliskiem patologii?
Miałem zestawienia wykroczeń.
Wyszło, że od otwarcia ośrodka
nic się nie zmieniło. Zostajemy.
- Coś mnie ominęło?
- Zostajemy!
Au! Za co?
Bo myślałam, że wszystko stracone.
Dobra robota, dziękuję.
DZWONI TELEFON
Halo?
- Cześć.
BEATA: Cześć.
Wiesz co, dzwonię,
bo chyba źle zaczęliśmy.
- Dobrze.
- Ale źle skończyliśmy.
Chodzi o to,
że ja nie chcę tego kończyć.
Nie chciałabym,
żeby przez nieporozumienie
została zaprzepaszczona
dobrze zapowiadająca się...
- Współpraca.
- Właśnie.
- Też tak myślę.
- To dobrze.
Ja niczego nie oczekuję.
Głupio wyszło.
No, wiem. Też cię przepraszam.
No to... w kontakcie.
Zdecydowanie.
Ale to czekaj, przecież nadleśniczy
był zachwycony moim pomysłem.
Potem przyszedł ten drugi,
uzbrojony w zestawienia.
Opowiedział kilka łzawych historii
i staremu zmiękło serce.
Przyjadę do nadleśnictwa,
pogadam z nim.
Nie wycofa poparcia dla ośrodka
bez powodu.
Miałeś szansę, gdy myślał,
że młodzi zniszczyli mur cmentarza.
Dobra, na razie nie mogę gadać.
O, proszę księdza!
Dobrze, że księdza widzę.
- O co chodzi?
- Ważną sprawę mam.
O niedzielną mszę.
Intencję chciałem dać.
Proszę przyjść po południu,
idę do chorego.
To ważne, ta osoba może nie przeżyć
do końca tygodnia.
A kim jest ten nieszczęśnik?
Może to jednak racja.
To długa historia.
Może ja przyjdę do zakrystii, co?
Dobrze.
Przepraszam, pani Emilio.
Mam taką propozycję.
Znam bardzo przyjemną kawiarenkę.
Może kiedy pani matka
wyjdzie ze szpitala,
powitamy ją torcikiem?
Niestety, przemyślałam to
i muszę wracać do Melbourne.
- Ale jak to? Obiecała pani.
- Nie dają sobie rady beze mnie.
Rozmawiałam z lekarzem.
Z mamą jest lepiej
i moja obecność nie jest konieczna.
Zwolnią mnie, jak nie wrócę.
Nie mogę sobie na to pozwolić.
Mam tam dom, psa...
No tak, pies też potrzebuje pomocy.
Mógłby się pan nie wtrącać
w nie swoje sprawy?
Żeby tylko pani nie musiała
zaraz wracać z powrotem...
do mamusi.
- I jak?
- Wszystko idzie.
- A gofry?
- Nie nadążamy robić.
- Nie zabraknie dżemu?
- Nie tym razem.
Szkoda, że cię nie ma.
Jest taki ruch...
Wyślij fotkę.
SYGNAŁ MMS-A
Ach!
O matko, ile ludzi!
Wiesz co, muszę kończyć.
- Dobra. Zadzwoń, dobra?
- Okej.
Bu!
ŚMIECH
Ale masz banana na twarzy.
Ktoś tu się zakochał.
Chyba ty!
Wiesz co,
cieszę się, że jest ktoś,
kto poza mną lubi ciężką pracę.
Ej, ej! A ja?
Zobaczymy, Sonieczko, co my tu mamy.
Tak... "Kredyt hipoteczny"...
"Kredyt konsumencki"...
"Oprocentowanie zmienne,
możliwość konsolidacji".
Ja wiem, kochanie,
ty nie lubisz kredytów, prawda?
Ale chyba chciałabyś zachować pańcia
w jednym kawałku?
Moje ty kochane.
WZDYCHA
Potrzebujemy pieniędzy.
Masz lepszy pomysł na życie?
Ach! Dawaj, dawaj, to mój kredyt!
Może sama pójdziesz do pracy?
Ajaj! Sonia! Proszę! Już!
A tu byłyśmy z Rabi i z Moniką
nad oceanem.
- W twoje urodziny?
- Tak.
- Babskie, na plaży.
- Babskie są najlepsze.
O! A to mi przysłałaś.
No tak! Bogdan, zobacz.
Emilka na desce.
No, ładnie, ładnie.
Jeszcze tego nie widziałaś.
A to firmowy lunch w ogrodzie.
- A ten?
- A, to.
Jack, moja prawa ręka.
Jack? Aha.
To ten, który dzwonił,
żebyś wróciła.
Telefonuje się. Dzwonią w kościele.
- O, powiedział, co wiedział!
- No tak.
- Niezła prawa ręka.
- Nie mój typ.
A jaki jest twój typ?
Mamo, daj spokój.
Przestań. Jak nie wychodzi,
trzeba spróbować z kimś innym.
- Szkoda życia.
- Mamo...
- Chciałam...
- Strasznie...
Strasznie tu jest zimno.
Muszę się położyć.
Ach, oczywiście.
Przepraszam cię.
- Wejdź pod kocyk.
- Zaraz.
- Pomóc ci?
- Nie.
Dobrze?
Tak.
Halo?
Dzień dobry, dzień dobry.
Oddzwaniam, bo byłem zajęty.
Chodziło o ten kredyt. Tak.
Nie, mój dom ma czystą hipotekę.
Nie, ale zaraz,
mnie nie interesują karty kredytowe,
tylko chcę wiedzieć,
jaka jest największa maksymalna
oferta pożyczki?
Tak?
ŚMIECH
Dziękuję. Dziękuję bardzo.
Choćbym wszystko zastawił,
nie damy rady.
Nie damy rady spłacić
tego Karcza.
Ale nie martw się.
Coś wymyślimy.
- Hej.
- Cześć.
Cześć. Jak tam?
- Sukces!
- Oj.
- Co się stało?
- Nie, nic.
Miałam tyle pracy,
że zapomniałam coś zjeść.
Ty w gastronomii pracujesz.
PSTRYKA
Daj tu raz wegelunch.
- Nie pstryka się na kelnera.
- I nie pyskuje przełożonemu.
- A ty dokąd?
- Do pracy.
Nie, nie, siadaj.
Dziś nie pracujesz.
- Dzisiaj świętujesz.
- Wow.
- Razem świętujemy.
- Picie w pracy?
Jak chcesz,
możemy do stolicy zawinąć.
ŚMIEJE SIĘ
O kurczę, już widzę te plotki.
Niezłe by były nagłówki.
Ojej, głupio zabrzmiało.
Nie, okej, ja to tak palnąłem.
- Tutaj lunch.
- Dziękuję.
A dla pana co? Wiadro zimnej wody?
Kosz lodu?
Do szampana.
Miałem na myśli szampana.
Okej, okej!
Dobra, to na później.
- Smacznego.
- Dzięki.
Dobre.
Dzień dobry pani.
Ja chciałbym zrobić badanie
na ustalenie ojcostwa.
No, no. Tak, właśnie, DNA.
Aha. Tak.
Jaki mikroślad?
Mam włos. To wystarczy?
A jak długo czeka się na wynik?
Proszę mi powiedzieć,
jaki jest koszt tego całego badania?
Ile?!
Aha.
Ja się jeszcze zastanowię.
Tak, zatelefonuję do pani.
Dziękuję, do widzenia.
Coś podobnego!
I jak? Przełknij, poczekam.
Przepraszam, siadaj.
Wino? Nie, dzięki.
Po ostatniej degustacji...
"Jedyne"?
- To są moje inicjały?
- Tak.
I twoje procenty.
Bezalkoholowe.
Specjalnie je zdealkoholizowałem.
Nie wiem, co mam...
Dziękuję.
- Znaleźliście ją?
- Poszukiwania trwają.
A co z Szymonem Wypychem?
Aresztowany pod zarzutem
ograniczenia wolności żony.
Prokurator chce przesłuchać Kacpra.
Sąd wyznaczył termin.
Przesłuchać?
Dlaczego nic o tym nie wiem?
Bierzcie się do roboty,
nie mieszajcie go w to.
- Jego zeznania mogą być ważne.
- To źle na niego wpłynie.
Będzie zeznawał raz,
przy psychologu.
Chyba że pojawią się
istotne okoliczności.
Może wie coś,
co wskaże kierunek poszukiwań.
Sami powinniście do tego dojść.
Co dziecko może o tym wiedzieć?
Dzieci wiedzą więcej,
niż nam się wydaje.
Nie zgadzam się. Chyba że będę
przy tym przesłuchaniu.
Sąd się przychyli,
jeśli Kacper się zgodzi.
O ile to nie ograniczy
jego swobody wypowiedzi.
Dziękuję.
W ODDALI - RYK PIŁY ELEKTRYCZNEJ
Pan Karcz się niecierpliwi!
Wszystko jest na dobrej drodze.
Ptaszki mówią, że znowu ci lokal
przeszedł koło nosa.
Nie będzie lokalu
- nie będzie hajsu.
Będzie problem. Duży problem!
Wkrótce dostanę kredyt.
Z tego kredytu spłacę pana Karcza.
"Wkrótce" oznacza dla mnie "nigdy".
Mam wrażenie,
że my się chyba nie rozumiemy.
To nieprawda. Po prostu...
Najpierw jest tydzień,
potem miesiąc, potem drugi.
Wkurza mnie to, rozumiesz?!
- Podoba mi się ten skowyr.
- Ty!
- Co "ty"?
- Zostaw ją!
Chodź. Pójdziemy do mnie.
- Nie zrób jej krzywdy!
- Mam trochę suchej karmy.
Twój pan będzie miał więcej czasu,
żeby zorganizować hajs.
Chodź, Sonia.
Chodź, idziemy do mnie! Sonia!
SZCZEKANIE PSA
- Nie za duża?
- Nie.
W porządku, zroluje się pod pachami
i będzie akurat.
- Fajnie.
- Jak?
- Akurat.
- O!
Co to jest?
- A tam, rozdawali jakieś pudełka.
- Wow!
Co, podoba się?
Tak! Dziękuję, dziadku!
A pudełko mogę? Przyda się.
Przyda się? Mnie się też
wszystko przydawało. Możesz.
- Nie za ciężkie?
- Nie.
Te wszystkie sarny, lisy, zające...
Długo będą siedzieć?
Nie wiem. Idź ich zapytaj.
Idę do domu.
- A więc...
- Beata, kończycie?
- Zamykam.
- To siadaj z nami.
Minęła mi ochota na świętowanie.
Adrian przyniósł wino bezalkoholowe.
Super. Ale zaczynam o 6.00.
No dobra, to ja zamknę lokal.
Nie masz takich uprawnień.
Okej.
- Odprowadzę cię.
- Dzięki.
Dobranoc.
Zapraszamy jutro.
- Wybaczysz mi?
- Powiedz Arturowi, że mu wybaczam.
Tak teraz będzie? Ciche dni?
- On jest we mnie zakochany!
- No raczej.
To dla mnie dużo znaczy.
Nie rycz, bo cię zwolnię.
Fajny pomysł, ale innym razem.
Chyba tak łatwo się nie poddasz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc