Wybaczysz mi?
Daj mi drugą szansę.
Stać! Policja!
Gleba! Już!
Jak twarz? Pokaż.
No co, do wesela się zagoi.
I mnie to obchodzi?
Wszystko, na czym można zarobić.
Nie zawsze go lubiłaś.
Ale zmieniłam zdanie.
Wracam do dziadka,
dopóki tata się nie wróci.
- No coś ty?
- Już postanowiłam.
Nie chodzi o pieniądze,
tylko o moje warunki.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wiem, że ostatnie wybryki
budzą sprzeciw mieszkańców,
ale nie ma dowodów,
że to moi wychowankowie.
Tak, wiem, co mówi sołtys,
ale nie jest tajemnicą,
że ma interes w przejęciu budynku.
Proszę mnie posłuchać.
Mieszkają tu wfontiali
młodzi ludzie, poturbowani,
którzy pracują nad tym,
żeby pogodzić się ze światem.
Zamknięcie ośrodka
będzie dla nich katastrofą.
Prędzej zamieszkają pod mostem
niż wrócą do domów.
Ja tylko proszę o...
Dobrze, dziękuję. Do widzenia.
Nie zmienili zdania?
Dostaliśmy dodatkowy tydzień
na wyprowadzkę.
Jak miło z ich strony.
Przekaż pozostałym,
że zaraz zaczynamy zajęcia.
- Dalej się w to bawimy?
- Ośrodek to ludzie. Tak.
Przetrwaliśmy tyle,
teraz też nie damy się pokonać.
DZWONI TELEFON
Lidia?
Wszystko w porządku?
Miałeś rację.
Musimy zrobić coś z tą sytuacją.
Możemy się spotkać?
Jasne. Choćby w tej chwili.
Za godzinę w "Borowiku"?
Okej.
Do zobaczenia. Pa.
Na pewno macie pytania
w związku z obecną sytuacją.
- Gdzie jest Iwo?
- Iwo...
Iwo uciekł.
Zgłosiliśmy to już na policję.
Co z nim teraz będzie?
Nie chcę wracać do domu.
Zacząłem szukać miejsca.
Na pewno wszędzie nas przyjmą
z otwartymi rękoma.
Sytuacja wygląda na beznadziejną
i taka właśnie jest.
Ale nie poddaję się łatwo
i wy chyba też nie.
Nie chcą nas w Leśniczówce?
Ich strata.
Znajdziemy nowy dom.
Nie dbam o to, o co nas oskarżają.
Jesteście ważni.
Nie dajcie sobie wmówić, że nie.
Może zróbmy teraz przerwę.
Inga.
- Dołączysz do nas po przerwie?
- Po co?
Płyniemy na "Titanicu".
Cokolwiek powiesz,
góra lodowa jest coraz bliżej.
Dziś nic nie może pójść nie tak.
Jesteśmy przygotowani.
- Nadprzygotowani!
- Będziemy przed czasem.
Robert już czeka.
Dzwoniłam, żeby się upewnić.
Mają go na pokładzie,
jak sobie życzyli.
Kupiłam śliwki w czekoladzie.
Jak znowu mu się coś nie spodoba...
- Powiesz mu, jaki jest niemiły.
- Żebyś wiedział.
- Proszę, młoda damo.
- Dziękuję bardzo.
- Jest! Wakacje!
- Oddawaj piłkę!
Nie, nie! Moja piłka!
- Oddaj!
- Co wy robicie w naszym pokoju?
- Oddawaj!
- Daj mi ją!
Dzięki, że zadzwoniłaś.
Nie miałam wyboru,
ktoś nas obserwuje.
Jakiś człowiek kręci się
pod Ziołowym Rajem.
Wiem.
To ktoś od Rożka czy policja?
Na pewno ktoś od Rożka.
Ma paranoję.
Musi mieć wszystko pod kontrolą.
Pamiętasz, co powiedział:
albo jesteśmy razem, albo...
Albo nas nie ma.
Mhm.
Co zrobimy?
Wszystko jest w twoich rękach.
Nie przedłużył pan pobytu
i zgodnie z zasadami...
Ile razy mam powtarzać?
- Po co nerwy?
- Przedłużałem!
Co z nami? Kilka godzin jechałem
z tymi potworami w jednym aucie.
Chcę się położyć.
Proszę poczekać.
Państwo się spakują.
- Nie.
- Ja też się stąd nie ruszam.
To nie pańska wina.
Na pewno dadzą panu pokój.
Oczywiście. Przepraszam.
Muszę prosić o jak najszybsze...
Jezus Maria, opłacił pokój!
Ile razy ma to panu powtarzać?!
Ostatnio zostałam wspólnikiem
w firmie.
Mam dziś ważne spotkanie.
To mój pierwszy duży projekt.
Pokój jest opłacony!
Co jeszcze pan musi wiedzieć?
Czyli przedłużali państwo?
- Tak!
- Tyle to i ja zrozumiałem.
Już sprawdzam. Po co te nerwy?
Trzeba było od razu tak powiedzieć.
Lidia...
Wróć do domu, proszę.
To jest twój dom, nie mój.
Nieprawda.
Jak to sobie wyobrażasz?
Będziemy jeść razem śniadanie?
Możemy to jakoś zorganizować.
Dom jest duży.
Rożek nie może wiedzieć,
że się tu przeprowadziłaś.
Na pewno już to wie.
To może skończmy tę komedię i...
Wróćmy do siebie.
Komedię?!
Wyobraź sobie,
że nie jest mi do śmiechu.
Wróć do mnie, proszę.
- Powinniśmy być w drodze.
- Wiem.
- Na pewno zarezerwowałeś ten pokój?
- Teraz ty?
Przysięgam. Pamiętam dokładnie.
Jakiś tydzień temu.
Wróciłem z pracy,
wszedłem do pokoju.
Zobaczyłem maila z przypomnieniem,
że mam to zrobić.
Sprawdziłem daty
i zadzwoniłem do Zuzi.
Pogadaliśmy, potem okazało się,
że jest późno, i wyszedłem.
- O cholera jasna.
- Nie zarezerwowałeś?
Już wszystko wyjaśnione.
Nie przedłużył pan pobytu.
Za chwilę przygotujemy pokój.
To liczę, że się szybko zwiniecie.
Gdzie jesteś?
Na kebabie w Białoleśni.
Przyjeżdżaj do "Borowika".
Jest tu ten facet ze zdjęcia.
Wojtek cię przysłał?
Niepotrzebnie. Nic mi nie jest.
Wiem.
Chcesz się przejść?
Mówiłam, że nic mi nie jest.
Ale może mnie coś jest?
Może ja potrzebuję z kimś pogadać?
Słaby podstęp. Wymyśl coś lepszego.
Mogę cię przerzucić przez ramię
i wynieść do lasu.
Nie zrobiłbyś tego.
Chcesz się przekonać?
Skąd pomysł,
że głupie łażenie naprawi wszystko?
Dotlenione komórki pracują lepiej.
Jak masz się wymądrzać,
nigdzie nie idę.
Możemy też się dotlenić
w milczeniu.
DZWONI TELEFON
No.
- Halo?
- Robert, mamy awarię.
Na dole jest lobby,
możecie tam poczekać.
Macie dokładnie 17 minut.
- I pani będzie mi patrzeć na ręce?
- Spokojnie, pakuj.
- 16.
- Robimy, co możemy.
- Hello!
- Musisz przełożyć spotkanie.
Mamo, ile jeszcze?
- Mogę grać w grę?
- Chcę jeść.
Słyszysz to? Zrób coś!
Co? Pomóc mu pakować skarpetki?
- Gdzie wy jesteście?
- Musisz przełożyć spotkanie.
- Mamy aferę, wylądujemy na bruku.
- Że co?
Nie ma o czym gadać.
Przełóż spotkanie i już.
- Nie można tego zrobić.
- To my jesteśmy szefami.
Chcesz odwołać spotkanie
na pięć minut przed?
Jakbyś chciał go wkurzyć!
- Tak nie można!
- Nie mam czasu na tłumaczenia.
- Sam się spotkam.
- Nie!
Spotkam się. Musisz mi zaufać.
PRZERWANE POŁĄCZENIE
Ewa, jedź ty. Ja to ogarnę.
Zwariowałeś?! Niby jak?
14.
DZWONI TELEFON
Co tam?
Idę za tym gościem.
Jak to idziesz?
Gdzie?
W lesie.
W jakim znowu lesie?
Wszedł do lasu, poszedłem za nim.
Sklepać go klasycznie czy jak?
Nie ruszaj się z miejsca i czekaj.
No dobra, jak szef chce.
KRZYK
Halo? Halo?
Wiem, że to trudne.
Mieliśmy łazić w ciszy.
Musisz z kimś pogadać.
Jak będę szukała przyjaciela,
dam znać.
Jestem twoim bratem
i masz mi się wygadać.
Nie przyjmuj pozy
zatroskanego brata.
To nie jest poza!
Co się dzieje?
Jesteś na mnie zła?
Zła?
Jesteśmy kochającym się rodzeństwem,
które spija sobie z dzióbków!
Próbuję być przy tobie.
Szkoda, że tak późno.
Nie rozumiem.
Zostawiłeś mnie z ojcem!
Dobrze wiesz, jaki był!
Codziennie udowadniał,
że jestem do niczego!
Nie było nikogo,
kto by zaprzeczył!
Dlaczego
nie odwiedzałeś nas częściej?
Dlaczego mnie zostawiłeś
i pozwoliłeś, żeby mnie zepsuli?
EWA: Zamawiaj taksówkę. Daj.
- Myślisz, że jeszcze tam są?
- Nie wiem, co tam zastanę.
Dzień dobry, poproszę taksówkę.
Jak najszybciej.
Dobra, dziękuję.
Szefie, tutaj! Tutaj!
Co się stało?
Na piłeczkę mnie zrobił.
Z partyzanta zaatakował.
To jakiś komandos.
Ja to sobie z nim wyjaśnię.
Nie. Po coś ty lazł do lasu?
Szef mi kazał go mieć na oku,
to poszedłem za nim.
Oj, Łysy, Łysy...
Teraz wie, że go obserwujemy.
Co mam z tym zrobić?
W bagażniku mam raka.
Gdzie kluczyki?
W kieszeni w kurtce.
Nie w tej.
JĘK BÓLU
Niech szef się pośpieszy.
Krwi w dłoniach nie mam.
I dobrze, Łysy. Dobrze.
To ja tu zostanę
poprzytulać się z drzewami.
Ktoś wydawał mu polecenia
przez telefon.
Usłyszałem, że ma mnie pobić.
Zaatakowałem pierwszy.
Musiałem zareagować.
Może niepotrzebnie tak ostro.
Zrobiłeś, co musiałeś.
WZDYCHA
Pani Lidio...
Tym razem sobie poradziłem.
Ale co,
jak przyjdzie siedmiu takich?
Jak dojdzie co do czego,
dam z siebie wszystko,
ale nie damy rady
w ten sposób dłużej.
Wiem.
Mógłbym panią ukryć,
tak jak Patrycję Blechacz.
Zastanowię się.
Kiedyś uszyłem ci lalkę
na urodziny.
Nie pamiętam.
Bo nie możesz pamiętać.
Nigdy jej nie dostałaś.
Ojciec ją wyrzucił.
Do dziś dźwięczą mi w uchu
jego słowa.
"Co to za święto, urodziny,
żeby od razu dawać komuś prezent?"
Ładna była?
Paskudna.
Nie miała nogi,
materiału mi zabrakło.
I nie wiedziałem,
z czego zrobić włosy.
Nie becz.
I tak bym chciała taką.
Inga.
Jak ja wyjeżdżałem z domu,
to byłem bardzo młody
i bardzo głupi.
Nie myślałem wtedy o tobie.
Nie myślałem o niczym oprócz tego,
żeby wyjechać stamtąd,
uciec z tego bagna, piekła
jak najszybciej.
Z PŁACZEM: Wiem coś o tym.
Nauciekaliśmy się, co?
No.
Mogliśmy być wszędzie,
a siedzimy na jakimś... Co to jest?
Korzeń.
Stary spróchniały korzeń
pośrodku nie wiadomo czego.
Lasu. Pięknie jest.
No... tak.
Madagaskar, Indonezja,
Australia, słuchaj...
Świat stał przed nami otworem.
Ale nie
- wylądowaliśmy w Leśniczówce.
Mogło być gorzej,
mogliśmy nigdy nie wyjechać z domu.
Posłuchaj mnie teraz dobrze.
Teraz jestem starszy i mądrzejszy.
I obiecuję, przyrzekam ci,
że nigdy nie pozwolę ci tam wrócić.
Tak?
Nigdy.
Joł?
Joł.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Dobry jest!
Coraz lepiej mu wychodzi.
Jeszcze raz! Once again!
W Szczebrzeszynie....
KIM POWTARZA NIEWYRAŹNIE
ŚMIECH
Co ty robisz?
CZKNIĘCIE
Dzień dobry.
- Krzysztof!
Ty ich upiłeś?
- Nie, to taki zwyczaj koreański.
- Sodżu!
- Sodżu po podpisaniu umowy.
Co?
Nie ma za co. Nie ma za co!
A zostało trochę sodżu dla nas?
No jasne.
- Krzysztof!
Krzysztof!
ŚMIECH
NATARCZYWE PUKANIE DO DRZWI
Lidia.
Wejdź.
Boję się.
Co się stało?
Facet, który mnie śledził,
jest niebezpieczny.
Masz rację, Rożek nie może odkryć,
że się rozstaliśmy.
Pokłóciliśmy.
Jakkolwiek...
Lepiej, żebym spała tutaj.
Mogę?
Jasne. Wejdź.
Nie musisz mnie zapraszać
z poczucia obowiązku.
Zapraszam cię, bo chcę.
Mieszkaliśmy razem
i dawaliśmy radę.
Jesteś naprawdę
wfontiałym współlokatorem.
Dzięki.
Ale?
Zanim się to wszystko posypało,
to miałam coś wynająć
razem z Iwem.
No?
Bo... Bo my jesteśmy parą.
Znaczy byliśmy, bo w sumie nie wiem,
czy można to nazwać parą,
jak ktoś od ciebie ucieka.
Nie masz z nim kontaktu?
Inga?
Nie.
Ale dupek!
To nie tak. On po prostu...
Co nie tak? Nie broń go!
Narobił bałaganu, problemów
i ktoś musi po nim sprzątać.
Tak nie robi ktoś odpowiedzialny,
na kim można polegać.
Zostanę z tobą w Leśniczówce.
STĘKA Z WYSIŁKU
O cholera! Ochlałeś się czy co?
Myślałem, że mogę się tu zatrzymać.
Ktoś już u mnie mieszka.
Człowiek już na nic nie czeka.
Jesteśmy ty i ja,
a potem śmierć.
Najpierw psa dziabnę?
Mnie zastrzel!
Ona nic ci nie zrobiła! Nie ją!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc