- Gdzie był?
- Przy tym drzewie.
- Montowałem kamerę.
- Tutaj?!
Dobry wujek na stare lata.
Wiesz, czym grozi fikcyjny ślub?
Szacunek za to,
co zrobiłeś dla Miłki.
- Musimy być parą.
- Jak mus, to mus.
Lecę. Żenię się.
- Bartuś widział kłusownika.
- Co?!
- Musimy porozmawiać.
- Teraz robię portret pamięciowy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie odebrała?
Widocznie potrzebuje więcej czasu.
Skoro nawet z tobą
nie chce rozmawiać...
To nic nie znaczy.
Takie rzeczy
wymagają nabrania dystansu.
Nie. Ona mnie po prostu
tutaj nie chce.
Zresztą trudno się dziwić.
Tak sobie myślę...
Gdybym wcześniej wiedziała,
że Antoni zginął...
Nie zawiadomiłem cię,
bo urwałaś kontakt.
Nie oskarżam cię,
tylko może by było łatwiej.
Nie rozmyślaj na ten temat,
proszę cię.
Jesteś pewien, że Antoni
nic jej nie mówił przed śmiercią?
Uważasz, że będzie lepiej,
jak nie będzie wiedziała?
Może lepiej.
DZWONI TELEFON
To stolarz.
Zostałbym, ale muszę iść do biura
na kilka godzin.
Spoko, poradzę sobie.
Na pewno?
Idź. Tak.
Zaraz się ogarnę.
Dobra.
To pa.
Kiedyś w kółko wyobrażałam sobie
tę scenę, kiedy ona pojawia się...
mówi: "Wróciłam".
Każde pukanie do drzwi,
każde skrzypnięcie klamki,
a ja zastygałam i czekałam...
Myślałam, że ona wróci.
A teraz, kiedy to się stało...
ja czuję taką złość...
Chciałabym jej wykrzyczeć,
gdzie była przez ten cały czas,
kiedy potrzebowałam mamy,
kiedy rodziłam moje córki
- gdzie ona była, do cholery?
To może ją o to zapytaj?
Nie, to już nie ma znaczenia.
Lubię siedzieć u ciebie w pracy.
Ewa jest fajna.
Jest bardzo fajna.
- Czemu się tak na ciebie wkurza?
- Na mnie?
Wczoraj była tak wkurzona,
że aż ciary po plecach.
Lubisz hotel. Gdybym wiedział,
że będziesz tak często,
zamówiłbym serwis całodobowy
i jacuzzi.
- Już się czesałeś.
- Są jakieś limity?
- Dobra, czekam.
- Dobra, chodźmy.
Tak, właśnie na niego patrzę.
Porozwieszałam je na drzewach.
Może ktoś go rozpozna.
Syn Gałkowej sporządził portret
czy opisał kłusownika portreciście?
Bartuś go narysował.
Trudno to nazwać
portretem pamięciowym.
Może lepiej go zabrać na policję,
sprowadzą prawdziwego portrecistę.
Do sprawy kłusownika w Leśniczówce?
Czy ten kłusownik z portretu
jest do kogoś podobny?
Do nikogo, kogo znam.
Aha. Zaraz tam będę
i spojrzę na to obiektywnym okiem.
Pan sugeruję,
że jestem nieobiektywna?
Nie, nic nie sugeruję,
po prostu zastanawiam się,
myślę, dywaguję,
czy może pani pominęła szczegół,
który mógłby doprowadzić nas
do zidentyfikowania przestępcy.
Niczego nie przeoczyłam.
Z całym szacunkiem,
ale może boi się pani,
żeby ten szczegół mógłby
doprowadzić nas do Norberta, co?
Proszę nie traktować mnie
protekcjonalnie.
Norbert nic dla mnie nie znaczy.
Norma wyrobiona,
zawijam się na zawsze.
- Nie wygłupiaj się.
- Daleki jestem od tego.
W dupie mam twoje szantaże.
Przestań, nie szantażowałem cię.
Nie? A kto straszył,
że pokaże Beacie nagranie?
Musiałem cię jakoś zmotywować.
Motywuj sobie kelnerów,
a nie kumpli.
Masz rację, przepraszam.
- Za późno, nie chcę cię znać.
- Zaczekaj!
Zaczyna się sezon łowiecki.
Możesz polować.
- Nie jestem myśliwym.
- Zrobisz uprawnienia.
Kim ja jestem? Myślisz,
że ktoś mnie do nich dopuści?
- Halo? Jest tam pani?
- Tak, jestem.
Najszybciej będziemy w stanie
przygotować papiery na za tydzień.
Przepraszamy.
No rozumiem, nie ma problemu.
Mogę poczekać.
- Cześć, Ewa.
- Siadaj sobie.
Cześć. Jak było w kinie?
Tata na końcu się popłakał.
O proszę, to jednak ma serce.
Przepraszam,
jak tylko będą te papiery, ja...
Nie, nie będzie ich.
Nie przyjdą, dzwoniłam.
Możesz jechać, jesteś wolny.
- Mówiłam, że aż ciary.
- Zaczekaj.
- Odchodzisz?
- Zwariowałeś?
Zanoszę dokumenty do archiwum.
Myślałem, że jesteś zła.
No bo jestem.
A ty nie masz pojęcia, o co chodzi?
Wiesz, jak ja się wczoraj poczułam?
Jakbym była nikim,
jakbym była zbędna.
Jak przyjechała Kasia z Zuzią?
Kilogram jabłuszek...
Nie! W foliową nie.
Nie w foliową.
Mam swoją, ze starej firanki.
Pani Kasiu, pani sama to szyła?
Sama.
Piękne. Pani to mnie zawsze
czymś potrafi zaskoczyć.
Ale pani to przynajmniej pozytywnie.
Ktoś panią negatywnie zaskoczył?
Nie wiem, czy o tym mówić wypada.
To niech pani nie mówi.
Ksiądz.
Jajka od wczoraj na niego czekają.
Może zapomniał?
Wcześniej nie zapominał.
Co jeszcze dać?
Cztery pomidorki.
Ta nowa gosposia to mu
tak w głowie zakręciła,
tak mu zakręciła!
Ja co tamtędy przejeżdżam,
to ich razem widzę.
Pani Kasiu, ludzie gadają.
Co jeszcze pani by chciała?
Dziękuję.
O! O wilku mowa.
- Szczęść Boże.
Reszty nie trzeba.
Ale...
Nie, nie, wystarczy.
Na pewno?
Tak.
Kasiu.
Jajeczka na księdza czekają.
Od wczoraj czekają!
Dziękuję.
Ale...
Ale jajka, proszę księdza!
- Halo?
- Cześć.
Cześć.
- Mogę z tobą porozmawiać?
- Rozmawiamy.
Ale tak normalnie?
Dobrze, porozmawiajmy.
Nie chciałem znikać
tak bez pożegnania,
nie po tym,
co zrobił ci Łukasz.
- Wyjeżdżasz?
- Tak, zaraz mam autobus.
Czyli co chciałeś mi powiedzieć?
- To znaczy?
- No nie wiem.
- Chciałeś mi coś wyjaśnić?
- A jest co?
Podejrzewałaś, że kłusuję,
bo chciałaś wierzyć,
że coś nie pozwala nam być ze sobą.
Tak o tym myślisz? Twoja sprawa.
W każdym razie ja już wiem,
jak wygląda kłusownik.
- Skąd?
- Jeden chłopiec spotkał go w lesie.
A potem go narysował.
Ale nie martw się.
W ogóle nie wygląda jak ty.
Kasiu...
Kasiu, poczekaj!
Śpieszę się.
Słuchaj, nie odbierasz,
nie oddzwaniasz.
Dziwi się ksiądz?
Przynajmniej mnie wysłuchaj.
Wiem, co usłyszę:
że była załamana romansem ojca
i tym, że się Maryna pojawiła.
Że miała depresję.
Miała tysiąc okazji,
żeby tutaj przyjechać
i wszystko wyjaśnić!
To jest porzucenie
i odpuszczenie mnie sobie!
A ty jej bronisz,
jesteś po jej stronie.
Nie chcę jej tłumaczyć.
Ona powinna to zrobić sama,
tylko daj jej szansę.
Proszę cię bardzo. Tylko przeczytaj.
Zuzia, kochanie, posłuchaj.
Przede wszystkim jedna rzecz.
Dla mnie ty i Pola
zawsze będziecie najważniejsze.
Dobra, tato, mów.
Sprawa jest taka:
Ewa to nie tylko moja sekretarka,
ale także...
Wspólniczka.
Jestem... wspólniczką Krzyśka.
- Od wczoraj.
- Tak.
I to mi chciałeś powiedzieć?
- Tak. Tak.
- Tak. To jest to duża sprawa.
- Tak...
- Mogę iść na dół po lody?
Tak, jasne. Zaraz do ciebie przyjdę.
- Co to było?
- Co?
A co to było?
Mówiłaś,
że czułaś się niekomfortowo...
Okej, Krzysiek, jedź z Zuzią
i jak wrócisz, to pogadamy.
- Ale ja myślałem...
- Wiem! Wiem, że myślałeś.
- Jedź i wracaj szybko.
- Zaraz wracam.
Zobacz, zobacz.
- Ten podbródek.
- Nie, gdzie. Co ty.
- A brew? On tak unosi.
- Nie, Norbert nie ma takich brwi.
Bartuś.
Bartuś, a nie pamiętasz,
jak ten kłusownik mówił?
Może seplenił?
A może jakoś dziwnie pachniał?
A może jakoś dziwnie chodził?
Ty tak, potem ty tak, a ja tak
i szach mat.
Bartuś, skup się,
jesteś jedynym świadkiem.
Czy świadek przypomina sobie
cechy charakterystyczne
podejrzanego?
Czy oskarżenie może
przestać nękać świadka?
Chodź, mama się umówiła z ciocią.
Świadek jest wolny.
Świadek jest wolny...
A!
Dziękuję.
- Cześć, Beatka.
- Cześć.
Musiałam się wyrwać
i zabrać dziecko.
- Co się dzieje?
- Artur zrobił w domu salę sądową.
Zadaje mu tyle pytań!
Jaki kłusownik miał
kolor oczu, zapach...
Jaki znak zodiaku,
ulubiony kolor...
Dlatego zabrałam świadka
z sali przesłuchań.
Z Konradem nie lepiej.
Bez przerwy sugeruje,
że podświadomie chronię Norberta.
Czy ten kłusownik
ma coś wspólnego z Norbertem?
- Wygląda jak superbohater.
- Robin Hood.
Jaki Robin Hood strzela do zwierząt
w okresie ochronnym?
To z litości.
- Mówiłeś coś?
- Że to z litości.
- Rozmawiał z tobą o tym?
- Mhm.
- To czemu nic nie mówiłeś?
- Nikt nie pytał.
Artur go pytał o wszystko,
ale właśnie nie o to.
To ja cię pytam:
co mówił kłusownik, dlaczego poluje?
Mówił, że się lituje
nad słabszymi okazami,
które tak czy inaczej
by padły ofiarą drapieżnika.
Mówił, że zna las
jak własną kieszeń.
Miał dużo kieszeni,
nie wiem, o którą mu chodziło.
Czyli zna las i ma dużo kieszeni
- w spodniach, tak?
Tak, takie bojówki moro.
Co się stało?
Nic, dodałam dwa do dwóch.
- I co ci wyszło?
- Cztery.
I co, fajna?
Mhm.
Jak było u taty?
Fajnie, ale...
Co ale?
Tata ma dziewczynę i świruje
jak chłopaki z mojej klasy.
Powiedział ci o tym?
Nie, ale jest taki oczywisty!
Jak chłopaki z klasy.
Ewa. Fajna jest.
Nie róbmy tak. Jestem za stary
na przekładanie kłótni.
Nie chcę cię kłócić.
Powiedz, czym podpadłem
i jak to naprawić?
Poszedłeś na cały dzień,
nie odzywałeś się rano,
wieczorem, rano
i pomyślałam, że może...
Przecież byłem z Zuzą.
Mogłeś napisać SMS-a,
że jesteś zajęty.
Jesteśmy ze sobą dwie doby,
przez następne dwie
nauczę się częściej meldować.
- Deal?
- Deal.
To będzie zaszczyt,
jak będę mógł cię przedstawić.
Miło mi,
że chcesz mnie przedstawić Zuzi,
ale nie spieszmy się z tym.
- Dajmy sobie czas.
- Jak sobie życzysz.
I?
Co zrobisz?
Nie wiem.
Czego nie wiesz, mamo?
Twoja mama nie wie,
o czym napisać kolejny artykuł.
Może o mnie?
O!
To pogramy w badmintona?
Jasne. Przygotuj rakietki.
Okej.
Jak jej to powiedzieć?
Nie myśl o tym teraz.
Jesteś gotowa, Kasiu?
Pójdę po nią.
Dobrze, że przyszłaś.
- Coś się stało?
- Trzeba wyznaczyć pole do poprawy.
A po polsku?
Pójdziesz do psychologa.
- Pokonamy go jego własną bronią.
- Nie.
Masz dużo skuteczniejszą broń.
To, co pan myśli, że oni robią,
może pójść na konto Maryny?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc