Odeszłam od Jacka,
bo mnie bił.
Czemu zrobiłaś coś tak okropnego?
Problemy ośrodka
to także twoja wina.
Idź pan stąd.
Sama prosiła o tę pracę u Wiktora.
teraz odmawia.
Bywałem agresywny.
Gardzę tamtym sobą.
"Wywalić patologię".
"Złodzieje na salonach".
Ostatnie, czego chcę
dla córki i ciebie,
to żeby znowu ludzie plotkowali.
Wszystko, czego się dotknę,
zamienia się w...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dopij spokojnie kawę.
Ja potem to pozbieram.
Dziękuję.
Wiesz, że nie musisz wyjeżdżać?
To dla mnie żaden kłopot.
Wiem, wiem.
Skąd ci to przyszło do głowy?
Słyszałam wczoraj
waszą rozmowę z Wiktorem.
A, ale to...
To zupełnie inna sprawa.
Wszystko rozkładasz
na czynniki pierwsze.
Rozumiem, sama taka byłam.
Czas, żebym pojechała
do siebie do domu,
żebyście zaczęli normalne życie.
Ale...
No to co?
Odprowadzisz mnie
na popołudniowy autobus?
Mhm.
- Naprawdę nie możesz dłużej zostać?
- Nie mogę, kochanie.
Cześć.
Myślałam, że cię nie ma.
Po rzeczy przyszłam.
I co?
Po prostu to tak skończymy?
Wystarczyło przeprosić.
Przepraszam.
Mówisz to ze względu na mnie
czy Rożka?
Mówię to ze względu na siebie.
Jak się kłócimy,
czuję się cały chory.
Nie chcę tego. A ty?
Wspólne interesy nam nie służą.
Rywalizujemy ze sobą. Po co?
Bo tak prowadzi się interesy.
Przekroczyliśmy granicę,
nie czujesz tego?
Co proponujesz?
Popracować...
ale nad sobą.
Szczerze porozmawiać.
Dać sobie szansę.
Chcesz tego?
Tak.
Co się dzieje?
Nic.
Średnio się czuję.
Gorączki nie masz.
W nocy miałem.
Mogę skoczyć do lekarza?
Chyba zakaz opuszczania ośrodka
nie dotyczy przychodni?
Zawiozę cię. Skoczę po kluczyki,
ale muszę zaraz wracać.
Dzięki.
Co ty kombinujesz?
- Jedziemy.
- Mogę jechać z wami?
Po co?
Zapiszę się do ginekologa,
bo ostatnio miesiączki...
Bez szczegółów. Nawet lepiej,
Iwo nie będzie czekał sam.
Chodźcie.
A ty co kombinujesz?
Cześć.
Czy ja się ubrudziłam?
Nie przejmuj się.
Też to zauważyłaś?
Ludzie z nudów
złapią się każdego tematu.
To czego się złapali? Albo kogo?
Chyba nie mnie?
Mnie. Dziękuję bardzo.
Obawiam się, że Anny.
Już się rozniosło, że wróciła,
i to aż furczy.
Aha.
Dajcie znak, jak wyjdzie od lekarza.
Inga.
- Przypilnuj go.
- Okej.
- No więc?
- Nie powinniśmy pogadać?
- Nie.
- Nie?
Nie. Jak będę gotowa,
będziesz wiedział pierwszy.
Co kombinujesz?
Czytałem jeszcze raz
komentarze pod artykułem
i znalazłem jeden jakby pozytywny.
No i?
Ktoś napisał,
że sołtys uwziął się na ośrodek,
bo ma długi i chce przejąć budynek.
- Nie rozumiesz?
- Nie.
Wow. Chodź.
- Dokąd?
- Chodź.
SZUM ODKURZACZA
Dzień dobry. Coś się stało?
Chcę cię o coś spytać.
Podobno wieś huczy
od plotek o mojej matce?
Dowiedziałem się od Anny.
Usłyszała coś przykrego?
Tak.
Ludzie zawsze gadają,
ale to nie powód, żeby się pakować
i rezygnować z pracy.
Rozmawiałeś z nią o tym?
Próbowałem wczoraj, sama słyszałaś.
Musisz ją zrozumieć,
ona nie ma dobrych wspomnień stąd.
Ludzie w większości
stali za Antonim,
a ją nazywano histeryczką,
wyrodną matką.
To jest przeszłość.
Ona boi się, że przeszłość wróci.
I zniszczy to,
co się udało wam teraz zbudować.
Zniszczy,
jeśli nie będzie mi mówić prawdy.
Musisz zrozumieć, że ona robi
to wszystko z myślą o tobie.
Ona próbuję cię chronić.
Sołtys przebrał się za ciebie
i włamał się do warsztatu?
Albo kogoś wynajął.
Wywnioskowałeś to
na podstawie komentarza? Gratulacje!
Nie chcesz rozmawiać, okej,
ale nie wyżywaj się na mnie.
Dobrze, przepraszam.
Proszę.
A teraz pomyśl.
Ktoś wrabia mnie we włamanie,
które oznacza problemy dla ośrodka.
Kto na tym skorzysta?
Wiem, że to naciągane,
ale to jedyny trop, jaki mam.
Dobrze, to jaki jest plan?
No dobrze, mieszaj, mieszaj.
W prawo czy lewo?
Wszystko jedno.
A teraz spróbuj.
I?
Dobre, ale soli brakuje.
To dosolimy.
DZWONI TELEFON
Mieszaj po dnie,
żeby nie przywarło.
Proszę...
Rożek chce nas widzieć.
Ale w lesie?
Co on, chce nas sprzątnąć czy co?
Napisał ci, żeby wziąć łopatę?
ŚMIECH
Tak, dwie.
To co, jemy i jedziemy?
Mhm.
To chyba twoje,
wisiało na krześle w kuchni.
Och tak, szukałam tego,
dziękuję ci bardzo.
Szkoda, że już wyjeżdżasz.
Zdjęcie.
A...
To ty. A to dziecko to kto?
To... stare zdjęcie jakieś.
- Zuzia jesteś?
- Tak, tutaj.
- Dzień dobry.
Ciocia Ania,
mieszka u nas jakiś czas.
Jestem Patrycja,
ale może pani do mnie mówić Pati.
Pati, bardzo mi miło.
Dużo o tobie słyszałam.
Tak? A ja o pani nic.
Nie szkodzi.
- Idźcie się bawić.
- Dobra, chodź.
- Ile będziemy tu jeszcze marznąć?
- Cicho, dopiero przyszliśmy.
Obserwuj.
Patrz.
- Dokąd idziesz?
- Do środka.
- Włamiesz się do sołtysa?
- Elegancko wejdę otwartym oknem.
- Koniec ciebie i ośrodka.
- To i tak koniec ośrodka.
Chyba że udowodnię,
że to sołtys się włamał.
- Na lepszy pomysł nie mogłeś wpaść?
- Ja też cię kocham.
Zapomniałem ci powiedzieć.
Kocham cię.
Zostajesz na czatach.
Witam, witam!
Cieszę się, że przyjechaliście.
Chyba wszyscy zdajemy sobie sprawę,
że mamy problem.
Posłuchaj...
To ty posłuchaj.
Pozwól, że dokończę.
Kiedy się dowiedziałem,
że jesteście parą,
zaświeciła mi się lampka kontrolna.
Pomyślałem:
pary się kłócą, rozstają.
A co będzie, jak was to spotka?
Czy potraficie oddzielić
życie prywatne od interesów?
I dzisiaj już wiem: nie potraficie.
Słuchaj, już jest okej.
Tak? Wczoraj też było okej?
Trafiłeś na zły moment,
ale już się pogodziliśmy.
Chcesz oszukać zawodowego kłamcę?
Musicie popracować
nad swoim związkiem,
szczerze porozmawiać,
przepracować to wszystko.
Naprawdę się cieszę,
że się o nas martwisz.
Martwię się, ale o interesy.
Dobra, zrobimy, o co prosisz.
Popracujemy nad tym, porozmawiamy.
Wiem...
bo zrobicie to teraz.
Jak to teraz?
O, dobrze, że jesteś.
Musimy już iść na przystanek.
Nie chcę, żebyś wyjeżdżała.
Nie z tego powodu.
Z jakiego?
Wiem o plotkach.
Jak długo będziesz uciekać?
Ty nic nie rozumiesz?
Rozumiem,
wiem, jak boli gadanie ludzkie.
Nie chcę, żebyś na ulicy słuchała
tej gadaniny o mnie, o ojcu...
Zawsze gadają.
Szybko im się znudzi.
Nie, to nie jest takie proste.
To jest prostsze,
bo nie jesteś z tym sama.
Masz mnie.
Ja już nie wiem, co mam robić.
Rozpakuj tę walizkę
i przyjmij
propozycję pracy na plebani.
Chciałabym, żebyś przyjęła.
Lidia, czasem...
Czasem jesteś zaborcza.
Dziękuję, że mi to powiedziałeś.
Brawo. Brawo!
Widzicie?
Tylko szczerość nas uratuje.
- Lidia, twoja kolej.
- W ogóle mnie nie doceniasz.
Brawo.
Ale to nieprawda.
Janusz, ona tak po prostu czuje.
Musisz to przepracować.
To nie tak,
że ogólnie jej nie doceniam.
Janusz, znasz zasady.
Twoja kolej.
Czasem jesteś wredna,
a właściwie często.
- Ja, wredna?
- Lidia.
On myli wredność ze szczerością.
Nie oceniamy,
oczyszczamy atmosferę, okej?
Jesteś gotowa?
Jestem.
Ale właściwie to nie wiem,
od czego mam zacząć.
- Uciekaj.
- Co?
- Wrócił.
- Chwila.
Nie, uciekaj, teraz!
- Cholera, jest.
- Co zrobiłeś?!
Co się stało? Iwo?
Iwo!
Proszę pana, możemy porozmawiać?
- O czym?
- O ośrodku.
Wybacz, panienko,
ale o tych sprawach
będą rozmawiać tylko dorośli.
Jeśli pan nie zostawi nas
w spokoju, to...
To co?
To będzie pan miał na sumieniu
wszystkie tragedie,
które nas spotkają.
Myśli pan, że się tam bawimy?
Przyjeżdżamy na wczasy
i wracamy do domu?
Nie mamy domu
albo boimy się wracać.
Tu żyjemy bez poniżania
i bez przemocy,
a pan chce nam to zabrać.
Będzie miał pan wyrzuty sumienia
do końca życia!
- Skończyłaś?
- Nie, nie skończyłam.
Pamięta pan historię tego łajdaka,
którego nawiedzały duchy w Wigilię?
Jeśli będzie trzeba,
mogę postraszyć pana w Wigilię.
ŚMIECH
No i co,
chyba tak bardzo nie bolało?
Brawo, brawo, brawo.
Nie lepiej w ten sposób?
Dzięki.
Bardzo nam pomogłeś.
Cieszę się.
No, to do następnego razu.
Trzymajcie się razem
w zdrowiu i chorobie.
Na razie.
Musiałeś się tak rozpędzać?
Ty też.
Teraz wiem, co o mnie sądzisz.
I vice versa.
- Za co?
- Cholernie się bałam.
- Co to był za pomysł?
- Możesz głośniej?
To, co powiedziałem wcześniej,
mówiłem poważnie.
Ja też.
I to jest straszne.
No.
Mam coś, co poprawi nam humor.
Bardzo zabawna wyrzynarka.
Bardzo. Z warsztatu Gromniaka,
a w domu sołtysa.
Powiesz o tym Wojtkowi?
- Zobaczymy.
- Na razie - cii.
O wilku mowa.
Za dużo emocji?
Mhm, nie oszczędzamy się.
O co chodzi?
O Zuzię.
Co z nią?
Myśli, że Anna to jej ciocia.
Powiesz jej?
Skoro Anna zostaje,
nie mam wyjścia.
Nie mogłaś wiedzieć,
że sprawy tak się potoczą.
Nie chciałam
jej namieszać w głowie,
a teraz namieszam bardzo.
Na wszystko przychodzi
właściwy moment.
Trzeba tylko znaleźć
odpowiednie słowa
i po prostu powiedzieć.
Sama nie wiem. To wszystko
nie jest takie proste.
- Gdzie Pati? Powinna już chyba być.
- Tak. Zadzwonię do Kasi.
Podziwiam Kasię,
że jest taka dzielna po tym,
co wycierpiała przez Annę.
To dobrze, że Anna wróciła.
Nie mówię, że nie.
Tylko Kaśka ją tak od razu
przyjęła do domu...
To jednak matka.
ŁOSKOT
- Pati, to ty?
- Mhm.
A.
- Jak było u Zuzy?
- Fajnie.
- No to przywitaj się z babcią.
- Hej.
Mamo, bardzo ci dziękuję,
że ze mną posiedziałaś.
Jacek i Damian jednak
są do siebie podobni.
- Daj mi się wytłumaczyć.
- Nie próbuj.
Nie wie i nie waż się
z nią o tym rozmawiać.
- Kobiety są podstępne.
- Nabrałem się.
- Nic wam nie zrobię.
- Nie zabierzesz mi Antosia.
- Ale ja...
- Zadzwonię na policję.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc