Nasi pracodawcy nie lubią takich,
co chcą wiedzieć.
- Szantażujesz mnie? Masz czym?
- Nagrałem, jak strzelasz.
- Łania.
- I co teraz?
Bierzemy ją!
- Byłaś tam.
- Przechodziłam.
Chyba to mi jeszcze wolno.
Wiem, że cię zawiodłem.
Przepraszam.
PIOSENKA: Świat pozamykał nagle
wszystkie drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PŁACZ DZIECKA
Jak tam nowy synek?
Jest inteligentny
i uroczo staroświecki.
Nie odzywa się przez komunikator,
pisze długie listy.
Jak ma imię?
Podpisuje się "Człowiek".
Jak wygląda?
Nie wiem. Nie ma zdjęcia.
Nie dziwi cię to?
Tak, ta paczka powinna tu być.
Mówię o tym, że nie ma zdjęcia
i nie napisał imienia.
"To, co zwiemy różą,
pod inną nazwą równie by pachniało".
Szekspir. A on wie, co mówi.
To, jak wygląda, nie ma znaczenia.
Sprawił, że nie czuję się
jak odpad atomowy. To się liczy.
To koniec dobrych wiadomości.
Nie wiem, gdzie jest paczka.
I co?
Właśnie nic.
Spokojnie, w końcu się nadzieje.
Zaczekaj. Patrz.
- Kto to jest?
- Nie wiem. Dziwna para.
Właśnie - para. Dlatego tak łatwo
było im nas przechytrzyć.
Co dwie głowy, to nie jedna.
ŚMIECH
Też potrzebujemy wsparcia.
- Damy sobie radę.
- Nie.
To zadanie dla kogoś,
kto zna się na polowaniach.
To znaczy?
- Ostrożnie!
- Dzień dobry.
- Widzę, że pan ma pomocnika.
- Bez niego nie dałbym sobie rady.
- Wnuk?
- Syn.
- Syn...
- Wózek będzie jeszcze potrzebny?
- Zobaczymy.
Widzę, że trzeba go oddać.
- Wpadłem zobaczyć, czy w porządku.
- Tak.
Czy mnie pan nie potrzebuje.
Chyba nie.
Ćwiczenia, które zleciłem, robi pan?
Jak pacierz - rano i wieczorem.
- Jakiś ból w udach, w łydkach?
- No...
Tak sobie wędruje ten ból.
Zalecane są masaże.
- Mama jak wróci, będzie masowała.
- Bardzo dobrze.
Jakby co,
wie pan, gdzie mnie szukać.
Oczywiście, dziękuję panu.
Chwileczkę! Panie Tymonie.
Moment.
- Dziękuję panu.
- Dziękuję.
Do widzenia.
No to siup!
Panie Piotrze,
długo to jeszcze potrwa?
Mam jeszcze kupę spraw
do załatwienia.
Muszę mieć tę paczkę.
Tam są śpiewniki
z młodzieżowymi piosenkami.
Obiecałem to grupie pielgrzymkowej.
- Przepraszam...
- Uwaga!
- Bardzo przepraszam.
- Zgubiliście nasze paczki!
Nie, drodzy państwo, skąd,
nie zgubiliśmy.
- Nastąpiła ich chwilowa dyslokacja.
- Co?
W tak prężnie działającym
punkcie pocztowym
gdzie codziennie zderzają się
wyże paczek z niżami listów,
taka sytuacja może mieć miejsce,
to naturalne.
- Żądam odszkodowania!
- Nie ma takiej potrzeby.
Obiecuję, że jeszcze dziś
wszystkie listy i paczki
do was dotrą.
Stawiam na to honor pocztowca.
- Zobaczymy.
- Obiecuję.
Proszę się nie martwić.
- Idziemy.
- Do widzenia.
Wszystko będzie dobrze.
Dotrą jeszcze dzisiaj do domu.
- Tylko na pewno?
- No oczywiście.
Jak ja coś powiem, to wiadomo.
Nie rozumiem.
Ja też.
Musimy odnaleźć te przesyłki.
Znacie się, ale Artur jest też
prezesem koła łowieckiego.
Melduję się do wykonania zadania.
Nie musimy aż tak oficjalnie.
Spocznij sobie.
Nie w tym sensie spocznij.
Po prostu usiądź jak człowiek.
- Co dla mnie macie?
- Potrzebujemy ekspertyzy.
Nie polujemy,
więc potrzebujemy twojej wiedzy.
Służę pomocą.
Mamy nagranie.
To są kłusownicy.
Co o nich sądzisz?
Bardzo dobry strój maskujący.
Nie krępuje ruchów, przewiewny.
Tyle to i my widzimy.
Może coś jeszcze, ekspercie?
Taszczą wór wojskowy.
Bardzo pojemny,
ale lekki, wytrzymały.
Zapewne nieprzemakalny.
Chociaż nie, plama tu jest. Widzisz?
Pewnie od ustrzelonej łani,
bo las wygląda na suchy.
Wór na łanię to genialny pomysł,
to specjaliści.
Ale dam sobie z nimi radę.
Te dwie głowy uznajcie za złowione.
Patrzcie i uczcie się.
Jak wół stoi w rejestrach,
że te paczki powinny tu być.
A ich nie ma, sprawdzałam.
A ty masz coś
w tych rejestrach dostaw.
Słuchaj,
a może jakiś kurier nie dojechał?
Jak ja mogłam zgubić 20 przesyłek?
Dwie jakoś można wytłumaczyć,
ale 20?
Trzeba będzie wypłacić wszystkim
odszkodowanie.
Jak myślisz, zwolnią mnie?
- Nie.
- Zwolnią, zwolnią!
Przecież ja przynoszę ujmę
tej instytucji!
Nie!
Co się ze mną dzieje?
Szymon dzisiaj odbierze Kacpra.
No i co? Gdzie był?
Mógłbyś chociaż raz się ucieszyć,
że coś załatwiłam.
Ja się cieszę, droga pani mecenas.
Myślę, że sąd już zdecydował
o deportacji pani Bogumiły.
Nie rozumiem.
Cały ty. Bogdan Karcz.
Gdzie ona się teraz podziewa?
Gdzie jesteś?
Co się stało, Kacperku?
Nie mogę znaleźć mojego dinozaura.
Trzeba mu to jakoś powiedzieć.
No.
Trzeba, trzeba.
Idę. Idę do ciebie.
Niestety paczki nie chcą
cudownie się rozmnożyć.
- Mam je!
- Jeżeli to żart, to mało śmieszny.
Tu.
"Przesyłki niedoręczalne".
To ja, idiotka,
wszystkie zagubione paczki
zaznaczyłam jako niedoręczalne
z powodu niemożliwości
odnalezienia adresata.
Co ja miałam w głowie?!
No tak, i teraz kurier
odwiózł je do magazynu.
Muszę tam zdążyć,
zanim odeślą je do nadawców.
Cudnie ci w tych okularach.
Ja nie wiem,
co bym bez ciebie zrobiła!
Mrówki go oblazły?
Beata Po Prostu Beata
do Bystrej Kuny.
Bystra Kuna
do Beaty Po Prostu Beaty.
Co jest?
No właśnie - co jest?
Te cholerne mrówki i ich mrowiska!
- Nigdy nie wiesz, kiedy wleziesz.
- Myślałam, że potrzebujesz pomocy.
Zaznajamiam się z terenem.
Daj mi pracować, dobrze?
Dobrze. Beata Po Prostu Beata
odmeldowuje się.
Bystra Kuna, Bystra Kuna
bez odbioru.
- Nie o taką pomoc nam chodziło.
- Daj mu się wykazać.
Co on robi? Mrówka mu wlazła tam,
gdzie słońce nie dochodzi?
- Czy strącił gniazdo os?
- Nie wiem.
Ale na pewno ma to ukryty sens.
NORBERT: Może mu pomóżmy.
To nieludzkie tak patrzeć,
jak ktoś tak cierpi.
Po co są te badyle?
Lubisz sobie poleżeć?
Brzoza po prostu odtruwa organizm.
Nie ma pożyteczniejszego dla zdrowia
drzewa jak brzoza.
Dziadkowi pomogła,
nie potrzebuje wózka.
- Wózek jest mój.
- Oczywiście.
Każda cząstka brzozy może ci pomóc.
Liście, kora, sok, huba...
Huba? W szkole mówili,
że to pasożyt.
Ale ma właściwości lecznicze.
To jest taka zapora
przeciwko nowotworom.
- Co to są nowotwory?
- Paskudna choroba. Nie mówmy o tym.
Pamiętam, że jak Januszka,
twojego ojca, coś bolało,
babcia zawsze wpychała w poduchę
liście brzozy.
Żeby mógł zasnąć, żeby nie bolało.
No i robiła sobie płukankę,
żeby odmłodzić sobie włosy.
O włosach przy dziadku
lepiej nie mówić.
Lepiej nie.
ŚMIECH BOGDANA
Chodź, pomożesz mi z brzozami.
A! Aua!
- Nawet nie dotknąłem!
- Musi to robić? Ma przeszkolenie?
- Zna się na ziołach.
- Nie wątpię.
Na ziołolecznictwie.
Tak cię pokąsały, że albo lekarz,
albo dasz mu się opatrzeć.
- Mhm.
- To jest niecierpek.
- Najlepszy na ukąszenia komarów.
- Mhm...
Rdestowiec na kleszcze.
- Miałeś sześć.
- O!
A na ukąszenia os...
Beatka, masz może ocet?
Nie powinieneś już dziś wychodzić.
Unikaj owadów.
Mam nie patrolować lasu?
Będę leciał. Już muszę.
Okej, dzięki.
- Artur też ci dziękuje.
- Mhm.
Tak łatwo się mnie nie pozbędzie.
Nie możesz narażać swojego zdrowia.
- Podejrzany typ.
- Od początku go nie lubiłeś.
- Bo jest podejrzany.
- Bo cię wsypał z mięsem.
- Ciekawe, skąd tyle wie o ziołach.
- Wychowywał się w lesie.
Widziałaś, jakiego ma cela?
- Ani razu nie spudłował.
- O co ci chodzi?
Zna się na lesie,
dobrze trafia,
pewnie dobrze strzela.
No co? Po prostu dodaję
dwa do dwóch.
- I co ci wychodzi?
- Cztery!
Wychodzi ci bzdura,
bo raz zalazł ci za skórę!
Jacy wy wszyscy jesteście zawistni,
małostkowi i pamiętliwi.
- Wszyscy? To znaczy kto?
- Ty i... Konrad.
Konrad też go podejrzewa?
Artur, powiem to tylko raz.
Nie może być kłusownikiem,
bo mnie przed nim uratował.
Może ma pomocnika.
Wiemy, że kłusowników jest dwóch.
Dobrze, powiedz mi, tylko szczerze,
czy któraś z tych postaci
przypomina ci sylwetką Norberta?
Żadna z tych dwóch osób
sylwetką nie przypomina mi
kłusownika.
I to jest podejrzane.
O! Starczy?
- Więcej!
- Przygotowaliśmy się na to.
- Mogę?
- Jasne!
O!
- I proszę.
- Jestem niezastąpiony.
Dobrze jest czasem
umieć się pochwalić.
Nikt nie zrobiłby tego
lepiej od ciebie.
- Ej, to dla dziadka!
- Niech poskacze.
I zapomni, że jego matka wyjechała.
Odzyskałam wszystkie.
Złamałam kilkanaście przepisów,
ale zdążyłam.
Teraz muszę je odwieźć.
- Jutro.
- Obiecałam.
Postawiłam na to honor pocztowca.
Ale mam pomysł. Poproszę Kasię.
Może ją namówię, żeby pobawiła się
ze mną w listonosza.
Dzięki.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Daniel?
Janusz?
Mama!
Widzisz, Kacperku?
Mówiłem, że mamusia wróci.
- Dlaczego płaczesz?
- Nie płaczę.
Wszystko w porządku.
Wypuścili mnie,
bo nie mieli gotowych dokumentów.
Ach.
Jak to, pan chodzi?!
A tak jakoś się stało.
To ja, Artur Krawczyk,
jest wtorek 7 sierpnia,
Jowisz w koniunkcji z Saturnem.
Wiem, kto jest kłusownikiem.
Myślę, że on też już może wiedzieć,
że ja wiem.
Tak że jeśli zginę,
niech to nagranie
posłuży jako dowód.
Edytka, kocham cię.
Bartuś, sam wiesz, jak jest.
Lubię cię, kiedy śpisz
albo kiedy jesteś w szkole.
Teraz przenoszę tę kamerę
w miejsce, w którym bym polował,
gdybym mógł polować,
bo już są kamery.
Życzcie mi powodzenia. Kocham was.
Dzień dobry, Julio.
Nie, nie, wszystko w porządku.
Pan Szymon nie musi dziś
odbierać Kacpra.
Nie, nie. Jakoś sobie poradzimy.
Zaufaj mi, tak będzie dobrze.
Tak będzie dobrze, dziękuję.
Piotrze, nie musiałeś czekać.
Chyba wciągnęła cię moja telenowela.
W finałowym odcinku
udaje się dostarczyć przesyłki
i Aniela Rej zostaje
królową pocztowców!
I finał.
A ja kim zostanę?
Moim nadwornym szoferem.
Dziękuję. Stworzyłyśmy dream team.
Nie mam pojęcia,
jak do tego mogło dojść.
Musiałam być chyba myślami
gdzieś indziej.
Boże, chyba się zakochuję.
W kim?
W człowieku bez twarzy i imienia.
Ja cały czas o nim myślę,
tylko o nim.
Cały czas czekam na list,
przez to zawalam robotę.
Wiem, że to głupie. Tym bardziej,
że na początku zaznaczył,
że on nie oczekuje miłości,
tylko przyjaźni.
A ja nic na to nie poradzę.
Musisz się z nim spotkać.
Nie.
Właśnie, że tak!
Może czuje to samo.
Niech Aniela mu powie, co czuje.
Kasia ma rację. Jak się zakochać,
to w człowieku, a nie w ekranie.
Muszę zaproponować mu spotkanie.
Dlaczego ty nie chcesz,
żeby się z nim spotkała?
Bo to ja.
Wiesz coś o tym?
Powiedziałeś jej?
Nie.
Będzie coraz trudniej.
Pisałem, że atmosfera jest dobra.
Analiza oglądalności reklam,
jak szef prosił.
Coś nas łączy.
Masz rację, obydwoje gramy wysoko.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc