- Często pan nas odwiedza. Interesy?
- Powiedzmy: porady prawne.
Nie ma jej?
Jej i Zuzi.
Nie była w dobrej formie.
Jeśli Pola romansuje z Kimem
i Krzysiek się dowie - po biznesie.
Daniel, zostaw nas, proszę.
Gdzie wyście były?!
Martwiłam się o ciebie.
Nadużyłam twojego zaufania,
ale jeżeli miałabym zostać,
musisz mi uwierzyć.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
BRZĘK TALERZY
SYGNAŁ SMS-A
LIDIA: Co tam?
Rożek pyta,
kiedy będę pod Ziołowym Rajem.
A ty nie powinnaś już wychodzić?
Nie, mam jeszcze 10 minut.
Hm... Co z nimi zrobimy?
Zabierzesz mnie kiedyś do Otwocka?
A jak policja cię obserwuje?
Trzymamy się planu.
Telefony tylko
w awaryjnych sytuacjach.
Wiem.
I co, podoba ci się pokój
po zmianach?
Bardzo mi się podoba, jest świetny.
Słuchajcie, musimy się pośpieszyć,
żebyś się nie spóźniła do szkoły,
więc dokończymy później.
Postaw sobie
ulubione pudełeczko, proszę.
Na razie może tu.
Tam nie mieściłam się z rzeczami.
Tak to już jest.
Najważniejsze, że wróciłaś do domu.
A ty, tato, kiedy wrócisz?
Dzisiaj.
Od dzisiaj znowu
będziemy mieszkali we trójkę.
Tak jest najlepiej.
Idę zapakuję kanapki.
Szykuj się do szkoły.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jacek! Jacek!
- Tego nie zapomnij.
- Zostaw sobie.
W domu Magda ma tego pełno.
- Ze mnie się śmiejesz?
- Ze swojej głupoty.
Powtarzałeś, że wszystko się ułoży,
a ja co?
Zamiast posłuchać, się zamartwiałem.
- Już się nie martwisz?
- No bo czym?
Ten okres próbnej styczności
to formalność.
Aha.
A mówiłeś,
że kurator wpada bez zapowiedzi.
Bałbym się,
że przyjdzie w gorszym momencie.
Wszystko mu wytłumaczymy.
A babka z ośrodka adopcyjnego?
Ona tak średnio do ciebie.
I ten sędzia
- też niekoniecznie był za tobą.
Co starasz mi się teraz powiedzieć?
Żebyś uważał.
Ja na twoim miejscu
bałbym się na czerwonym przejść.
- Na razie.
WARKOT SILNIKA
Szybciej trochę, szybciej!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Wydruki ma pan na biurku,
gotowe do podpisu.
Aha.
Co pani jest taka blada?
Coś się dzieje?
Nie, nic, po prostu...
Ruszyliśmy dziś w "Borowiku"
z menu z goframi i krokietami
i boję się,
że nikomu nie będzie smakować.
Tak słyszałem.
Tym może się już pani
nie przejmować.
Pan już je jadł?
Tak.
Wziąłem też dla pani.
Są pyszne!
Naprawdę są pyszne! Gratuluję.
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
To to na później,
a teraz wracamy do pracy.
Brawo.
BEATA WZDYCHA
- Szefie!
- Ciszej, nie drzyj się tak!
- Złapaliśmy gościa. Patrzył.
- Złapaliście go?
Gdzie on jest?
Kafel go trzyma przy drzewach.
Może to jakiś gliniarz.
Albo spóźniony grzybiarz.
Uderzyłeś go?
No, tak.
Ty...! Spieprzaj stąd!
Daniel...
Spieprzaj!
Chodź.
Daniel...
Załatw to, Janusz.
Daniel, jedź do domu.
Jeśli chcesz coś zrobić,
nie rób tego.
Rozumiesz? Jedź do domu.
- Jest ruch. To dobrze.
- I tak, i nie.
- A bez zagadek?
- Zeszły wszystkie.
- To super!
- Nie, bo nie mamy czego wydawać.
Dorobimy więcej. Co za problem?
Skończyły się dżemy.
- Było 20 słoików.
- Poszły.
A jak klienci reagują,
gdy nie dostają jedzenia?
Nie, tak nie może być.
I nie będzie.
- Głodna?
- Bardzo.
Masz wyczucie.
- Zjesz ze mną?
- Nie, jadłem z Tomkiem.
Zabrałem od niego wszystkie rzeczy.
No to Pati się ucieszy.
Tylko Pati?
Brakowało mi trochę
twojego gotowania.
Mi też brakowało kilku rzeczy.
DZWONI TELEFON
- Kto to?
- Dyrektorka szkoły.
Dzień dobry.
Tak, oczywiście, będziemy.
Do widzenia.
No i co?
Chce się spotkać
w sprawie wagarów Pati.
Opuściła kilka godzin.
Chciała być przy rozprawie.
Powinniśmy się z nią spotkać,
zanim zadzwoni do kuratorium
lub ośrodka.
Jak to nie masz więcej? A to?
Wszystko sprzedane. Jutro wyjeżdża.
- Naprawdę nic nie zostało?
- Musiałbym zrobić.
- Ile to potrwa?
- Kiszonki - dwa tygodnie...
Mam to w karcie przez miesiąc.
Musisz dać mi więcej, proszę.
Nie umawialiśmy się na więcej.
Dałem ci to, co miałem.
Ja się nie nadaję do tego biznesu.
Poczekaj, coś wymyślimy.
Będę potrzebował...
Dobra, tego nie mam.
Dynia.
Mam dużo dyni
i dużo naturalnych pektyn.
- Proszę.
- Okej...
O co chodzi z twoim synem?
Co tu robił?
Nie wiem. Nabrał podejrzeń.
Nabrał podejrzeń!
Znaczy miał powody, tylko jakie?
Nie wiem.
Może usłyszał jakąś rozmowę.
To znaczy, że jesteś nieostrożny.
Wiesz...
Nie wszystko można przewidzieć.
On nie wie, czym się zajmuję,
i to dla niego szok.
I co to dla nas zmienia?
Nic.
Jaką mam pewność, że nic nie powie?
Załatwię to, pogadam z nim.
Pogadaj. Inaczej ja to zrobię.
Dzięki, że mi pomagasz,
ale dżem dyniowy? Nie widzę tego.
Dlatego do naszego dżemu
dodamy marchew.
Kolejne warzywo bez wyrazu.
Nie, jeśli dodamy pomarańcze.
Nie, to za drogie.
Tylko lokalne produkty.
To są moje pomarańcze.
- Mam szklarnię.
- Opłaca ci się to?
Oczywiście. Trochę się zeszło,
zanim zaczęły owocować,
ale w tym roku doczekałem się
pokaźnego zbioru.
Przyprawiamy to czymś?
Dodamy zimowych przypraw
i będzie bardzo sezonowo.
Jak połączymy gofry,
które kojarzą się z latem,
z takim zimowym dżemem...
Osiągniemy idealne połączenie.
Pierwszy raz widzę,
żeby facet się znał na dżemach.
To niemęskie?
Nie o to chodzi, po prostu...
Jedyną osobą,
która tak się na tym znała,
była moja mama.
Ja się nigdy za to nie zabierałam.
Pamiętasz jakiś szczególny przepis?
No, był taki.
Jabłkowo-imbirowo-kurkumowy.
Dziwny, ale pyszny.
Jabłek mamy w bród,
weź przepis od mamy.
Moi rodzice nie żyją.
- Nie wiedziałem.
- Nic się nie stało.
Ja w zasadzie nie miałem rodziców.
Wychowała mnie ciotka.
- Goździki?
- Mhm.
Mm, już zaczyna pięknie pachnieć!
A będę mieć teraz jakieś kłopoty?
Nie. Pani dyrektor
była bardzo wyrozumiała.
Będziesz miała kartkówki
z lekcji, które opuściłaś.
Dobrze, przepraszam.
Kochanie, głowa do góry.
Na razie nic takiego się nie stało.
Ale musimy uważać.
- Rozumiesz, jaka jest sytuacja?
- Mhm.
Zdecydowałam,
że będę krócej pracować.
A ja będę z tobą odrabiał lekcje.
A ja będę miała same piątki
i będę więcej pomagać w domu.
Ha! To co, umowa stoi?
Super!
Jesteśmy uratowani.
- Co to jest?
- Dżemy do gofrów.
Jutro dalej kombinujemy.
- A z czego to?
- Lepiej, żebyś nie wiedział.
- Sprzedawać to jako co?
- Gofry zimowe.
Okej.
Po co się tam pchałeś?
Mogłeś zginąć.
Okłamałeś mnie. Znowu.
Tak, bo chciałem ci oszczędzić...
Czego?!
Czego mi chciałeś zaoszczędzić?
Co? Pobicia?
Porwania?
Kolejnego przesłuchania?
No?
Czego mi chciałeś zaoszczędzić?
Uratowałem ci życie.
Wiedziałem, że robiliście
z dziadkiem lewe interesy,
ale obiecałeś mi,
że z tym skończyłeś.
Obiecałeś mi to.
Nie dotykaj mnie!
Zostaw mnie.
Brzydzę się tobą, rozumiesz?
Nie chcę cię znać.
Daniel!
Daniel...
Spokojnie, synek, spokojnie.
Przemyśli wszystko i wróci.
Janusz!
TRZASK DRZWI
PUKANIE DO DRZWI
- Cześć.
- Cześć. Co ty tu robisz?
Czekałem przy barze,
ale kelner mówił,
żebym przyszedł tu i poszedł.
- No tak, bo już zamykamy.
- Ja tylko na chwilę.
- Co to?
- Dżem jabłkowo-imbirowo-kurkumowy.
Nie wiem,
czy taki robiła twoja mama,
ale jeśli powiesz,
czego jest za dużo, a czego za mało,
postaram się odtworzyć przepis.
Dzięki.
To może ja nam zrobię herbaty.
Nie wiem.
Jest późno, ty kończysz pracę.
Chciałem poprawić ci nastrój.
Ta bluzka i sweterek na jutro?
Mhm.
Wiem, że już sobie sama
wybierasz ubrania,
ale nie mogę się nacieszyć,
że znowu mam cię w domu.
Też się cieszę, że wróciłam
i znowu jesteśmy razem.
Dobranoc.
- Ciociu?
- Tak?
Nie, już nic. Zapomniałam.
Śpij, dobrze.
Fajnie się gada.
Nie musisz już zamykać?
Czekam na Zibiego, ma klucze.
Okej. Ja zakochałem się
w gotowaniu za dzieciaka.
Uwielbiam smaki z dzieciństwa,
to dzieciństwo dzięki temu
wciąż trwa.
Jesteś dziecinny?
Pewnie trochę tak, skoro ciągle
piekę wiśnie nad ogniskiem.
- Ja też tak robiłam!
- Jak każdy.
Każdy kiedyś to robił,
każdy za tym tęskni,
a teraz nikt tego nie robi.
Bo to jest dziecinne.
To świetny pomysł kulinarny.
Masz coś do pisania?
To będzie hit. Wiśnie...
Na patyku. Z ogniska.
Może ziemniaczki też?
Mogą być ziemniaczki.
- Zibi będzie zachwycony.
- Trzeba będzie to zamarynować.
Co jeszcze można na patyk?
Wszystko. Całą włoszczyznę.
Włoszczyzna na patyk! Pisz.
"Włoszczyzna na patyku"...
Jestem już!
Janusz!
Janusz?
Janusz.
Co się stało?
Daniel wie.
Śledził... Śledził mnie i Rożka.
Przystawili mu pistolet do głowy.
Widział cię z Rożkiem
przy rozładunku?
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Ja nie chciałem!
Ja nie chciałem...
Nie...
Co to ma być?
Bo my się tu nie będziemy stołować.
- Nie myślmy tak.
- A jeśli manipuluje Pati?
Chwila! Gdzie się pani wybiera?
Czworo wfontiałych.
Klub wybitnego komendanta.
Bukiet, kwasowość, głębia, finisz.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc