Zapomnieli o dobroczyńcy!
Sprawdź, czy nie wyczyściła konta.
Zinwigilujmy "Borowika"
i znajdźmy pociągającego za sznurki.
- Mąż na placu boju.
- Jestem rozwódką.
Partner?
Twój ojciec wdał się w bójkę.
Wrócił do więzienia.
- Ludzie się zmieniają?
- Przykro mi.
"Do spadku po mnie powołuję
mojego syna, Janusza Karcza".
- Jakie poważne sprawy?
- Twoja córka.
- Wyjechała? Kiedy?
- 17 lat temu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Znowu źle spałaś?
A co, wierciłam się?
Trochę.
Patrzcie! Patrzcie, co znalazłam.
Skąd to masz?
Był schowany za książkami.
Nie jest dla mnie?
Nie wiem.
To dla kogo?
Może ktoś zapomniał ci dać.
Czyli mogę to sobie wziąć?
Podoba ci się?
Podoba.
No to tak.
Wszystko dobrze?
Tak.
DZWONI TELEFON
- No co tam?
- Oj, dzieje się!
- Co?
- W hali są Karcz i Lidia Banach.
I ciężarówki.
Spokojnie, po kolei.
Karcz i Banach
pojechali do nowej hali.
Przyjechało dwóch szemranych typów,
a teraz wyjeżdża ciężarówka.
Pojechało też auto Karcza.
Jechać? To przerzut?
- Poczekaj na mnie.
- Zgubimy ich, jeżeli nie pojadę.
Powiedziałem: poczekaj.
W przyszłym tygodniu?
Nie, w przyszłym tygodniu
o tej godzinie będzie ciężko.
Cześć.
Proszę zadzwonić,
jak się pan dowie.
Dobrze, dziękuję.
- Dzień dobry, Diano.
- Dzień dobry.
- To wszyscy pacjenci na dzisiaj?
- Tak.
No cóż.
- Widzę, że mamy pana Filipa.
- Mhm.
- Wyniki gotowe?
- Tak.
- Napijemy się kawy?
- Dobrze.
- Dziś na sojowym czy czarna?
- Czarna.
- Dobrze. Pani doktor!
- Tak?
Jeszcze tutaj to.
- Klaudia Mrozowska?
- Mhm.
- O której będzie?
- O 12.00.
- Mówiła pani, żeby ją wcisnąć?
- Tak, tak. Dziękuję ci.
Proszę.
Dziękuję.
Może wrócę wcześniej.
Ugotuję coś. Masz ochotę?
Mhm.
Nie cieszysz się?
Cieszę.
Ta zabawka, którą znalazła Zuza,
to prezent od twojej mamy?
Nie mów tak o niej.
A jak mam mówić?
Najlepiej w ogóle.
Trudno nie mówić o czymś,
co tak bardzo cię dotyka.
Udajesz, że sprawa zamknięta.
Sama widzisz, jak jest.
Nie chcę o niej rozmawiać
ani się tłumaczyć.
Przyjąłem.
Co jest?
Kłuje cię znowu?
Już mi przeszło.
Nie widzę. Idź z tym do lekarza.
Może to coś poważnego.
To nic nie jest.
Proszę cię.
Powinnaś iść z tym do lekarza.
Dziękuję.
Pa.
Ciekawe,
po co kazał nam tu przyjechać.
Jeszcze dał swój samochód!
ŚMIECH
Nieźle. No.
Dobrze, że nie pada.
Policja! Co tu się dzieje?
Nic. Stoimy i gadamy sobie.
Otwieraj tył auta.
Tył auta otwórz!
Dlaczego przyjechaliście
pustym autem?
Szef kazał przyjechać,
to przyjechałem.
Tam jest auto Karcza.
Gdzie jest Karcz?
Kazał wziąć auto,
jechać przed ciężarówką i czekać.
- Pokazać dowód rejestracyjny?
- Nie trzeba. Cholera.
Abonent czasowo niedostępny.
Prosimy spróbować później.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry, pani doktor. Można?
Dzień dobry. Oczywiście. Zapraszam.
Dlaczego jechaliśmy tutaj,
50 kilometrów od bazy?
A co, okolica ci się nie podoba?
Nie podoba mi się,
że tego nie obgadaliśmy.
Spokojnie, nie panikuj.
- Odpowiesz mi?
- Musimy coś zmieniać, to oczywiste.
- Dla kogo?
- Dla wszystkich.
- Żeby policja się nie zorientowała.
- Policja?!
Następnym razem zaparzę ci melisy.
Przepakujmy to i jedźmy.
Ktoś tutaj ma zszargane nerwy.
Jacek!
Zaczekaj.
Wiesz co, chyba coś się stało,
bo Klaudia nie przyszła na wizytę,
a jej telefon nie odpowiada.
Może coś załatwia
albo telefon jej padł.
Mam złe przeczucia.
A jeżeli on jej coś zrobił?
Oby dziecku nic się nie stało.
Chodźmy i zobaczmy,
co się tam dzieje.
Ale my razem? To będzie podejrzane.
Zawsze mogę udawać,
że przyszedłem na pogaduchy.
- No ale ze mną?
- No...
Czekaj, jestem lekarzem Klaudii.
Mogę iść zobaczyć, jak się czuje.
- Sama?
- Tak.
A jak będzie agresywny?
Nie boję się. Niech on się boi mnie!
Kasia, daj, ja to zrobię.
Nie, ja chcę zamiatać.
Nie możesz usiąść, odpocząć?
Ty sobie usiądź.
Dzień dobry.
Jest nasza uparta pacjentka.
Dlaczego to zrobiłeś?
Witaj, Kasiu.
Zapraszamy.
Najpierw przebadam. Chodź.
- Pomożesz mi? Gdzie to nieść?
- Tak.
- Gdzie?
- Tam.
- Dzień dobry, Klaudio.
- Dzień dobry, pani doktor.
Miałyśmy mówić sobie na ty.
Przepraszam, że nie przyszłam.
Antoś strasznie kaprysił.
- Jak się czuje?
- Dobrze.
- Chciałabym porozmawiać.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Zapomniałam,
że umówiłam się na wizytę.
Klaudia to czasem taki gapcio.
Coś tam zostawiłaś na gazie.
Bulgocze.
Antoś! Chodź do mnie,
chodź do kuchni.
Idź z mamusią.
- Sprawdzam, jak żona się czuje.
- Nic jej nie jest.
To dobrze, ale skoro tu jestem,
upewnię się,
że przeziębienie przeszło.
- Ale naprawdę nie potrzeba.
- Nalegam. Jestem jej lekarzem.
- Tu się trochę pozmieniało.
- To znaczy?
Przeniosła się do przychodni
przy szpitalu, tak będzie wygodniej.
- Ale to dużo dalej.
- Bliżej do położnika.
A jak się nazywa nowy lekarz?
Może go znam?
Wie pani,
nie mam pamięci do nazwisk.
Kolega go polecił,
bardzo dobry fachowiec.
Proszę się nie martwić,
zaopiekuję się żoną.
A, i proszę pozdrowić Jacka.
Kleimy tę całą akcję
na gumę do żucia.
Denerwujesz się?
Nie. Ale gramy ryzykownie.
Nikt się nie zorientował.
Transport jeszcze nie dojechał.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
Kto to? Kierowca.
Tak?
Nic nie gadaj! Milcz.
Dobrze.
SYRENA POLICYJNA
Cholera.
Zatrzymaj się.
Policja! Wysiadać!
No.
Dziękuję.
Proszę. Wszystko dobrze.
Proszę bardzo.
Wszystko w porządku.
Ciśnienie bardzo dobre.
Niczego nie wysłyszałam.
Myślę, że jest dobrze.
Niepotrzebnie
panią doktor wzywałeś.
Żadnych objawów
nie należy lekceważyć.
No to co to w takim razie może być?
Z tego, co mi Kasia mówi, to...
Mnie się zdaje, że to nerwobóle.
No tak.
Kasieńko,
a czy ty ostatnio się czymś tak
wyjątkowo bardzo nie stresowałaś?
Nie denerwowałaś się czymś?
Powiedz. Przypomnij sobie.
No, może.
A może Anielą?
Anielą też.
Aha.
Możesz nas zostawić na chwileczkę?
Oczywiście.
Dziękuję.
Chodź. No chodź.
Wsiadaj.
Ręce.
Dba. No dba, z miłości dba.
Ja też nie lubię,
jak mi Tadeusz nadskakuje,
denerwuje mnie to.
Ale jak pomyślę,
że mógłby tego nie robić,
to już nie narzekam.
Słuchaj, więc reasumując,
postaraj się spokojniej żyć.
Wiem, że to trudne,
prawie niemożliwe.
Postaraj się wyciszyć.
A tak na wszelki wypadek...
Znała pani moją mamę?
Była pani tutaj w Leśniczówce,
jak ona odeszła.
Tak, tak, znałam.
I?
Ale...
Wiesz, Kasiu, to było tak dawno,
że...
Rzeczywiście miała
taką silną depresję, jak mówią?
Rzeczywiście nie czuła się dobrze.
Ale ja się nią nie zajmowałam,
nie mogę nic powiedzieć.
Mama nie chciała się leczyć.
A wie pani,
co tak naprawdę wydarzyło się
między nią a moim ojcem?
Ja byłam dzieckiem,
ja niewiele pamiętam.
Pamiętam jakieś strzępy,
jakieś sytuacje.
Wtedy nikt nie rozmawiał z dziećmi,
nikt mi nic nie tłumaczył.
A teraz jak pytam,
wszyscy nabierają wody w usta.
No i dobrze. Nie słuchaj ludzi.
Ludzie nieraz mówią głupstwa,
konfabulują, wymyślają coś,
tysiące rzeczy niezgodnych z prawdą,
po co ci to?
Ja też niewiele pamiętam, naprawdę.
Jestem pewna,
że zrobił to specjalnie.
- Może to przypadek?
- Nie widziałeś go.
Głupi uśmieszek
nie schodził mu z twarzy.
Czemu nagle
zaczął coś podejrzewać?
- Chyba Klaudia mu nie powiedziała.
- Nie no, wątpię.
Może znalazł tę ulotkę
niebieskiej linii, którą jej dałam?
Ja powinnam była być ostrożniejsza.
Jak ja jej teraz pomogę?
Nie myśl już o tym.
- Nerwy nie pomagają.
- Wiem, wiem.
Coś wymyślimy.
Damian nie jest taki mocny,
jak mu się wydaje.
Czyli co, robimy sobie na złość?
Chcę rozmawiać z moim adwokatem.
Bez adwokata nic nie powiem.
Czemu nie jesteśmy na komisariacie?
Adwokat będzie na komisariacie,
jak tam dojedziemy.
Rozmawiamy sobie niezobowiązująco.
Znasz tego gościa?
- Pierwszy raz widzę.
- Aha.
Czyżby?
Gadaj!
Najpierw chcę rozmawiać
z moim adwokatem.
Będziesz coś jadła?
- Nie, dziękuję. Może później.
- Okej.
Mówi doktor Ździebłowska-Mondrasiuk.
Dziś moja pacjentka
przepisała się do państwa.
Chciałabym rozmawiać
z jej lekarzem prowadzącym.
Rozumiem,
ale to jest bardzo ważna sprawa.
Ta pacjentka nazywa się
Klaudia Mrozowska.
Tak, jestem pewna,
że to było dzisiaj.
Tak, być może się pomyliłam.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
WZDYCHA
Dzień dobry. Wejdź.
Dzień dobry.
Nie powiedziałeś mi całej prawdy,
bo przecież romans ojca
nie jest wytłumaczeniem.
Mogła odejść od niego,
ale nie ode mnie.
Dlaczego pozbawiono ją praw?
I gdyby była naprawdę chora,
on by się od niej nie odwrócił.
Musiało wydarzyć się coś więcej.
W liście, który ojciec zostawił,
on mi napisał,
że ty powiesz mi całą prawdę.
Nie zrobiłeś tego. Dlaczego?
Bo nie mogłem.
Jak to?
Kasiu, uwierz, zasługujesz,
żeby ona powiedziała ci
całą prawdę.
Obie zasługujecie.
Nic nie wiem.
O co cię pytali?
O wszystko.
O co tu chodzi? To nie policja.
Policja się tak nie zachowuje.
Zamknąć się!
Konkurencja?
Ludzie szefa.
Co?
Źle to rozegraliśmy.
Rożek tylko nas podpuszczał.
Ale Rożek mnie zaakceptował.
Jesteśmy w tym razem.
Nie bój się. Możesz na mnie liczyć.
Mówiłem wam,
żebyście się zamknęli!
- Nie miałam wtedy na sobie spodni.
- Kocham cię.
- Udawać, że nic nie było?
- Dokładnie.
Nic nam do tej pory nie zrobili,
chodzi im o coś innego.
Jeden z twoich wziął i włamał się
do magazynu mojej żony Barbary.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc