Będzie dobrze?
Postaramy się, żeby było.
Czyli twoje sprawy rodzinne
mnie nie dotyczą.
Ja wolałabym znać prawdę,
jakakolwiek by ona nie była.
Chciałam ci tyle powiedzieć.
Nic nie wiesz.
- Jaka jest decyzja?
- Wciąż żyjecie.
Dobrze, że jesteś.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jaki piękny świt.
Nie ma piękniejszych.
Nie ma.
- Nie zimno ci? Może się ubierz?
- I tak idę do środka.
- Na pewno?
- Ty też lepiej, bo zmarzniesz.
- Za chwilkę.
- Kawa się skończyła.
- Jest, wczoraj kupiłam.
- Nie widziałem.
DZWONI TELEFON
Ksiądz znowu.
Odrzuć.
Może jest zajęta.
Oddzwoniłaby.
Aniu, będziemy próbować do skutku.
Zjesz coś chociaż?
Nie, nie mogę.
Jak chcesz, mogę zabrać Zuzę
do szkółki leśnej.
Odpoczniesz trochę,
zrelaksujesz się, odeśpisz.
Co? Dobrze ci zrobi.
DZWONI TELEFON
Chciałam zapytać, czy sukienka
z waszej strony numer 23451
jest dostępna
w sklepie stacjonarnym?
Mogłabym po nią podejść za 15 minut?
Śpieszy mi się.
Nie mogę czekać na przesyłkę,
chcę ją dziś założyć do pracy.
A macie coś podobnego?
W takim stylu, że jak ją założę
i ktoś mnie dawno nie widział,
a teraz mnie zobaczy,
to żeby mu kopara opadła,
coś takiego.
Tylko że do pracy.
Z czego się pani śmieje?
Sama pani chce poderwać szefa.
Do widzenia.
Przepraszam.
To będzie 15 złotych.
Brak środków na koncie.
Ale...
Właściwie nic się nie stało.
Poza tym,
że wparowałem z bukietem kwiatów...
Właściwie nic się nie stało.
I wziąłem wolne, bo mi było głupio.
Lepiej tego nie mogłem załatwić.
- Daj spokój.
Nie wziąłeś wolnego.
Pracowałeś zdanie.
A to normalne. Prawda?
- Tak czy nie?
- Jasne.
Muszę wszystko naprawić.
A jaki masz plan? Co dalej z Ewą?
Zrobię coś, co powinienem był zrobić
już dawno temu.
- Naprawdę to cię nie interesuje?
- Interesuje.
Pani status prawny się nie zmienił.
Sąd musiał panią zwolnić,
bo nie dotrzymał terminu 24 godzin
na przekazanie postanowienia.
- To nie znaczy...
- Gdyby pani...
Ale to nie znaczy,
że może pani coś z tym zrobić.
Chyba że sama opuści pani Polskę.
Nie da się tego jakoś obejść?
Bogdan, ty chcesz ominąć prawo?!
Ja nie wiem, na co pani liczyła.
Dostała pani nakaz powrotu,
trzeba było być ostrożniejszą.
Wiedziałam, że Szymon doniesie.
Siedzi pani na tykającej bombie:
odbiera dziecko, robi zakupy.
I pracowała pani
w publicznej służbie zdrowia.
Tak, to on na mnie doniósł,
jestem tego pewna.
Tak, to ja robię przelewy.
Jestem sekretarką w tej firmie.
Moja wypłata zawsze jest
co do sekundy.
Czy mógłby pan sprawdzić,
czy nie było przerwy technicznej?
Słucham?
Ale jak to anulowany?
Przez kogo?
Ja go zabiję.
Co za miła niespodzianka.
- Wierzysz jeszcze?
- Czemu mam nie wierzyć?
Nie pamiętam,
kiedy cię na mszy widziałem.
Niech się ksiądz nie obrazi,
ale ja wolę modlić się w myślach.
- Nie ty jeden to masz.
- Czyli rozumie ksiądz.
No pewno, że rozumiem.
Niektórzy modlą się sami, licząc,
że będą w bliższym kontakcie
z Panem Bogiem.
A inni - bo się boją spowiedzi.
Jeśli człowieka coś dręczy,
ma wyrzuty sumienia,
to przecież łatwiej mu
powiedzieć w milczeniu
niż powiedzieć to głośno.
U mnie nie o to chodzi.
A kiedy ostatni raz
wyznawałeś grzechy?
Przed ślubem. Tym pierwszym.
I od tego czasu
nie masz nic na sumieniu?
Wypaliłem kilka papierosów,
a od lat nie paliłem.
Jesteśmy dorosłymi ludźmi.
Nieważne, czy palisz papierosy,
ważne, dlaczego zacząłeś palić.
Mów. Nikt nas tutaj nie podsłucha.
Zaraz, zaraz. Będziemy tak siedzieć,
aż po panią ktoś przyjdzie?
To kup pani bilet.
Jeżeli pani stąd nie wyjedzie,
to panią zatrzymają.
A po co?
Ale co ja powiem Kacperkowi?
Pomyśli, że go wysłałam po to,
żeby znowu zniknąć.
Spokojnie, pani Miłko, spokojnie.
Pani mecenas nie z takimi sprawami
sobie radziła.
- A ślub?
- Jaki ślub?
- Gdyby zgodził się pan...
- Jaki pan?
Pan Bogdan.
Ja?
- Ślub?
- Fikcyjny.
Nie.
Wtedy bym miała
polskie obywatelstwo.
Niech pani nie plecie bzdur.
Spokojnie, Julio. Nie denerwuj się.
Łamie pani prawo
i wciąga pani w to
porządnego człowieka?
Ale to może jedyna szansa.
Czy to gwarantuje pani
pozostanie w Polsce?
Jak chcesz się żenić z panią,
która nie ma prawa być w urzędzie?
A tym bardziej
w urzędzie stanu cywilnego.
No.
Przepraszam, ja nie wiem.
Myślałam, że...
Nie wiem, co myślałam.
Serio, Krzysiek?
Masz to odkręcić w tej chwili!
- Ale co?
- To, że mi cofnąłeś przelew!
Bo mnie zobaczyłeś z facetem,
jak ci się zebrało na wyznania?!
Co to, podstawówka?
To zwykły mobbing!
- Mogę coś wytłumaczyć?
- Aha, zwalniasz mnie, tak?
- Super! Dzięki wielkie.
- Nie...
Ten facet to nie była randka.
Między nami mogło coś być,
tylko ty to spieprzyłeś!
Skończyłaś?
Pozwolisz, że wytłumaczę?
Nie wiem, myślę nad wyzwiskami.
A co?
To dlatego zablokowałem przelew.
Dziękuję, że ksiądz mnie wysłuchał.
Jakoś lżej od razu na sercu.
- Ciężko samemu nosić taki ciężar.
- Ale to zostaje między nami?
Obowiązuje mnie tajemnica spowiedzi.
Ale nie porozmawialiśmy jeszcze
o pokucie.
Ja to mogę każdą modlitwę
nawet tysiąc razy odmówić.
Modlitwę? Dobrze wiesz, że nie Bogu
jesteś winien zadośćuczynienie.
Prawda?
- Bóg zapłać.
- No, z Bogiem.
Dajesz mi... awans?
Wiem, że dostałaś podwyżkę,
ale to jakaś śmieszna kwota.
Nazwanie cię sekretarką
to jakiś absurd.
Powinniśmy zatrudnić kogoś
do odbierania telefonów,
ale nie jesteśmy korporacją.
Dlatego postanowiłeś,
żebym została wspólnikiem?
Ostatnio sporo zarobiliśmy,
wprowadziliśmy FAM na rynek.
To moja firma.
Ja jestem w niej i ty, prawda?
To naturalna kolej rzeczy.
Dlaczego nie?
I cofnąłeś przelew,
żebym więcej zarabiała
już od tego miesiąca?
To, co robisz,
przekracza kompetencje sekretarki.
Okej, czyli wyszłam
na zupełną idiotkę?
Nie no, oczywiście
to jest nie tylko awans,
ale też odpowiedzialność.
Decyzja należy do ciebie.
Dawaj długopis.
Witamy w firmie.
To z bezradności, panie Bogdanie.
Jeżeli ja teraz wyjadę,
nie wpuszczą mnie tu z powrotem.
Nawet jeśli ukraiński sąd
przyzna mi opiekę nad dzieckiem,
ja tam Kacpra nie ściągnę.
Myślałam, że taki pana gest
pozwoli mi zostać i może...
Nie wiem.
Czy pan może zapomnieć
o tym ślubie?
To znaczy miała to być
niby taka zasłona, co?
Formalność?
Tak pani sobie to poukładała?
A u mnie to też wszystko
jest poukładane.
Ten mająteczek,
te pieniądze porozdzielane.
I tak już zostanie.
Ale pani Izdebska...
A tak między nami mówiąc,
to mogłaby być jedyna dobra rzecz,
którą w życiu zrobiłem.
O czym pan mówi?
Pani syn - Kacperek nie powinien
drugi raz stracić matki.
MUZYKA TANECZNA, ŚMIECH MAGDY
Jak szybko! Pati...
- Cześć.
- Mamy świetny układ.
- Nauczymy cię.
- Tańczysz z nami.
Trzy-cztery!
No?
Nie, może później.
- Chodź.
- Wiesz co, pójdę się zdrzemnąć.
Ale tylko pięć minut, proszę.
Później.
Wujek jest na mnie zły?
Nie, po prostu jest zmęczony.
Jeszcze raz, od początku.
MUZYKA
I...
Dziadku! Obiadek.
Co tak milczysz?
Brakuje ci tego małego gnojka.
Miałeś z kim pogadać.
- Halo! Ziemia! Budzimy się!
- Co?
- Zawieźć cię na brzózki?
- Jakie brzó... Nie.
Nie dzisiaj.
Samolot... Dwa...
Potrzebuję biletów na samolot.
Spoko.
Proszę, jest taka aplikacja...
Daj spokój z tymi cudactwami!
- Poczekaj.
- Tam nic nie widać.
To jest proste.
Nie będę swoimi grubymi paluchami
tam grzebał!
Dobra. Chciałem pomóc.
Przydałoby się zrobić plan pracy:
wyznaczyć obowiązki,
zaznaczyć spotkania,
żeby wisiał na ścianie
i nas straszył.
- Ten chłopak to nie twój...?
- Nie.
- Przesłałeś mi trzy tabelki?
- Zacznij od II kwartału.
A te kwiaty wtedy to były dla...?
Tak.
Tak?
Tak...
Zacznijmy od trzeciej rubryczki.
Tak.
- Tak?
- Tak.
- Zobacz, co mam dla ciebie.
- Daj mi spokój.
Nie ma wykręcania się.
Proszę bardzo.
- Daj mi spokój!
- Każdy głupi to potrafi.
- Ty też?
- Ja też.
Zobacz.
Masz tutaj wyszukiwarkę lotów.
Tu wpisujesz, skąd lecisz,
a tutaj - dokąd.
Warszawa.
Teraz rączką bierzemy tu,
palcem przesuwamy
i tutaj wklikujemy "Warszawa".
Wpisujemy. Tu są literki.
Tu jest "W".
Tak... I zobacz.
Już ci podpowiada program:
jest "Warszawa". Super.
Teraz - dokąd lecisz.
"K". Gdzie jest "K"? "I"...
GWIZD PODZIWU
"Kijów".
Serio? Dobra.
Tu mamy kalendarzyk.
- Wpisujemy datę wylotu.
- Jak najszybciej.
- Na jutro?
- Na jutro.
Ale nie, nie wpisujesz "jutro",
tylko zaznaczasz datę.
O. No i super.
I teraz - kiedy wracasz.
Skąd mam wiedzieć?
Jak się wszystko załatwi.
Jeszcze - ile biletów. Kliknij.
- Dwa bilety.
- To kliknij.
No.
- Cholera...
- O co chodzi?
Nie jestem pewny. Nie wiem.
Dobra, niech będą dwa bilety.
Lecisz z Miłką? Rano mówiła,
że nigdzie się stąd nie rusza.
A lecisz z nią do Kijowa?
A ty leć na pocztę
i rozgłoś to po całej Białoleśni.
Dobra.
Zostaw mi tę maszynę!
- Ucz się. To jest przyszłość.
- Zgasło!
- Dziadek!
- Zgasło! Już jest.
- Radzisz sobie.
- Jest.
- Odpocząłeś?
- Nie.
- A co, ty się gniewasz?
No to chodź do nas.
Lepiej nie,
nie chcę wam psuć zabawy.
No co ty, niczego nam nie zepsujesz.
Tak się zastanawiam,
że chyba na was nie zasługuję.
Na ciebie, na Pati, na ten dom.
Coś się stało?
Bo wiesz, że gdyby coś się stało,
to możesz mi powiedzieć.
Wiem.
Żadnych tajemnic?
Żadnych.
Ech, ty kretynie, ty!
Ty ciupasie, ty!
Jedź, jedź, zakop się do reszty.
Szefie!
Namierzyliśmy tego Szymona.
Jest w Szczyrku.
Z małym.
Dobrze, że mu szef go oddał.
Zawijamy tatuśka do Leśniczówki?
Po co? W Szczyrku też ładnie,
chyba że leje.
- To może jakaś inna robota?
- Roboty chwilowo brak.
Szefie, jest zajebisty interes.
10 ha, truskawki,
do ogarnięcia za grosze.
Tak? No to se kup.
Na co czekacie?
Uważajcie, dziś opłaca się bardziej
obsadzić pole trawą i brzozami
niż truskawkami.
Tylko żeby nie był za długi,
bo inaczej zasnę.
Nic się nie martw,
najwyżej dokończymy później.
Robicie seans filmowy?
Tak. A na co to wygląda?
Że robimy teatr cieni?
ŚMIECH MAGDY I PATI
Mogę się dołączyć?
- Hmm...
- Pod warunkiem, że zrobisz popcorn.
MAGDA: O.
Okej.
Chyba się wyspał.
Tak, pewnie tak.
Czy jeszcze sobie panie
czegoś życzą?
Mów, mów! Skoro się wyspał,
zgodzi się na wszystko.
Lody.
Proszę.
PUKANIE DO DRZWI
- Ale ja właśnie do ciebie...
- Cicho.
Cicho, nic nie mów,
bo jeszcze zmienię zdanie.
Żenię się.
Zgubiłeś dziecko?
- Musimy być parą.
- Jak mus, to mus.
Szacunek za to,
co zrobiłeś dla Miłki.
- Gdzie był?
- Przy tym drzewie.
- Pan obiecał...
- Wyraźnie mówię: nie.
Bartuś!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc