Rusz dupę
i przyprowadź tutaj mojego syna!
- Co powiedzieć?
- Że mnie nie ma!
On jest bardzo nieśmiały.
- Zdążyłaś namieszać?
- Aż za bardzo.
Kazałeś przeszukać mojego syna.
Po co miałbym to robić?
Wiedziałem, że to hobby będzie
upokarzające, bolące dupę! Ale koń?!
Swoją wnuczkę wysłał.
- Zgodziłaś się?
- Czemu nie.
Jeśli nie Nowacki
zatrzymał Daniela, to kto?
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
Wyspałaś się?
Nie za bardzo.
Wstałam pół godziny wcześniej,
żeby powtórzyć matmę.
- Na pewno macie teraz sporo nauki.
- Mhm.
- Proszę.
- Dziękuję.
Pewnie ciężko jest mieć piątki
ze wszystkich przedmiotów?
Gdyby zdarzyła ci się dwója,
ja to rozumiem.
Okej. Dziękuję, ciociu.
I pomogę ci ją poprawić.
Mhm.
Zrobię ci śniadanie.
Au.
MARIANNA NUCI WESOŁO
- Dziękuję, muszę lecieć.
- Już?
Mówiłeś, że masz dziś wolne
w robocie.
Hobby mam - z Krawczykiem.
Rano? Telewizji śniadaniowej
ze mną nie obejrzysz?
- Telewizję będę oglądać na starość.
- Jak odmłodniał!
Drugi dzień hobby
i mu się w głowie poprzestawiało.
Daj mi się moim hobby nacieszyć.
Przecież ty masz te swoje...
No jakie, Wiesiek? Jakie? No co?
Cerowanie, gotowanie, wekowanie...
A ja pierwszy raz w życiu hobby mam
i chcę się nim nacieszyć.
Mhm.
Teraz jest równouprawnienie.
- Aha.
- No.
Dobra.
- Pa.
- Mhm.
WIESIEK NUCI WESOŁO
Dzień dobry, pani Jadziu.
Bogdan Karcz.
Tak?
Jak to?
Ale jak to brak środków?
Przecież ja mam u was
wszystkie oszczędności.
Jakie duże kwoty?
Przez kogo?
Likwidacja lokaty?
Ale kto zlikwidował?
Ja?
ODDYCHA CIĘŻKO
Hej, Pati!
- Nie przyjaźnicie się już z Zuzią?
- To nie twoja sprawa.
Nie martw się.
Na pewno się pogodzicie.
Niech wszyscy dadzą mi już
święty spokój!
Cześć, dziadku.
Słuchaj, mam sprawę...
Danielku,
ty masz jakieś zaskórniaki?
Teraz wszystko inwestuję
w "Borowika".
Ściany trzeba pomalować,
wystrój zmienić.
- Jak są brudne, to je umyj.
- Jak umyć?
Ile malowanie kosztuje?
Tak ze 40 tysięcy.
Kiedy ci się to zwróci?
W biznesie panuje zasada:
nie wyrzuca się kulawego konia,
starego ciecia i starych mebli.
Sedes też nie musi być ze złota.
Nie ściany są ważne, a ludzie.
Ci, którzy pracują i przychodzą.
- Czasami trzeba zainwestować.
- Rób, co chcesz.
- Takie niskie osoby...
- Ja nie jestem niski.
- Niższy ode mnie.
- To mów: osoby niższe od ciebie.
Takie osoby niższe ode mnie
ze względów bezpieczeństwa
nie powinny jeździć na kucach?
Pani Amelio,
nie musi pani odpowiadać,
mam następne pytanie.
A osoby rude, powszechnie uważane
za osoby podłe i złośliwe,
mogą w ogóle zbliżać się
do takich pięknych,
takich wfontiałych zwierząt,
jakimi są konie?
No dobrze. Który z panów pierwszy?
Ja!
Proszę.
Tak jak mówiłam:
palce od konia, uginamy kolano.
Przerzut nogi.
Spokojnie.
I raz...
O matko!
ŚMIECH KRAWCZYKA
JĘK BÓLU
Pani Amelio...
Ojojoj...
Wszystko dobrze?
Co byś zrobiła,
gdybyś przyłapała Pati na kłamstwie?
No... Zależy na jakim.
Ukrywa przede mną złe oceny.
Aha.
- To trzeba się dowiedzieć dlaczego.
- Mam ją spytać wprost?
Nie, Pati jest jeszcze za mała.
Myślę, że nie potrafiłaby
odpowiedzieć na to pytanie.
Pamiętaj, że jej sytuacja
jest zupełnie inna
niż jej rówieśników.
Z Pati trzeba rozmawiać bardzo...
bardzo delikatnie.
Powinnam ją uważniej obserwować.
No... Tak.
Artek...
Proszę cię, zadzwoń po pogotowie,
to wygląda na wylew.
Nie bądź dzieckiem.
Proszę cię, zawołaj Amelię.
- Kazała ci tu siedzieć.
- Ale mnie boli!
Spadłeś z konia, to normalne.
Ty nawet lodu nie potrafisz
bezboleśnie przyłożyć.
Idź po nią.
Myślisz, że poleci
na twoje pękate udo?
Nie, to nie.
Będę musiał Mariannie powiedzieć,
co my tu robimy.
Będzie ciekawa,
jeśli zobaczy mnie poobijanego.
- Nie ma potrzeby.
- Jednak masz coś do ukrycia.
Ile chcesz?
Artek, ja nie chcę twoich pieniędzy.
Użyj prawniczego żargonu.
Zawołaj Amelię.
Tylko ona może mi pomóc.
Robię to, o co mnie prosiła.
Idź po Amelię.
Ona zrobi to z wyczuciem, delikatnie
i po prostu sexy.
Chcę Amelii i już!
Dobra.
- Julio...
- No?
Czy ty masz jakieś oszczędności?
Coś tam mam.
A ile?
Tyle, żebym nie musiała pracować.
- A co?
- Nic.
- W domu nie znalazłam pościeli.
- Jak to?
- No nie ma.
- Mówiłam ci, że w szafie, na górze.
Otwierasz prawą część
i na samej górze po lewej leży.
- Nie ma.
- Popatrz dobrze.
Szukajcie, a znajdziecie.
Bogdan,
nie musisz się o mnie martwić.
Ja się przygotowałam.
- Jak mi zabraknie, to ci powiem.
- To może partyjka?
Jakoś mi się dzisiaj nie chce.
Przepraszam.
No to idę na spacer.
Na spacer?
ŚMIEJE SIĘ
Na piwo pewnie.
Mamo, chciałam ci
coś ważnego powiedzieć.
DZWONI TELEFON
Jack dzwoni.
To odbierz.
O matko! Jak boli!
- Tu bardziej boli?
- Tu też.
O Jezu, niech pani nie... Au!
- Nie, tu nie.
- Boli...
- Tu?
- I co?
- Co?
- Łagodnie, z wyczuciem, sexy?
- Aua!
- Nic panu nie jest.
Niech pani zostanie.
Niech pani kontynuuje.
Nie będę krzyczał.
To nic poważnego,
to zwykłe stłuczenie.
To dlaczego tak boli?
Kiedy ostatnio miał pan siniaka?
Pacholęciem będąc,
spadłem z huśtawki, dramatycznie.
Zapomniał pan, jakie to uczucie.
Zalecam kupić środki przeciwbólowe,
przykładać lód.
Moim zdaniem powinien się pan
przyzwyczaić do bólu.
Przepraszam, mam uczniów
i muszę lecieć. Do zobaczenia.
Do zobaczenia. Do widzenia.
Widzisz?
Jak mówi, to mnie przestaje boleć.
Płakałeś, jak cię masowała!
Artek, daj spokój.
Yeah.
Bye.
Jack pewnie nie może
się doczekać twojego powrotu.
Jack dzwoni, żeby mi powiedzieć,
jaka jest sytuacja.
A sytuacja jest taka,
że mnie zwalniają.
- Jak to zwalniają?
- Zostawiłam firmę w złym czasie.
- Dyscyplinarnie?
- Nie, po prostu rozwiązują umowę.
Ale jak to?
Jak to możliwe?
Zwalniać kogoś, kto opiekuje się
umierającym? Obrzydliwe.
Może nie chcą inwestować
w tego pracownika.
- Tak bywa.
- Nie poznali się na niej.
Na jedno wychodzi
- czas na rozstanie.
Nie mogę w to uwierzyć.
Tyle lat tam pracuję.
Znam tam wszystkich!
Jak się zna wszystkich,
zazwyczaj nie zna się nikogo.
- Powinnam była cię tam wykopać!
- Przestań.
Sama powinna wrócić.
Pobyć tam, powiedzieć,
co o tym wszystkim myśli,
i z powrotem do mamusi.
Każdy powinien wiedzieć,
kiedy potrzebna jest lojalność.
Wiedziałam, że tak będzie.
Przepraszam, że tak nagle.
Nie chciałam rozmawiać w domu.
W porządku. I tak skończyła mi się
kawa w termosie.
Dziękuję.
Dzięki.
- Powiesz w końcu, o co chodzi?
- O Pati.
Kiedy zaglądałeś
do dziennika elektronicznego?
Nie pamiętam. A co?
Ma coraz gorsze oceny.
A przecież tyle się uczy.
Najlepszym zdarza się dostać dwójkę.
Nie o to chodzi.
Z każdego przedmiotu
ma coraz gorszą średnią.
- Faktycznie to trochę dziwne.
- Alarmujące.
Myślisz, że to przez nas?
Za dużo od niej wymagamy?
WIESIEK: Ojej... Au...
ARTUR: Nie możesz kuśtykać w domu.
- A jak mam chodzić?
- Normalnie.
Myślisz, że ja tak lubię?
Jak Marianna to zobaczy,
wszystko się wyda.
- I co?
- I powie mojej Edytce.
- Ale co z tego?
- Co z tego?
Zazdrość kobieca nie ma logiki.
Zabronią nam i już.
A tak one są zadowolone, my też
- wszyscy są szczęśliwi.
To co mam mówić mojej Mariannie,
jak mnie zapyta?
Że to twoja sprawa,
nie chcesz o tym rozmawiać,
że nic wielkiego.
Możesz za mną nie łazić?
- Byłem tu pierwszy.
- Jakoś cię nie zauważyłam.
Spokojnie, nie gniewam się.
Przepraszam, ale musiałam
przyjąć jednego pacjenta.
- Coś się stało?
- Wszystko było w porządku.
Ciebie też nikt nie odebrał?
Ty jesteś Maciek,
mieszkasz za parkiem?
Dzwoń do mamy.
Możemy cię odprowadzić, prawda?
Nie musimy. Po niego przyjedzie tata
tym ich rozlatującym się autem.
Zaczekam na tatę, proszę pani.
- To do widzenia.
- Do widzenia.
Kochanie, czemu byłaś taka niemiła?
Nie lubisz go?
Nikt go nie lubi. Maciek to dziwak.
Ale wiesz, że to nieładnie
tak kogoś szybko osądzać. Prawda?
JĘK BÓLU
Ojoj...
WZDYCHA Z ULGĄ
Marianko!
Kochanie, wróciłem!
Słyszę!
Mogę obiad dzisiaj zjeść
tutaj w salonie?
A czemu, Wiesiu?
No bo meczyk się zaraz zacznie.
Ale dziś ja oglądam telewizję.
Mam zaległości w serialach.
Zaraz, zaraz. Przecież wiedziałaś,
że będzie meczyk.
Tak. Nastawiłam ci nagrywanie,
bo jestem dobrą żoną.
No dobra, a mogę dostać obiad?
ŚMIECH
Jaki obiad?
Jaki obiad! Mój obiad.
Znaczy nasz tradycyjny,
Kurkowy obiad.
ŚMIECH
Nie ma obiadu.
ŚMIEJĄC SIĘ: Nie ma obiadu!
- Nie ma.
JĘK BÓLU, ŚMIECH
Ojojoj!
Ale jak to nie ma?
No nie ma!
ŚMIECH MARIANNY
Karolek zjadł na stołówce,
ja sobie odgrzałam
resztki z wczoraj.
To co ty cały dzień robiłaś?
Byłam u Edytki na paznokciach
i na masażu.
Muszę ci powiedzieć, Wiesiek,
to jest dużo lepsze hobby od tego
gotowania, wekowania i cerowania.
W ogóle, wiesz co, Wiesiek?
Dobrze,
że jest równouprawnienie, nie?
Bardzo dobrze.
Coś ci dolega?
- Kacperku...
- Tak?
Ktoś może zapytać cię
o twoją mamusię.
Znalazła się?
Znajdzie się, znajdzie się.
Może też zapytać
o tę ostatnią kłótnię.
- Jaką kłótnię?
- Mówię: ostatnią.
- A, tę, kiedy mama płakała.
- No właśnie.
To opowiesz to wszystko, co?
Ale po co?
Może się przydać.
Dziadku, ale...
Chodźmy spać.
Dziadku, jeszcze nie. Mam pytanie.
- Kiedy mama wróci?
- Wróci, wróci.
Idziemy spać.
BOGDAN SIĘ ŚMIEJE
Uważaj. Ręka.
ŚMIEJĄ SIĘ
Wtedy jej powiedziałem,
że w weekendy nie pracuję.
- Zmęczona jesteś, kochanie, prawda?
- Nie.
Co ty na to,
żeby dziś spakować zeszyty
i więcej się nie uczyć?
Jak to?
Jesteś przemęczona.
Należy ci się odpoczynek.
Tylko sobie ziewnęłam.
Może zamiast zakuwać obejrzymy film?
Albo pogramy w planszówkę?
Nie mogę pójść do szkoły
bez pracy domowej.
To może jutro sobie zrobimy wolne
i pojedziemy na wycieczkę?
- Napiszę ci usprawiedliwienie.
- Jacek...
Wolę iść do szkoły.
Jak teraz zacznę odrabiać lekcje,
jeszcze się wyśpię.
Dziadku, poczytasz mi książkę?
Co? Nie, nie. Już jest późno.
- Proszę.
- Zmęczony jestem.
- Bardzo proszę.
- Nie mam okularów.
To ja ci dam swoje.
A.
Jak pani zapyta mnie o kłótnię,
to co mam powiedzieć?
Ale o jaką kłótnię?
- Tę, kiedy mama płakała.
- A!
Coś wymyślisz, Kacperku.
Ja będę przewracać kartki,
a ty będziesz czytać.
ZIEWA
Ojej.
"Jest dziewczynka i jest chłopiec.
Mieszkają na dwóch krańcach
najmniejszego miasteczka w Polsce.
Ona - w pierwszym domu,
on - w ostatnim".
Dzisiaj nie poszłaś do szkoły?
Dzisiaj nie.
Chciałam go przycisnąć,
nie wpędzić w depresję.
To się chyba nie godzi.
Co?
Pani nic nie wie?!
Klienci się martwią.
Na drewnie świat się nie kończy.
Co jest?
Zapraszam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc