- Mówiłeś, że masz wolne.
- Hobby mam.
Likwidacja lokaty? Ja?
O matko! O Jezu!
ŚMIECH KRAWCZYKA
Sytuacja jest taka,
że mnie zwalniają.
- Byłaś niemiła. Nie lubisz go?
- Nikt go nie lubi. To dziwak.
Jak mnie spyta o kłótnię,
co mam powiedzieć?
Coś wymyślisz, Kacperku.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KROKI
Chcesz mnie zatrzymać?
Mhm.
Chyba nawet wiem jak.
Nie zimno ci?
Nie...
CHRZĄKA ZNACZĄCO
Ten szlafrok nie będzie ci
chyba potrzebny.
A to ty nie poszłaś do szkoły?
Co?
Dzisiaj nie, niestety.
Aha.
Ja tylko przyszłam się wykąpać
i zaraz...
Pa, buzi.
Trzymaj się, cześć.
Przepraszam. Przepraszam bardzo.
Ty też już, tak?
- Dzień dobry.
Jest Janusz?
Jestem aniołem stróżem
pana Janusza?
Myślałam, że zszedł na śniadanie.
Jestem na nogach od 5.00,
nie zauważyłem go.
Abonent ma wyłączony telefon.
Prosimy spróbować później.
Ma wyłączony telefon.
No...
GŁOŚNA MUZYKA Z RADIA
- Dzień dobry.
- Wiesz, która jest godzina?
- Środek dnia.
Pomyślałem,
że skoro wszystko jest popakowane,
można odmalować ściany.
Wiecie, nowy początek,
świeża farba itd.
To zaskakująco miłe
z twoje strony.
Wiem. Nowy, miły ja!
Ale farba za to chyba trochę stara.
Skąd ją wziąłeś?
Tu gdzieś była w jednym z pudeł.
Pomyślałem,
żeby tamtą ścianę dać na biało,
tamtą na zielono
albo w jakiś wzorek.
- A co na to Wojtek? Zgodził się?
- Przecież nie robię nic złego.
Nie, nie możesz z tym zostać sam.
Potrzebujesz nadzoru kreatywnego.
- Chcesz wałek?
- No oczywiście.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Gdzie ty byłeś?
Na spacerze.
Z wyłączonym telefonem?
Chciałem pomyśleć w spokoju.
Myślałaś, że wziąłem sznur?
Nie żartuj tak nawet.
Nie możesz tak robić.
Nie będę się tłumaczył ze spaceru.
BOGDAN: Spacerujcie, spacerujcie,
a daleko zajdziecie.
Janusz,
po prostu się martwię o ciebie.
Lidia...
Zaraz jadę do Karczpolu.
To widzimy się wieczorem.
Dziękuję...
że się martwisz.
Zamknięte.
- Mamy całkiem niezłą skuteczność.
- Dziękuję.
- Co masz?
- Akta z kradzieży u Gromniaka.
- To do zamkniętych.
- Ale nie znaleźliśmy winnego.
Znaleźliśmy sprzęt.
Sprawa zamknięta.
Brakuje oględzin
z miejsca znalezienia sprzętu.
Nie było takiej potrzeby.
- To nie miejsce przestępstwa.
- Po co wyrzucał sprzęt w lesie?
- Można by pojechać, zobaczyć.
- Jasne, idź.
Tylko w swoim wolnym czasie.
ANNA: Dziękuję.
Nie ma za co.
I przepraszam cię,
jeżeli byłam dzisiaj zbyt wścibska.
Nie szkodzi.
Czyli jednak?
Miałam nadzieję, że zaprzeczysz.
Taka matczyna troska
się we mnie odezwała.
Nie miej mi tego za złe.
Nie mam, też czasami chcę wiedzieć,
co u Poli w tych tematach.
Wiktor chyba po ciebie idzie.
Każda matka chce,
żeby jej dziecko znalazło szczęście.
A właściwy człowiek w życiu
to skarb.
A co to za zebranie tutaj macie?
Dzień dobry, Kasiu.
Zagadałyśmy się.
Widzisz,
taka pracownica ci się trafiła!
Teraz mnie będzie musiała zagadać.
Zagadam, zagadam!
Żebyś tylko nie żałował potem.
Do widzenia.
Do widzenia. Pa.
Popełniliśmy błąd.
Nie trzeba było zatrzymywać Daniela.
- Wykonuję pani polecenia.
- Dobrze, ja popełniłam.
Nie sądziłam,
że tak to przytłoczy Janusza.
- Nie o to chodziło?
- Chciałam go przycisnąć.
A nie wpędzić w depresję.
- I co teraz?
- Musisz zniknąć.
Nikt nie może cię zobaczyć,
zwłaszcza Daniel.
A co z naszą umową?
Aktualna.
Płacę ci za dyspozycyjność.
Dobra, czekam pod telefonem.
To co, pani Kasiu, które?
Obydwa. Dziękuję.
O, tam upadła jakaś.
I co, pani Kasiu, to mama już
tak u nas na dobre się rozgościła?
Pani Gromniakowa,
pani się już tyle naopowiadała!
Chce pani wiadomości ode mnie, tak?
Ale że co? Że ja?
No.
Myśli pani, że to jest miło,
kiedy wraca się po tylu latach
i słyszy się głupoty,
które ludzie opowiadają?
Wszyscy wiedzą,
skąd te plotki wychodzą.
Mnie Bóg świadkiem, że ja nic złego
o powrocie pani mamy nie mówiłam.
Niech sobie ludzie wracają.
Co mi do tego? Niech wracają!
Mnie co innego boli.
I nie tylko mnie.
A co to takiego?
Wie pani, żeby teraz pani mama
u księdza pracowała,
to się chyba nie godzi, co?
Co się nie godzi?
To pani córka jest
i pani nic nie wie?
Proszę, szefie,
ja tu się wszystkim zająłem,
wszystko posegregowałem.
Proszę, tu są umowy,
tu są zaległe faktury.
Tu są sprawy do załatwienia,
a tutaj są niestety zażalenia.
Nie mogłeś się sam tym zająć?
Może jakbym był dyrektorem...
Śmiałości nie mam,
jeszcze bym coś pomieszał.
Kurek, powiedz mi...
czy zrobiłeś cokolwiek,
kiedy mnie nie było?
Wymień jedną rzecz.
Ja tak bardziej
myślałem koncepcyjnie...
nad naszymi ogólnymi
sprawami Karczpolowymi.
Czemu mnie to nie dziwi...
To może na początek
zajmiemy się zaległymi fakturami,
bo kontrahenci już się niepokoją.
Wiesz co... Później się tym zajmę.
Jak później?
Oni dzwonią, krzyczą na mnie.
To niech dzwonią, niech krzyczą.
Ale, szefie...
Na drewnie świat się nie kończy.
Szefie...
DZWONI TELEFON
Halo?
Niech pan na mnie nie krzyczy.
Na drewnie świat się nie kończy.
Co jest?
Zapraszam.
Wskakuj.
Bo zimno leci, chodź.
Dobra, czekaj.
INGA: Jezu, za grube.
- Nie przesadzaj.
Dobra.
No, powiedzmy. Okej.
- Nie, tak łatwo to ja ci nie dam.
- Zobaczymy.
I wygrałam.
- Jeszcze raz.
- Wygrałam.
CHRZĄKA ZNACZĄCO
Jak ci idzie w kuchni?
Sam robię więcej
niż wy dwoje razem wzięci.
- Bo my się dobrze bawimy.
- Właśnie widzę.
Inga, musimy ugotować obiad.
Jestem cholernie głodny.
Ty zostajesz, poradzimy sobie.
Jasne.
- Odpuść mu.
- Co i komu?
- Sebie, wszystko.
- Seba to dupek.
- Stara się to zmienić.
- Bo co? Bo maluje ściany?
Posłuchaj, Seba wykonał
ogrom pracy nad sobą.
Jesteśmy tu sami.
My możemy pogadać,
a on nie ma się do kogo odezwać.
To, że popełnił parę błędów...
Trudno, każdy popełnia.
Pomyśl o tym.
- Jeszcze raz.
- Jeszcze raz?
- No.
- Dawaj.
Coś ci to przypomina?
Nasza pierwsza randka.
Tym razem ja zapraszam.
- Dzień dobry.
Dziękuję.
Na początek barszcz ukraiński.
Zimny.
Jak to?
Wystygło, jak czekaliśmy.
Winko.
Lodowate.
W takim razie pieczeń poprosimy.
Mamy cokolwiek, co jest ciepłe?
Przepraszam.
ŚMIECH JANUSZA
Naprawdę mnie rozbawiłaś.
Bawi cię moja porażka?
Taka piękna katastrofa.
Mamy tylko jedno wyjście, wiesz?
Jakie?
Ja będę musiała gotować.
Idealne wolne popołudnie.
Co za strata czasu.
Co tam, wychodzi ci?
Jakoś tak...
A... Coś się stało?
Nie.
Przecież widzę.
Teraz ja chcę cię o coś spytać,
tylko nie wiem jak.
Po prostu spytaj.
KASIA WZDYCHA
Coś źle zrobiłam? Coś z Zuzią?
Nie.
No to o co chodzi?
To prawda,
że byliście z Wiktorem parą?
To co wyczarujesz?
Kanapki zrobię.
Żartujesz.
Z tatarkiem, tak, jak lubisz.
ŚMIECH JANUSZA
Daniel?
Wpadłem tylko po rzeczy.
Daniel!
Muszę iść.
Myślałam, że się przyjaźniliście.
Bo tak było.
Wiesz, w każdej
przyjaźni męsko-damskiej
czasem może pojawić się coś więcej.
Czyli jednak.
Ale myśmy mieli po 20 lat.
Nie byłaś wtedy z ojcem?
Z Antonim schodziliśmy się
i rozchodziliśmy.
Miesiąc razem, dwa miesiące osobno.
Tak w kółko, w kółko...
A Wiktor...
zawsze był obok.
Jako przyjaciel.
Wiesz, jacy są ludzie.
Czego oczy nie zobaczyły,
to język dopowiedział.
Zresztą nie pamiętaliby tego,
gdyby Wiktor nie został księdzem.
Było, minęło.
- Kawał dobrej roboty.
- No, jesteśmy w tym nieźli.
- Możemy założyć firmę.
- Sebingiwo.
Iwoingoseb!
- Iwoingoseb sp. z o. o.!
- Żal.
- Robilibyśmy małe remonty.
- Duże też, przecież to łatwizna.
Nie zagruntowałeś ściany
przed pomalowaniem?
Nie.
ŚMIECH INGI
- A co to znaczy?
- Boże.
Możecie już zgłosić upadłość firmy.
- Ja się wycofałem ze spółki.
- Nie, nie ma czegoś takiego!
Proszę bardzo,
dzisiaj będzie zupa tajska.
Dobrze wygląda.
Mhm.
Nieźle pachnie.
Pierwszy raz robiłam.
Za debiut.
Smacznego.
No? I jak?
No powiedz coś.
Robiłaś ją na bulionie?
Z takiego kwadracika z papierka.
To na bulionie.
Wiesz, bulion sam w sobie
jest słony.
A ty ją dosoliłaś.
W gotowaniu najważniejsze jest to,
żeby próbować w trakcie.
Trochę przesoliłaś,
ale i tak jesteś najlepsza.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Co, robota zaczyna cię mierzić?
- Sami się z tym uporajmy.
- A jak będzie coraz gorzej?
Wszystko okej?
Jedyny syn mnie nienawidzi.
- Zgodziła się?
- Tak.
Wytłumacz mi po co?
Dla pieniędzy? Znowu?
Dowiedz się o nim wszystkiego.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc