Pokaże mi pan lokal?
Biznes to biznes,
ale lokal wynajęty.
Jak będziesz kopał dołki pod Beatą,
to cię znajdę i udupię.
Nie wypłacą odszkodowania.
- To się do niczego nie nadaje.
- To ich nie obchodzi.
- Może ktoś inny okradł warsztat?
- Kto?
Jakiś dureń,
który chciał ukryć dowody.
Mamo, a ty kłamiesz?
Staram się nie.
A mnie byś okłamała?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ANNA ŚPIEWA
Dzień dobry.
Dzień dobry. Jak się spało?
Dziękuję. Zuzia jeszcze śpi?
Skąd! Twoja krew.
Czemu?
Obie w gorącej wodzie kąpane.
Dlaczego?
Wpadła, ugryzła kęsek kanapeczki
i poleciała.
Angielski ma dopiero za godzinę.
Mówiła, że musi oddać zeszyt Pati.
Książkę do angielskiego zostawiła.
Herbatki?
Poproszę. Dziękuję serdecznie.
Ja wiem, że to nie moja sprawa,
ale o co właściwie
pokłóciliście się z Magdą?
Właściwie to nawet
się nie pokłóciliśmy.
Przecież wyrzuciła cię z domu.
Ty... chyba nie zdradziłeś jej, co?
Oszalałeś?
Może jak mi powiesz,
to będzie ci lżej?
To nie będziesz chciał mnie znać.
Co ty, chłopie,
przecież przyjaźnimy się.
Okej.
Ale jak będziesz chciał mnie
wywalić z domu,
nie będę miał ci tego za złe.
- Dla pani pewnie wegelunch?
- Nie. Jest manager?
- Zibi?
- Tak.
Zibi!
Cześć. Mam sprawę do ciebie.
Czy ty mówiłeś komuś,
że chcę otworzyć wegebar?
Nie... Nie pamiętam.
- Zastanów się: mówiłeś czy nie?
- Nie. A co?
Ktoś chce mnie zablokować.
- Przesadzasz.
- Nie!
Sprawdziłam wszystkie lokale
i wszystkie zarezerwowane.
Tylko jedna osoba w Leśniczówce
mogła to zrobić.
- Kto?
- Janusz Karcz.
Słuchaj...
Czy mógłbyś wypytać Daniela,
czy coś o tym wie?
To jego ojciec,
może słyszał coś o tym.
Jasne, podpytam.
- Może to Daniel?
- Nie, co ty. Nigdy nie był za wege.
- A jego lokal, "Curry"?
- Sprzedany.
Sprzedany?!
Dzięki, już mi pomogłeś.
Staram się, jak mogę.
DZWONI TELEFON
Halo? Tak, Ruszczyc przy telefonie.
Dzień dobry.
Nie, nie jest chora.
Jak to jej nie ma na angielskim?
Miała Pati oddać zeszyt.
Dziękuję.
Zuzi nie ma na angielskim.
Pati przyszła sama i nic nie wie.
Może ja coś pomyliłam,
może ona miała
komuś innemu oddać zeszyt.
Nie pamiętam.
Zadzwonię do Konrada,
może on coś wie.
DZWONI TELEFON
Cześć.
Jest u ciebie Zuzia?
Nie, a miała być?
Spokojnie, jeszcze raz.
Nie rozmawiałaś z nim,
odkąd się wyprowadził?
Nie.
A Pati?
Jak ona to znosi?
Nie mówiliśmy jej.
Ona myśli, że Jacek pomaga Tomkowi.
CZESIA WZDYCHA
A myślałaś o tym,
żeby mu dać... drugą szansę?
Nie wiem.
No przecież ludzie się zmieniają.
Może.
Dobrze...
Nie będę ci niczego sugerować,
tylko pamiętaj o jednym:
to jest decyzja na całe życie.
Masz rację, mamo.
Powinnam usłyszeć,
co ma do powiedzenia druga strona.
Idziesz do Jacka?
Pojadę do Warszawy.
Skoro Jacek nie potrafi
mi tego wytłumaczyć,
to ja zapytam jego byłą żonę.
CZESIA WZDYCHA
Zuzia!
Dziecko!
Zuźka!
Zuzia!
WARKOT SILNIKA
I co?
Nie ma jej nigdzie.
Spokojnie, będzie dobrze.
Nie mam pomysłu już.
Znajdziemy ją.
Wsiadaj, będzie szybciej.
Obdzwoniłam wszystkich, nie ma.
Nikt nic nie wie.
Ale jak długo to trwało?
Niedługo.
Zostawiła mnie. I chwała jej za to.
- Rozmawiałeś z kimś o tym?
- Z księdzem Wiktorem.
Miałem opowiedzieć o tym Magdzie
i prosić Łucję o przebaczenie.
I?
Stchórzyłem, odwlekałem...
aż do tej rozprawy.
Co za ironia...
Mój ojciec wyżywał się
na mojej mamie
i szczerze go za to nienawidziłem,
a kiedy dorosłem,
sam zmieniłem się w potwora.
Jacek, kiedyś nim byłeś, nie dziś.
To zawsze będzie ze mną.
Muszę pamiętać,
żeby nie stracić kontroli.
To tak jak z piciem.
Alkoholik
zawsze będzie alkoholikiem.
Żeby można było cofnąć czas...
Ale wiesz co,
masz teraz przyszłość, Pati.
Na bank wychowasz ją
na taką kobietę,
co ułoży sobie fajne życie.
- Jeśli dostanę taką szansę.
- Na pewno.
Dzięki, Tomuś, ale prawda jest taka,
że za chwilę mogę stracić
jedyne osoby,
które nadają mojemu życiu sens.
Widzę, że humorek ci dopisuje.
Ogarnąłeś coś?
Wszystko pod pełną kontrolą.
No to słucham szczegółów.
Zablokowałem Jedynak.
A może podsunąłeś jej
świetny pomysł?
- Wiem, co robię.
- Chyba nie. Bo wynajęła "Curry".
- Myślałem...
- Nie myślałeś właśnie.
Odsuwam cię.
- Daniel, ale...
- Nie ma ale!
Ale ja to załatwię.
No i co?
Nikt nic nie wie.
Objechaliśmy całą okolicę.
A telefon?
Nie odbiera.
DZWONI TELEFON
Ktoś dzwoni.
Aniela. Tak?
Gromniak ją widział?
Tak, niebieski plecak, granatowy,
z takimi różowymi kwiatkami, tak.
Kiedy?
A potem?
Dobrze, oddzwonię później. Pa.
Gromniak ją widział.
Jedźmy do niego.
Pojadę z wami.
Albo popytam ludzi w sklepie...
Spokojnie, spokojnie.
Najpierw musimy zawiadomić policję.
Słuchaj...
Hm?
Ciągle bierzesz drewno
z Lasów Państwowych?
Zacząłeś się interesować tartakiem?
Podoba mi się.
Nie, chcę go wykorzystać
do swojego celu.
Jeszcze bardziej mi się podoba.
To bierzesz od leśniczego Konrada?
No, zdarza się. A co?
Nie ma tam jakichś fuck-upów,
spóźnień albo braków w dostawie?
Nie, nasz dzielny leśniczy
to wzorowy kontrahent.
A co?
Zastanawiam się, jak namieszać,
żeby potrzebował Beaty
od świtu do zmierzchu.
Zawsze można coś znaleźć.
To znaczy?
Na przykład drzewo innej kategorii.
Aha. Często się to zdarza?
Nieczęsto, ale się zdarza.
I co wtedy?
Wtedy zwracamy i dostajemy nowe.
Aha.
Czyli hipotetycznie,
gdyby się wydarzyła taka sytuacja,
że mogliście tego nie zauważyć,
można by pomyśleć,
że daje wam trefny towar?
Zaczynasz myśleć jak Karcz.
ŚMIECH
Myślałam,
że go naprostuję po ślubie.
Chciałam mu pomóc,
chociaż wcale się o to nie prosił.
A kiedy zaczęło się psuć?
Kiedy zasugerowałam mu odwyk.
A potem było tylko gorzej.
Traktował mnie jak wroga.
Miał coraz cięższą rękę.
Tak mi przykro.
To było dawno.
A czy Jacek kiedyś panią...?
Nie, nie.
On teraz wcale nie dotyka alkoholu.
O, no to super.
Trzymam za niego kciuki.
Bardzo nad sobą pracuje.
Zawsze był... jest dla mnie
ciepły i wspierający.
A po co tak naprawdę
chciała się pani spotkać?
Chciałam po prostu porozmawiać
i spróbować zrozumieć to wszystko.
Na pewno?
Może chciała pani się przekonać,
czy historia się nie powtórzy?
Nie.
Rozumiem.
To musiał być spory cios.
Dla mnie rozdrapywanie ran
też nie jest przyjemne.
Jak ma na imię dziewczynka,
którą chcecie adoptować?
Patrycja. Pati.
To ładnie.
Zrobiłam to dla Pati.
Pomyślałam,
że sąd powinien wiedzieć,
komu przyznaje prawa do opieki.
- Przyszłam nie w porę?
- W ostatniej chwili.
- Przed czym?
- Upadkiem na głowę.
- Wyżej to weź!
- Na moją głowę twojej firany.
- Wpadłam do was...
- W zasłonę jak mucha w pajęczynę.
- Zwiń.
- To robota na marne pójdzie.
Mam dobre wieści.
Edytka, mamy gościa.
Ja się tu może nie liczę,
ale Beatka do nas przyszła.
Widzę! Nie pouczaj mnie.
Dacie mi w końcu coś powiedzieć?
- Znalazłam lokal na wegebar.
- Super.
- Gratulacje...
- Do góry to bierz!
Dzięki.
Ale, Beata...
Dobra. Trzymaj wysoko.
Ale jak to zniknęła? Kiedy?
Nie dotarła rano na angielski.
I mówisz dopiero teraz?
Tak. Szukaliśmy jej.
Zawiadomiłaś policję?
Tak, jadą.
Jadę. Informuj mnie.
Dobrze.
Krzysiek! Krzysiek!
PŁACZE
Na Lunie długo nie pojeżdżę.
- A co, chora jest?
- Nie, w ciąży.
Będzie miała słodkiego,
małego źrebaczka.
- Kupimy go?
- Gdzie go będziesz trzymać?
Wybudujemy mu stajnię
i kupimy wybieg.
- Pomyślimy.
- Cześć. Jak było?
Chcę swojego konia.
Chcesz go kupić?
Koniki są bardzo drogie.
No to od dzisiaj zacznę zbierać.
Pewnie jesteś już głodna.
Tato, chodź z nami.
Pati, dzisiaj nie mogę.
- Wiesz, Tomek...
- No to przyjdziesz z Tomkiem.
Kochanie, przyjdą następnym razem.
Mhm. Pa!
No i co, nie dzwonisz?
Nie, nie robię tego,
to jest świństwo.
Donosik o nieprawidłowościach
w dostawach
nie zaszkodzi jej osobiście.
Po co mi dajesz takie pomysły?
Myślałem, że chcesz przyblokować
Beatę Jedynak w pracy.
Żeby nie myślała o gastronomii.
Nic tak tego nie załatwi,
jak kontrola z nadleśnictwa.
Nie chcę podpieprzać kogoś
za nieprawidłowości.
Nieprawidłowości
w leśnictwie Leśniczówka?
Konrad Lesiński
jest zbyt pedantyczny.
Czyli to się nie uda.
Masz skrupuły wobec podleśniczki?
Zapomniałeś, jak oskarżała cię,
że zatrudniasz kłusowników?
Nadleśnictwo Białoleśnia.
Proszę zostawić wiadomość.
SZEPTEM: Zmień głos.
NISKIM GŁOSEM:
Dzwonię z Karczpolu w Leśniczówce.
Chcę zgłosić nieprawidłowości
w dostawie drewna.
Dostaliśmy drewno innej kategorii.
Warto przeprowadzić kontrolę.
Pozdrawiam.
Masz talent.
Zuzia nie mówiła,
że chce dokądś pojechać
albo kogoś odwiedzić?
Może siedzi w kawiarni czy pizzerii,
a my się niepotrzebnie zamartwiamy?
Dlaczego Tomek potrzebuje pomocy?
Ma jakieś kłopoty.
Ale jakie?
Nie wiem, Jacek mi nie mówił.
Pokłóciliście się, prawda?
Byłaś dla niego niemiła?
Mieliśmy z wujkiem inne zdanie.
Nie nazywaj go tak!
To jest mój tata!
No tak...
Zawsze chodziła tędy?
Często.
Czasami odwoziłam ją autem.
Czemu dziś nie?
Zepsuł mi się samochód.
Rozumiem.
Zazwyczaj chodzi z przyjaciółką.
A jak nastrój w domu?
Jakieś konflikty, nieporozumienia?
Jak mam to rozumieć?
Czasami dzieci uciekają same z domu.
Musimy wziąć to pod uwagę.
Szefie, znaleźliśmy coś.
To jest jej telefon.
Jest pani pewna, że to jest jej?
Tak. To jej telefon.
Podrzucę Pati do mamy
i zaraz u ciebie będę.
Przywieźć ci coś,
potrzebujesz czegoś?
Okej. To na razie, pa.
Nie znalazła się?
Jeszcze nie, kochanie,
ale na pewno zaraz się znajdzie,
bo wszyscy jej szukają.
A co, jeżeli jej się coś stało?
Nie, spokojnie.
Zuzia po prostu się zagubiła
i na pewno na nas już czeka.
To bardzo mądra dziewczynka,
tak jak ty.
Zuzia mówiła,
że miała ci oddać zeszyt.
Nie umawiałyście się?
Zuzia się do mnie
nie odzywała w ogóle.
A dlaczego?
Kochanie, czasami jakiś szczegół
może mieć olbrzymie znaczenie.
No bo...
No bo ja coś usłyszałam...
i ja jej to powiedziałam,
a chyba nie powinnam.
Ale to na pewno nie twoja wina.
A powiesz mi, co jej powiedziałaś?
Przeczesali drogi do rezerwatu.
Mówili, że będą szukać do skutku.
MAGDA: Kasiu!
Pati się przyznała,
że powiedziała Zuzi o Annie.
Właśnie o to się pokłóciły.
Jakiej Annie?
Pati podsłuchała
moją rozmowę z mamą
i Zuzia się tym przejęła.
Ale o jakiej Annie wy mówicie?
- Jak przestać się bać?
- Nie wiem.
- Ten, kto wygra...
- Kto przegra...
- Już powinno być okej.
- Spoko.
Przykro mi, że nie poznaliśmy się
w milszych okolicznościach.
Zaufałżem ci!
Zrobiłeś ze mnie nieudacznika.
Mamy informację o państwa córce.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc