Nie chojrakuj, bo powiem,
że podbierasz mu kasę.
Znajdźmy coś, co łączy te rzeczy.
Inaczej pójdą siedzieć.
Rodzice w kryminale!
Może zakład?
Kto pierwszy znajdzie parostki.
Testament poszedł z dymem.
A może było tam twoje nazwisko.
Dostarczysz to mecenas Izdebskiej.
A my mamy taki. Stówka.
Ktoś rzucił Kurkom koło ratunkowe.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wiesiek, co ty robisz?
Całuję ziemię ojców,
która mnie wolnego nosiła.
Trawa jest mokra.
Chodź, bo się rozmyślą.
Za kilka miesięcy
i tak nas aresztują i zamkną.
Nie bądź takim pesymistą.
Mają nasze zdjęcie
na gorącym uczynku.
Nikt nas nie wybroni.
- Ucieknę.
- Chcesz uciec z miasta?
Chcesz piec ciasta?!
Widzi pan, kobiety pieką, co chcą,
i myślą, że im to ujdzie na sucho.
Gdzie ty chcesz uciec?
- A, do matki!
- Lepiej, żebyś nie wiedział.
Jak cię przycisną,
wszystko wyśpiewasz.
- Do matki.
- Nie mówię "tak" ani "nie".
- Tam cię będą szukać.
- I dlatego mnie tam nie będzie.
To co? Gdzie ty chcesz uciec?
Nie chcesz mi powiedzieć?
Będę tam, gdzie nie ma ekstradycji
i jest ciepło.
- Ta, ciepło!
- Tak.
Przecież cię złapią, na granicy.
Wiesiek,
nie pod fałszywym nazwiskiem.
Beatrycze Zamojska
- to brzmi zacnie.
Beatrycze Zamojska zaraz!
PRYCHA
A co ty tak stoisz?
Stój sobie, a ja idę szukać
fałszerza dokumentów!
Chyba w "Panoramie firm".
Co ty, Wiesiek!
W sieci, w podziemiu.
A bilet na samolot
kupię na lotnisku.
Marianka, chcesz mnie zostawić?
Samego z małym dzieckiem?
Za kogo ty mnie masz?
Dziecko też zabieram.
Karolek Zamojski.
O. I to jakoś brzmi.
A Kurek?
Jedziemy.
O, znalazłam, zobacz.
- Co?
- To miejsce, gdzie będziecie.
- Popatrz.
- Mhm.
Tu jest specjalnie wydzielony teren,
gdzie można łowić,
jak się ma pozwolenie...
- Kartę wędkarską.
- Taką specjalną, z klubu. Tata ma.
- Tata jest super.
- Co cię ugryzło? Nie cieszysz się?
Nigdy nie wspominałaś o ojcu,
a teraz ciągle rozmawiacie.
- Dziwne trochę.
- Zawsze był dla mnie najważniejszy.
Myślisz,
że go przed tobą ukrywałam?
Nie wiedziałam, czy się polubicie.
Nie wiem, co bym zrobiła.
Pewnie byś zerwała, co?
Nie myślę: "co by było, gdyby".
Tak jest zdrowiej.
SYGNAŁ SMS-A
- O.
- Tatuś?
Czekaj...
Tatuś! O wilku mowa.
"Powiedz Krzyśkowi,
żeby się nie bał.
Przecież go nie zjem".
- Byliście już w Łazienkach?
- Nie.
Warszawa jest wielka.
To daleko stąd.
Damian nadal nie chce
się wyprowadzić?
Mówi, że póki żyje,
nigdzie się nie ruszy.
My tęsknimy za Leśniczówką.
Jak złożysz pozew o rozwód,
sąd każe mu się wynieść.
A do tego czasu może
znajdziesz tanie mieszkanie.
Chciałabym,
tylko z czego je opłacę?
Potrzebujesz kogoś do sprzątania
w przychodni?
Myślałam o tym.
Ale to ciężka fizyczna praca,
a ja nie chcę zaszkodzić dziecku.
Rozumiem.
Poszukam czegoś w Internecie.
- Muszę lecieć. Zdzwonimy się.
- Pa!
Masakra.
Bardzo ciężko jej będzie
teraz coś znaleźć.
Nie mów tak.
Mówiłeś, że mamy wielu znajomych,
którzy coś może wymyślą.
To prawda.
Musimy poprosić ich o pomoc.
PŁACZ
PUKANIE
Nie no...
JĘK ROZPACZY
Wiesiek, co się stało?
Zniszczyłaś moje życie.
Ja?!
Marianna, co tu się dzieje?
Żona mnie opuszcza!
Nazwisko chce zmieniać.
- Rozwodzicie się?
- Nic jej nie mów!
Co tu się dzieje?
Nie mogę ci powiedzieć,
bo to cały czas moja żona.
Ale wiedz, Beatko,
że jesteś najgorsza.
Ojej. A ja przyszłam powiedzieć wam,
że nie idziecie siedzieć.
ŚMIECH
Jesteś najlepsza.
Chodź tu.
Czyli Marianna Kurek zostaje.
Świetnie.
Pójdź w me ramiona, Beatrycze!
Wiesiek! Wolni!
WIESIEK: Zamojska!
Wolność!
Jakoś będę musiał przeżyć te ryby
- dla Ewy.
Dokąd cię zabiera?
Na koniec świata. Woda, las i my.
- Fajnie. Może nie będzie tak źle.
- Wątpię.
Oznajmił, że zrobi wszystko,
żebym nie był z Ewą.
A potem zaproponował mi wycieczkę.
W sensie ojciec Ewy ma złe intencje?
Bo nie rozumiem.
Ja też nie rozumiem.
A nie! Ale to ma sens.
Wywiezie cię nie wiadomo dokąd,
brak zasięgu, znikąd pomocy.
- I to ma sens.
- Bardzo śmieszne.
No przecież żartowałem.
Myślisz, że chce ci zrobić krzywdę?
Nie, no co ty, gdzie! Niby jak?
Pomyśl sobie, że to podobna sytuacja
jak twoja z Robertem.
Może go nie lubisz,
ale nic byś mu nie zrobił.
Boże, to jest jak z Robertem!
On mnie może zabić.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- O, cześć. Daj, pomogę.
- Dzięki.
- Spadłeś mi z nieba.
- Nie ma sprawy.
Nie potrzebujesz kogoś do pracy?
Co ty, branżę zmieniasz?
Nie, pytam o Klaudię Mrozowską.
- Ona ostatnio...
- Wiem.
Wieści szybko się roznoszą.
- A co słyszałaś?
- Różne rzeczy.
Wiesz, jacy są ludzie.
Dla niej każda praca jest ważna.
Byle nie ciężka fizycznie.
Ledwo wiążę koniec z końcem.
- Jasne, mamy kilka opcji.
- Czekaj!
- Popytam w Białoleśni.
- Mogłabyś?
Przed ślubem pracowała w magazynie.
Jako sprzątaczka.
- Ale jest miła i pracowita.
- Wiem.
Zapytaj Gromniakowej,
czasami potrzebuje kogoś w sklepie.
Dobra.
- Cześć.
- Pa.
- Cześć, Magda.
Mogę na chwilę?
Zapomniałam o czynszu,
dziś zrobię przelew.
Spokojnie, nie,
ja nie w tej sprawie.
Co się stało? Jest jakiś problem?
Nie, mam prośbę.
Moja znajoma szuka pracy.
- Aha.
- Jest w ciąży.
Ale wasze kosmetyki są naturalne,
więc jej nie zaszkodzą.
No tak.
Myślę, że czas zapomnieć
o naszym konflikcie.
Przychodnia teraz
dobrze funkcjonuje.
Może mogłybyśmy sobie pomóc?
Pomogłabym,
ale my się dopiero rozkręcamy.
To nie musi być stała praca.
To może być cokolwiek.
Chciałabym, żeby ktoś mnie wyręczył,
ale nie mam czym zapłacić.
Tak, tak, rozumiem.
- No dobrze, to na razie.
- Pa.
Przepraszam. Proszę, pięć minut.
- Co jest tak pilne?
- Kurki.
Znaczy Marianna
i Wiesław Kurkowie.
- Wypuściłem ich.
- Wiem.
Ale będzie pan pisał protokół.
I ten protokół zdecyduje,
czy zamknąć im sprawę, czy nie.
A ja mówię: wstrzymajmy się,
bo wszedłem w posiadanie mocnych
dowodów na ich niewinność.
O, proszę.
Na filmie widać,
jak Norbert Kos
strzela z łuku
do pięknej, dorodnej sarny.
Z łuku, który znalazł Kurek.
Ergo nie jest to łuk
i nie są to strzały mojego klienta.
Co?
Znaczy, zasadniczo: co jest?
Złożyłem zawiadomienie do sądu
o popełnieniu przestępstwa.
To sąd zdecyduje, czy do pięknej,
dorodnej sarny strzelał Kos,
czy pańscy klienci.
Dziękuję.
Nie radziłbym.
EWA: Tak. Tak, idealnie.
Równo za tydzień, o 11.40.
Do zobaczenia.
Hej! Mam wieści.
Czekaj, bo zapomnę godziny.
Koreańczyk. Okej, umówione.
- Co tu robisz? Miałeś być u Zuzi.
- Ja tylko na chwilę.
- Dobra i zła wiadomość. Która?
- Zawsze najpierw dobra.
Znajoma ma biuro podróży
i ma superofertę - Grecja.
Na parę dni, jednorazowa sprawa.
Tak! Tak mi się marzy
chwila odpoczynku, nawet pół dnia.
No, to super.
Tylko jest jeden problem.
Gdzie jest haczyk?
To jest wtedy,
kiedy mam ten wyjazd z twoim ojcem.
Mhm.
Oj tam, tata zrozumie.
- Nie martw się.
- Jedziemy?
- Jedziemy!
- Super.
- Pani Barbaro, ja pomogę!
- Nie, dziękuję. Poradzę sobie.
- A może...
- Co może?
Może pan by przestał
pomagać wszystkim?
- Słucham?
- Co "słucham"?
Mój mąż też pił, tak?
I co? Trwałam przy nim
i pomagałam mu wyjść z nałogu.
A kiedykolwiek
podniósł na panią rękę?
Nie masz wstydu, co?
Znalazł się rycerz na białym koniu!
- Niszczy rodziny.
- Ja?
Namieszaliście jej w głowie!
Przyszła po pomoc.
Nie mogła z tobą wytrzymać!
Myślałem, że jesteśmy przyjaciółmi.
Ale ty jesteś zdrajca i szmaciarz!
Ona jeszcze do mnie wróci!
A ty będziesz mnie przepraszał,
szmaciarzu!
O, jest mój pracuś!
Bartuś, obiad.
- Nie będę jadł.
- Dlaczego?
Przyszedłem tylko usiąść.
- Muszę lecieć.
- Dokąd?
Do sądu. Może wyprzedzę pocztę.
Będziesz bronił Kurków?
Rycerz w lśniącej zbroi.
Raczej w przepoconej koszuli.
Arturze!
- Jesteś dobrym człowiekiem.
- Ale prawnikiem do dupy.
- Pierwsze jest ważniejsze.
- Ale drugie się bardziej opłaca.
No co? Mówię, jak jest.
Mój syn mnie przeraża.
Cwaniakujesz!
Będzie z niego dobry prawnik.
Nie to, co ja.
Skąd ty bierzesz takie pomysły, co?
Wiesz, co się okazało?
Że w samym środku skoków na główkę
facetka od pływania zaczęła płakać.
- Wiesz?
- Teraz już wiem.
Płakała i mówiła, że to alergia.
A wiesz, co się okazało?
Że to był sprawdzian.
Jak będziesz tyle gadać,
za chwilę zamkną cukiernię.
Dobrze.
Wtedy wszyscy zaczęli oszukiwać
i skakać na bombę, nie na główkę.
- A wiesz, co się okazało?
- No?
Że to przez rozwód.
Przez chłopaka płacze. Znaczy męża.
Skąd czerpiesz takie informacje?
Ulka z grupy zaawansowanej
mi powiedziała.
Powiedziała,
że on był dla niej niedobry,
a ona go lubiła i ciągle jej smutno.
Szkoda mi tej pani,
bardzo ją lubię.
Tak to już jest,
rozstania zawsze są trudne.
Ale z czasem wszystko się ułoży.
To może ty byś jej pomógł?
Dużo wiesz o rozstaniach.
To bardzo zły pomysł.
Pola nie chciała,
bardzo to przeżywa.
No to teraz, mamo, dałaś czadu.
Pola i Robert się rozstali?
A tutaj pytałaś?
Oczywiście. Prawie błagałam.
O, a co wy tu robicie?
Cześć, mamo. Musieliśmy pogadać.
A ty co tu robisz?
Umówiłam się ze znajomą,
ale jeszcze jej nie ma.
Co macie takie ponure miny?
Coś się stało?
- No...
- To bardzo delikatna sprawa.
Lepiej od razu mi powiedzieć,
o co chodzi.
PUKANIE DO DRZWI
WIESIEK: O! Mój wybawca! Proszę.
Wejdź! Wejdź, kochany.
Tylko ciebie nam tu brakuje.
- Naleweczki?
- Nie.
Nalewkę Marianny nawet ja piję,
choć jestem niepijący.
Dla zdrowotności!
- Mam wam coś do przekazania.
- A wiemy, wiemy.
Że nasz kochany, zacny, wfontiały
- nie wstydzę się powiedzieć
tego słowa -
przyjaciel
od tiurmy ciemnej nas wybawił!
Przepraszam, że tak romantycznie,
ale Mickiewicza czytam pasjami.
My już wiemy wszystko,
bo Beatka nam powiedziała.
Nie mogłam czekać
z tak wfontiałą wiadomością.
Chodź, chodź, napij się. No...
Napij się, proszę, jednego.
Marianko, mamy jeszcze
salcesonik w lodówce?
Pewnie! Jeszcze lepsze specjały
się dla dobrodzieja znajdą.
To my z żoną pójdziemy
przygotować catering,
a wy się tu, prawda...
napijcie!
Co się dzieje?
Widzę, że coś jest nie tak.
Wiadomości z rana są nieaktualne,
a ich radość przedwczesna.
Jezu!
Co to, jarzębinówka?
To kto im powie? Co robimy?
Pijemy.
Nie powiedziała ci, bo się wstydzi.
Miałeś rację.
Związek z Robertem to był błąd.
Dlaczego się rozstali?
Nie mam pojęcia.
Chyba poszło o założenie rodziny.
Pola nie była gotowa.
Nie miałem racji. Myślałem,
że odejdzie z innego powodu.
A Robertowi zależało na Poli.
Myślałam, że jak się dowiesz,
odtańczysz mi
taniec zwycięstwa na stole.
Od początku
byłem przeciwny temu związkowi.
To na pewno nie pomogło.
No nie pomogło.
Jak widać, nie pomogło.
Wiem, sama mam wątpliwości.
Zastanawiam się, czy to dobrze,
że zaangażowałam się
w życie pacjentki...
Nie mogliśmy udawać,
że nic się nie dzieje.
Widzę: jesteś zła.
Tak, jestem zła, i to bardzo.
Czemu wyście mi wcześniej
nie powiedzieli?
Bo nie chcieliśmy cię martwić.
Odkąd jestem pod ochroną?
Chyba mnie znasz.
Poczekajcie.
Może uda mi się jakoś wam pomóc.
O.
Przyszedł mi pewien pomysł
do głowy.
- Dzięki.
- Jeszcze nie ma za co.
Zibi!
NIEWYRAŹNIE: Można?
- Zamknięte.
- Ja tylko na chwilę.
- Nietrzeźwych nie obsługujemy.
Słuchaj...
Wiem, że to ty mi podrzuciłeś
to nagranie
z Norbertem strzelającym z łuku.
Uważam, że to bardzo szlachetne,
niezależnie do tego, co wcześniej
zrobiłeś czy nie zrobiłeś.
Nie wiem, o czym mówisz.
Kurkom to już i tak nie pomoże,
ale liczy się gest.
Dzięki.
Nie zrobiłem tego
dla głupich Kurków.
CZKNIĘCIE
Krzysiek!
Rozmawiałam z tatą.
Możecie jechać w tym tygodniu.
Akurat ma wolne.
Super, że udało się przyśpieszyć.
Ważne, żeby nikt pani nie widział.
Bo nikt nie widział?
Moi ludzie znaleźli Patrycję.
A co jej zrobią?
A co byś chciała?
- Dzień dobry!
- Wrr!
Czy we własnym domu
mogę mieć spokój?
- Stój! Stój, powiedziałem!
- Pomocy!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc