Masz zakaz opuszczania ośrodka
do zakończenia śledztwa.
Nie spotykajcie się.
Jak coś mu się stanie,
to twoja wina.
- Trudno było cię uratować od dołka.
- Nie wiedziałem.
- Ja panią pamiętam!
- Ja ciebie też.
Kto zaginął?
Krzysiek zaginął.
- Znalazłeś się.
- Jaja sobie robisz?
PŁACZ
Przepraszam.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Spójrz na to inaczej, Krzychu.
Przecież mnie znasz.
Nie robiłbym z siebie wariata,
nie szukałbym cię w lesie,
gdyby to nie było coś ważnego.
- Nie chcę cię znać.
- Bo nie wiesz, o co chodzi.
Myślisz, że złożysz mi ofertę
i wszystko ci wybaczę?
- Nie. Ale to zrobię.
- Nie mogę przyjąć oferty.
Za co mnie nienawidzisz?
Nie zrobiłem jej krzywdy.
Chciałem dla niej dobrze.
Ona mnie rzuciła.
Nie nienawidzę cię.
Jesteś dla mnie nikim.
Byłym przyjacielem,
który mnie zdradził.
Wyjdź.
Wstała już?
Chyba tak.
Dzień dobry.
Dobrze się spało?
Świetnie. Mam prośbę.
Tak?
Mógłbyś mi mówić po imieniu? Anna?
Oczywiście. Niech pani...
O...
Dajcie się przyzwyczaić.
Aniu, siadaj, proszę.
Dziękuję. Na naczelnym miejscu.
Tak.
Nie było za zimno?
Świetnie. Było chłodniutko.
Otworzyłam okna,
bo lubię, jak jest chłodno.
Też tak mam.
Zuza przyjdzie.
Tak, tak. Zuzia!
No to wyklarujmy kilka spraw,
zanim się spotkamy.
Lidia, masz znać
logistykę transportu.
Nie będę tłumaczyć szczegółów.
Już wszystko wie.
Wprowadziłem ją poprzednim razem.
Zrobicie sobie powtórkę.
Musicie mieć to w małym palcu.
Przyda wam się,
jak trzeba będzie improwizować.
Źle zaparkowałem pod "Borowikiem"
i zjawił się policjant.
Pomyślałem: co by było,
gdyby to nasza ciężarówka
- odpukać - źle zaparkowała?
Dobrze, zrobimy powtórkę.
Macie jakąś nadgorliwą drogówkę.
Znacie takiego policjanta
Ryszarda Nowackiego?
Sprawdził mi dokumenty.
Dobrze go kojarzymy,
i to nie jest drogówka.
Węszy wokół nas od pewnego czasu.
Możesz sprecyzować?
"Od jakiegoś czasu"?
Ale co,
mam daty dokładnie powiedzieć?
Odpowiedz na pytanie.
Węszy od tygodnia, od miesiąca
czy od roku?
- Czemu nic nie wiem?
- Myślałam, że wiesz.
Nie ma o czym gadać.
Jest. Dlaczego zawsze
musi coś wyniknąć?
Posłuchaj...
Ty posłuchaj.
Widzimy się za trzy godziny
w "Borowiku".
Ożeż szlag.
Ale się o ciebie bałam.
Mogłaś wezwać
ratowników górskich.
To nie jest śmieszne.
Coś ci się mogło stać.
Przeszedłem się.
No to powiesz mi wreszcie?
O co poszło z moim ojcem?
Rozmawiałam z nim.
Wiem, że powiedział ci
o Kostku i ciąży.
Musimy porozmawiać.
Wiem, że powinniśmy porozmawiać.
- Ale jeszcze nie teraz.
- Bo?
Bo muszę to przemyśleć.
Przemyśleć? Co musisz przemyśleć?
DZWONI TELEFON
Kogo tak pogięło?
O cholera.
O cholera!
- Co się stało?
- No szybko!
Ruchy. Ruchy, ruchy!
LIDIA: Przepraszam.
Nie wiedziałam, że nie wie.
Rożek jest przewrażliwiony.
Takie informacje
trzeba mu sprzedawać umiejętnie.
Możemy na tym tylko zyskać.
Niby jak?
Mamy nowy kanał przerzutowy,
plan B.
Znaleźliśmy problem
i rozwiązaliśmy go.
Tu są wszystkie dokumenty, proszę.
Nowa firma, nowy kanał.
Zaraz, zaraz.
Firma jeszcze nie jest nasza.
Brakuje podpisu na umowie.
Mam wszystko dogadane.
Z Rożkiem warto być szczerym,
zwłaszcza gdy jesteśmy
dobrze przygotowani.
O wszystkim pomyślałaś.
Tylko pamiętaj,
jak Rożek zacznie się domyślać,
musimy stać za sobą murem.
Oczywiście, że tak.
Przecież jesteśmy w tym razem.
Jadę, dopnę to do końca.
I widzimy się w "Borowiku".
Nie spóźnij się.
Rożek tego nie lubi.
Pracuje pani jeszcze u księdza?
- Nie.
- To co pani robi?
Zuzia, nie przepytuj
naszego gościa.
Jestem ciekawa.
Ile pani u nas zostanie?
Zuzia, proszę.
Daj ludziom spokojnie zjeść.
- Dobrze, przepraszam.
- Nie ma za co.
Sałatki jeszcze?
Odrobinkę, tak.
Pyszna jest. Bardzo się udała.
Tak.
- Sekretna rodzinna sałatka.
- Sekretna? Czemu?
Dziadek ją wymyślił.
Potem nauczył mamę,
a mama nauczy mnie.
Dziadek mówił,
żeby nie dawać przepisu obcym.
Zuzia!
To znaczy...
Z osobami nie z rodziny.
Niech pani je, póki jest okazja.
Niech pani je, póki jest.
Odwiozę cię do szkoły.
Już?!
Dokończysz po drodze. Już.
Smacznego.
Powodzenia, kochanie.
Przepraszam cię za Zuzię,
ona zawsze tak.
Cudna jest.
Nie ma za co przepraszać.
Szczerość ponad wszystko.
Byłaś taka sama w jej wieku.
Tyle gadałam?
Buzia ci się nie zamykała.
Boże, utrapienie.
Najmocniej przepraszamy.
Dzień dobry. Czekaliśmy na lotnisku.
Nikt nie przyjechał,
przyjechaliśmy taksówką tu.
Wiemy, to niedopuszczalne,
bardzo przepraszamy.
Proszę przetłumaczyć,
że przepraszamy.
- Krzysztof zaginął.
- Zgubiłem się w lesie.
Ale się odnalazłem.
Ale ja się martwiłam.
- Sprawy prywatne.
- Zawodowe.
To ja przetłumaczę,
że państwo przepraszają.
- Tak.
- Najmocniej przepraszamy.
TŁUMACZY NA KOREAŃSKI
MÓWI PO KOREAŃSKU
"Nie traćmy czasu".
Za Patrycję.
Świetnie się pan spisał.
Czym pani Blechacz
podpadła Karczowi?
Długim językiem.
A ten Karcz to pani narzeczony?
Bardzo dużo pytań pan zadaje.
Chcę wiedzieć,
do jakiego lasu wchodzę.
Takiego, w którym dobrze płacą.
Jest pan zainteresowany
kolejnym zleceniem?
- Zależy jakim.
- Z potrójną premią.
Co ty, wyjeżdżasz już?
Pójdę przywitać się z Wiktorem
i zaraz odjeżdżam.
Ale nie musisz.
Dziękuję, ale nie będę nadwyrężać
twojej gościnności.
Ale nie nadwyrężasz.
Rozumiem,
że musisz wracać do pracy, tak?
Ja już tam nie pracuję.
W cukierni? Dlaczego?
Wiesz, przyjęli młodego chłopaka...
po szkole, stażysta.
Wiesz, jak to jest.
Przykre.
Przykre, ale coś sobie znajdę.
Nie chcesz pracować u Wiktora?
Znacie się, wiesz, co i jak.
Nie miałabyś nic przeciwko temu?
Nie.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Od czasu ostatniej rozmowy
udało nam się stworzyć ulepszenia.
MÓWI PO KOREAŃSKU
Kategorie pytań,
skaner do analizy mimiki.
PODNIESIONE GŁOSY W KORYTARZU
JERZY: Śpieszy nam się gdzieś?
HANIA: A nie?
- Co ty za ojciec jesteś!
- Tobie się wszystko pomieszało!
Krzysiu! Cały jesteś! Serce moje!
To nie jest dobry moment.
Ale nie pyskuj.
JERZY: Mają spotkanie.
Czekaj, kotlety ci przyniosłam.
- Możesz poczęstować.
- Dobrze.
MÓWI PO KOREAŃSKU
- Co jest grane?
- To polska kultura biznesowa.
Zostaw, Haniu!
Ale to nie jest
polska kultura biznesowa.
Proszę to przetłumaczyć!
- U lekarza byłeś?
- Przestań, na miłość boską, Hanka!
Słuchaj, Kurek.
Odwołaj wszystko
na najbliższe trzy dni.
Ale nie obchodzi mnie to.
No.
Smacznego. Jeszcze ciepłe!
Jestem zdrowy,
dobrze się czuję. Pa!
Dziękuję.
Przepraszam za tę sytuację.
Może powróćmy do rozmowy.
PUKANIE DO DRZWI
Hanka, nie teraz!
To już teraz nawet mojego imienia
nie pamiętasz, tak? Świetnie!
MÓWI PO KOREAŃSKU
"Jesteście niepoważni".
Nie, nie, nie! Wszystko okej.
Krzysiek. Jest okej.
- Wyjdź stąd!
- Nienawidzę cię! Tu jest teczka.
To jest interes dziesięciolecia.
Zrobię go z tobą!
Sorry, nie przywitałem się.
Ni hao! Ni hao!
- To po chińsku.
- A, po chińsku. Sorry.
My mistake. Sayonara!
To "do widzenia" po japońsku.
A! To sorry.
Do widzenia... No to do widzenia!
Porąbało cię?!
To było ważne spotkanie.
- Ile wypiłeś?!
- Wypieprzaj stąd.
PUKANIE DO DRZWI
Ciekawe,
kogo tu jeszcze nie było dziś.
No cześć! Miło was wi...
Wiktor!
Ania!
Nie mam cię czym poczęstować.
Daj spokój.
Nie przyszłam tu jeść ciasteczka.
Cieszę się, że między tobą a Kasią
zaczyna się układać.
Oj tak. Ja też, bardzo.
Teraz będziesz częściej
odwiedzała Leśniczówkę. I mnie.
Obiecuję, że następnym razem
dostaniesz najlepsze ciastka.
Wiktor...
Chciałam cię o coś zapytać.
Cześć. Słuchaj, co robisz?
Podrzuciłbyś mnie w jedno miejsce?
Aha.
Dobra. Nie, nic się nie stało.
Jakoś sobie poradzę.
Pomyślałam sobie, że...
mogłabym nią zostać.
W sensie... gospodynią, ty, u mnie?
Z wszystkimi obowiązkami,
umową i...
Aniu...
To znaczy, wiesz...
Wiktor, ale...
Ostatnia rzecz, której bym chciała,
to narzucać się...
Nie, nie. Aniu, proszę cię,
wysłuchaj mnie.
Pamiętasz, co mówiłaś,
kiedy odjeżdżałaś?
Że powinienem zatrudnić kogoś
do pomocy.
Przyjeżdża w tym tygodniu.
Mógłbym to odwołać, ale...
nie bardzo wypada
w ostatniej chwili.
Nie, nie, absolutnie. Nie.
Wiesz... Gdybym mógł coś...
Nie, Wiktor, zapomnijmy o tym.
Po prostu tak pomyślałam,
że przyjadę, zapytam.
Zapomnij o tym.
Janusz! Co to za spóźnienie?
Przepraszam, siła wyższa.
Złapałem gumę.
Mówiłem:
wszystkiego nie przewidzisz.
Może dobrze,
bo Lidia opowiedziała mi
o swoim wfontiałym pomyśle.
Swoim pomyśle?
Nowy kanał przerzutowy.
Dokumenty wyglądają nieźle.
Ze względu na aktywność Nowackiego
będziemy musieli go przetestować.
Proaktywność to jest to, co lubię.
Mówiłem,
że Lidia będzie wzmocnieniem.
Nie chciałeś uwierzyć.
Nie dawałem temu wiary.
Mówiłaś, że nie dopięłaś
jeszcze wszystkiego.
- Wszystko będzie dopięte.
- Chwileczkę.
To dopięłaś czy nie dopięłaś?
- To jest różnica.
- Będzie gotowe.
Nie interesuje mnie "będzie gotowe",
tylko "jest gotowe".
Po co się kłócić o słówka?
Zróbmy po staremu,
puśćmy transport przez Ziołowy Raj.
Jedną pustą ciężarówkę przodem.
A Nowacki?
No to puśćmy dwie puste przodem.
Zawsze to działało.
Tak, niech mu pani powie,
że przepraszamy za to spotkanie.
To było bardzo nieprofesjonalne.
Pewnie, że chcemy się spotkać.
Będziemy czekać na odpowiedź.
Do widzenia.
- Może jednak warto zajrzeć?
- Firma sobie radzi.
Ludzie, którym chcemy dać pieniądze,
wychodzą.
- Jeden zły dzień. Naprawimy to.
- I tak można zajrzeć.
- Może można.
- Jako wspólnik.
- Może.
- "Może" mi wystarczy na dziś.
Nie! Nie, nie. Może jutro.
Dzisiaj miałem
naprawdę ciężki dzień.
Okej. No to chodźmy spać.
Słuchaj...
Chyba wolałbym dzisiaj spać sam.
Bolą mnie wszystkie mięśnie,
jestem wykończony po tym lesie.
Na razie.
Musicie mnie odwieźć
na autobus do Białoleśni.
Tak, nie ma problemu.
Konrad zaraz przyjedzie.
Bo z Leśniczówki
to już chyba nie zdążę.
Dobrze.
Ty się źle czujesz?
Nie, ale już... To ciśnienie...
Przecież widzę.
To norma.
Zbladłaś.
Nic mi nie będzie.
No to chwileczkę odpocznę,
poczekam i będzie w porządku.
Powinnaś zostać.
Nie.
Zostań, proszę.
To tylko emocje.
Zaraz mi przejdzie.
WARKOT SILNIKA
Konrad już jest.
Konrad jest.
Storpedowałeś mój pomysł.
Nasz pomysł!
Chodzi o twoje ambicje?
Mówiłaś, że kanał przerzutowy
nie jest gotowy.
Że potrzebuję jednego podpisu.
Gdyby kontrahent zszedł na zawał,
udar, złamał nogę?
Janusz, błagam cię!
Sama mówiłaś,
żeby nie okłamywać Rożka.
Chciałem dobrze i wyszło dobrze!
Wyszło po twojemu.
Po naszemu!
Przepraszam. Nie będę przeszkadzać.
Muszę wziąć prysznic.
Będę w gabinecie, jakby co.
- Wchodź.
- Co mówiłeś Krzyśkowi?
PUKANIE
Kto to?
Zamówiłam ci wizytę domową.
Nie!
Dużo pani zrobiła.
Wywalczyła pani wegańską kartę.
Trzeba znaleźć kogoś od karty wege.
Masz tydzień.
- Mówiłeś, że się zgłosi.
- To musi być pomyłka.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc