Zgłosiłeś się w naszym imieniu?
Ta firma to kura
znosząca złote jajka.
- Otwieram wegebar.
- Super!
Wfontiale!
Zadbam, żeby nie wyszło.
Niechcący otworzyłam
ten twój pamiętnik.
Nadal o niej myślisz?
Przepraszam, ale nie jestem
jeszcze gotowy na tę rozmowę.
Powiedziałem, że dajecie milion.
Zabierz go stąd.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nieważne, ile razy
będziemy to obliczać,
wyjdzie to samo.
Jasne, ale to wszystko, co mamy.
Jak nic nie wyjdzie, zbankrutujemy.
Spokojnie,
nie rozumiem, skąd te nerwy.
Były wspólnik zgłasza się z ofertą,
którą odrzucam,
a on i tak mnie zgłasza
i oferuje milion w moim imieniu
- luzik.
Było jeszcze sześciu
zainteresowanych inwestorów,
w tym twoja konkurencja.
Prawda. Szybko się zgłosili.
Jedna z firm zaoferowała 800 tys.,
musiałem palnąć milion.
Jeszcze niczego nie podpisałeś.
Najważniejsze,
że klient się tobą zainteresował.
Już jesteś do przodu.
Ale ja nie gram w ciemno.
Dlaczego mamy dawać pieniądze komuś,
o kim nic nie wiemy?
Gdybyś się zgłosił w czasie,
dostałbyś folder z informacjami.
Idźmy na spotkanie.
Wszystkie znaki na niebie i ziemi
i Robert
wskazują, że to dobra oferta.
- Pośrednik będzie?
- Nie.
On was umówił. To dzięki mnie.
Jutro mamy spotkanie zapoznawcze
z tym start-upem.
To jesteśmy umówieni, tak?
Widzimy się jutro?
Jacy my?
Ewa mnie zaprosiła.
- Robert ma dobrą bajerę, tak?
- Jasne.
No i jest już na miejscu, więc...
Jeszcze raz nie ma za co.
Dobranoc.
ŚMIECH LIDII
Co?
Nic.
Wyobraziłam sobie ciebie z Rożkiem,
jak nosicie te skrzynie
z tymi swoimi groźnymi minami.
Nowacki nie był pod wrażeniem,
skoro nie wkroczył.
Szkoda,
bo miałby prokuratora na karku.
Fajna ta zabawa w kotka i myszkę.
Dopóki wygrywasz.
A kiedy zapłata?
Rożek da znać.
A jak to się odbywa?
Rożek przyjeżdża,
zostawia pieniądze, odjeżdża.
Problemy są,
kiedy zaczyna się tę kasę wydawać.
Wiem, na wszystko trzeba mieć kwity.
Ale jak się to uda,
musimy to uczcić.
Proponowałem wspólny wyjazd do spa.
Mieliśmy sobie nie wypominać.
Okej, nic nie mówiłem.
Lecę, mam pełno roboty
i dwa spotkania.
Mhm, baw się dobrze.
Widzimy się wieczorem.
Pa.
- Powinni już tu być.
- Powinni być, tak.
Spokojnie, mają jeszcze kilka minut.
Co, stresik?
To ciekawa sytuacja,
że niby taka okazja,
a my nic o tym nie wiemy.
Dlaczego tak nagle?
Skąd ten pośpiech?
To jest dobra historia.
Przyjechali z zagranicy,
mieli kogoś umówionego
i się posypało.
Z zagranicą ostatnio
mamy ciekawe doświadczenia.
Nic mi nie mów...
Wyobrażacie sobie, co za baran?
Złapać firmę,
o którą bije się kilku inwestorów,
i nawalić.
A kwadransik studencki
właśnie minął.
Zamawia pan czy czekamy na gościa?
Na nikogo nie czekamy.
- Sam pan będzie jadł?
- A co, nie wolno?
Wolno, tylko nie przy tym stole.
Ten jest dla par.
Zostawię panu
jeszcze chwilę do namysłu.
O, Artur! A co ty taki sam?
Dlaczego wszystkich
to tak interesuje?!
A co ty zaraz takie nerwy?
Ja to z życzliwości mówię.
No co, z Edytką nie teges?
Swoje sprawy partnerskie
załatwiam sam.
Rozumiem i szanuję.
Jak się z Marianką poprztykam,
lubię pobyć w izolacji,
idę do lasu, wiersze piszę,
z braku funduszy na restaurację.
Przyszedłem zjeść lunch,
a nie szukać izolacji.
Rozumiem. Przepraszam.
To już zjedz ze mną.
Przynajmniej nie będę
głupio wyglądał.
Ale u mnie brak funduszy.
Ja tu po zupę na wynos przychodzę.
Ja stawiam.
DZWONI TELEFON
O.
Słucham?
Witaj. Co porabiasz?
Pracuję.
Rzuć wszystko,
przygotuj dużą torbę.
Na kiedy?
Na dziś.
Tak szybko?
No to przyjedź do mnie
do Karczpolu.
Ty powiesz Lidii czy ja mam?
Nie ma takiej potrzeby.
Załatwimy to we dwóch.
To może przełożymy to?
Przyjedź do Karczpolu.
Czekam.
KRZYSZTOF WZDYCHA
Jesteś pewien,
że jesteśmy umówieni dziś, tutaj?
Tak!
- Może wybrali drugiego inwestora?
- Gdzie!
Po prostu powiedz,
kto to jest, wreszcie!
No dobra.
To jest Koreańczyk.
Kim Yong-Min.
- Co?
- Co co?
To się nie uda.
Nie chcą z nami współpracować.
- Widzieliśmy się.
- Kilka razy.
Nie pokazaliśmy się
od dobrej strony.
Jaki ten świat mały!
Ja was wytłumaczę.
Trafili na najlepszą firmę na rynku.
Muszą dać wam kolejną szansę.
Chociażby ze względu na mnie:
mój profesjonalizm, urok osobisty.
- To wychodzimy.
- Spokojnie, ja to załatwię.
Dobra, zadzwoń do nich.
No dzwoń.
Jak cię coś w związku,
Arturze, trapi,
no to ja jako specjalista
mogę taki problem... o tak!
To może ja podziękuję.
No tak,
z Edytką to i tak masz dobrze.
- Rozwija się.
- Raczej oddala.
- Pracuje, uczy się, zarabia.
- Raczej wydaje - na nowe kursy.
A ta moja w domu siedzi.
Dom-sklep, dom-sklep.
I tak w kółko.
Taka... kura domowa.
Znaczy się...
taka kurka raczej domowa.
Krząta się, sprząta,
przytula się.
Taka kurka Kurkowa,
kurka Kurka.
ŚMIECH WIEŚKA
W sensie moja - kurka Kurkowa!
Smacznego.
WIESIEK ODCHRZĄKUJE
On nie chce z państwem
współpracować.
Chwileczkę,
to jakieś wielkie nieporozumienie.
Wiedzą, że to wy.
- Jest pan tam?
- Tak.
- Przełączam na głośnik.
- Proszę tłumaczyć.
Śledziliśmy poczynania firmy
pana Kima na rynku.
Gdy zobaczyliśmy kolejną szansę,
rzuciliśmy się.
- Pan Kim nie bardzo w to wierzy.
- Oszaleli na punkcie jego firmy.
Bardzo im zależy
na rozwoju tego produktu.
Pan Kim nie jest przekonany.
To czyste wariactwo,
to najlepsza firma na rynku,
wymarzeni partnerzy.
- Mówi, że to przemyśli.
- Prosimy o kolejną szansę.
Chociaż okres próbny.
Zgodził się
na miesięczny okres próbny.
- Okres próbny!
- Szczegóły przekaże wam wkrótce.
Bardzo się cieszę. Dobra wiadomość.
Zatem do zobaczenia.
Tak. Do widzenia.
ŚMIECH EWY
DZWONEK DO DRZWI
Niespodzianka!
Co ty...?
Przejeżdżałem niedaleko.
Pomyślałem,
że możemy sprawę za...
Dzień dobry pani.
To do mnie.
Miło poznać.
Pomyślałem, że możemy
sprawę załatwić od ręki.
Oszalałeś? U mnie w domu?
A tam, ceregiele!
Oj tam, oj tam.
Jedziemy do biura.
Jak sobie życzysz.
Do widzenia!
Co to, nowe lakiery? Aż tyle?
- Nie, materiały na kurs.
- Kolejny?
Tak. Będę inwestowała
w swój rozwój osobisty.
PARSKNIĘCIE
- O co ci chodzi?
- O nic. Tak tu tylko stoję.
Kobieta powinna mieć odskocznię
od prasowania, prania...
ŚMIECH MARIANNY
O co ci chodzi?
Nic, śpieszy mi się do prania,
tak że jakbym mogła
zostać obsłużona...
Pewnie. A co podać?
- Stare dobre znaczki pocztowe.
- Już się robi.
Ile będzie?
Marianna!
Marianna! Wiesz co?
Jak chcesz mi coś powiedzieć,
to mów prosto w twarz!
Z kim mam gadać,
jak cały dzień w domu siedzę?
Chcesz na kawę wpaść?
A kto się dzieckiem zajmie?
Dziecko ma się rozwijać, nie ja.
I to jeszcze w tym wieku!
Szczerze mówiąc, mieliśmy
więcej szczęścia niż rozumu.
To znaczy?
No wiesz, ryzyko było za duże,
powinniśmy odwołać przerzut.
Cóż... Ale się udało.
Następnym razem zrobimy wszystko,
jak należy.
Przecież Lidia
wszystko przygotowała.
Wiesz...
To, co mówi Lidia,
to trzeba dzielić przez dwa.
Ma dobre pomysły,
ale często się okazuje,
że to pomysły patykiem
na wodzie pisane.
Następnym razem będzie dobrze.
A tak w ogóle
to wszystko u was w porządku?
Strzeliła.
Tak. A czemu pytasz?
ŻACHNIĘCIE SIĘ ROŻKA
HUK PUDEŁKA
Jezu, co się stało?
- Nic!
- Przecież widzę.
Kurkowa.
- Kurkowa?
- Tak.
Przygadała mi,
że powinnam się skupić na dziecku,
a nie rozwoju osobistym.
Jak ci obcy ludzie
mówią takie rzeczy,
to może jest coś na rzeczy?
Co?! Wredna baba wtrąca się
do naszego życia i ty jej bronisz?!
- Nie.
- Bardzo dobrze.
Nie mam zamiaru być jak Kurkowa.
Żadnej perspektywy, pasji.
- Nie będę kurą domową.
- Nie musisz.
Dlaczego poszukam
pani do sprzątania.
- Świetnie.
- Świetnie!
- Dzień dobry.
Pani w dobrym humorze.
Spadło mi spotkanie
i mam wolne popołudnie.
- Jest Janusz?
- Nie, pojechał do Karczpolu.
Z tym swoim dziwnym mecenasem.
Z Rożkiem?
- Rożek jest w Leśniczówce?
- Mhm.
Marianka, kaczka z jabłkami?
Przecież wiesz,
jak ja nie lubię kwaśnego.
Wiesiek, to ja mam taki pomysł.
To ty może napisz
menu na cały tydzień,
co mi wolno gotować.
To jest bardzo dobry pomysł.
Jeszcze sobie pomyślałam,
że może już weki zacznę robić.
Kobieto złota,
ty w moich myślach czytasz!
Te kupne weki do twoich
w ogóle bez porównania są!
Są takie kwaśne, niedosolone.
Ja zgagę po nich mam.
Jak będziesz robić weki,
to zrób w tym roku tak z 50.
Jak już zacznę twoje jeść,
na kupne nie mogę się przestawić.
A tam, 50...
Ze 100 od razu zrobię!
- O!
- No. I jeszcze mam taki pomysł.
- Tak?
- Może bym pierza nadarła.
Nową kołdrę uszyję. Co myślisz?
Ja ci nie chciałem tego mówić,
ale ta stara
to rzeczywiście przycienka jest.
Marianka? Jabłuszka?
A gdzie kaczuszka?
Kaczka wychodzi!
Z kurą domową!
PŁACZE
Marianna...
Co ja takiego powiedziałem?
Co ja zrobiłem?
Nie no, za kwaśne są!
- No to co?
- No, kochani...
No to za okres próbny!
RAZEM: Za okres próbny!
Mamy to.
Chciałbym zobaczyć minę Kima
na słowa,
że oszaleliście
na punkcie jego firmy!
ŚMIECH
Stalkerzy!
Mamy produkt,
który od początku chcieliśmy.
I w tym wszystkim
jeszcze ta tłumaczka!
Od razu mi nalej dwa razy więcej.
- Proszę.
- Ja też poproszę.
Jaka ładna z was para.
Jakbyście byli razem od zawsze.
Swoją drogą,
długo wam to zajęło.
Wiecie co,
jakoś wzruszyłem się dzisiaj.
- Stary team znowu w komplecie.
- Brakuje tylko Poli.
- Ta.
- Na ciebie już chyba pora.
Tak, będę się zbierał.
Niespodzianka.
Zamierzałeś mi powiedzieć,
że Rożek przyjeżdża?
Miałaś to swoje spotkanie.
Może bym je przełożyła.
Wiesz, to wyszło spontanicznie.
Od kiedy Rożek jest spontaniczny?
Znowu się czepiasz.
A ty znowu mnie odsuwasz.
Próbuję ci wytłumaczyć,
że to nie tak.
Tak ci przeszkadzam
w zgrywaniu szefa?
Blado wypadasz na moim tle.
Jak na ciebie patrzę,
to widzę tylko ambitną amatorkę.
Mafioso z Leśniczówki.
Marianna sprzątnęła mi dziś
obiad sprzed nosa.
To się zaczyna robić niewesołe.
To wszystko przez Edytkę!
- Edytkę?
- Edytkę!
Marianna jej tak dopiekła,
że nie będzie gotować i...
Aż tak?
...sprzątać!
To koniec małżeństwa!
U mnie akurat konkubinatu.
Musimy coś przedsięwziąć.
- Tylko co?
- Coś wymyślę.
Pośpiesz się.
Pół wsi myśli, że się rozwodzę,
bo ciągle z prawnikiem obiady jem.
Puści się plotkę,
że mamy wspólne hobby.
Ty i ja?
O, panowie znowu razem!
Jak miło.
DRAMATYCZNA MUZYKA SMYCZKOWA
Nie rozklejaj się, synek.
Przy pomocy gorzały
nic nie poskładasz.
Ojciec jest ostatni,
który może mi udzielać rad.
Wiem, co mówię.
Masz problem, musisz go rozwiązać
z trzeźwą głową.
Nie możesz pozwolić,
żeby ta pani weszła ci na plecy.
Chce wierzgać? Nie przejmować się.
Powierzga, powierzga i wróci!
Ojciec mówi o ludziach
czy o koniach?
Oj, synek, synek...
Przykro patrzeć
na takiego ochlaptusa jak ty.
WRZESZCZY:
Ja już mam dosyć tego kuśtykania!
Lidia! Gdzie ty idziesz?
Domyśl się.
Lidia! Lidia, zaczekaj!
Proszę cię, zostań!
- Chce przeprosić, tylko...
- Powiedz to.
To mała różnica zdań.
Jesteście w tym razem
albo wypadacie.
- Dzień dobry.
- Co ona taka oficjalna?
- Wszyscy mnie wyśmiali!
- Mnie do śmiechu nie było.
- Od teraz jestem zimnym draniem!
- Wow!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc