Macie go znaleźć.
Trzeci raz nie powtórzę.
Mamy coś do upłynnienia.
- Podoba mi się Ewa.
- Nie nadążam za tobą.
Ja teraz nikogo nie szukam.
Umówisz się ze mną na kawę?
No wiesz... Spotykam się z kimś.
- Miłka zostanie zatrzymana.
- A co z Kacprem?
Włos mu z głowy nie spadnie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SZURANIE
Co, przestraszyłeś się
własnego cienia?
Co się ojciec tak skrada?
Wszystko w porządku?
A co?
Taki rozdygotany jesteś.
Widać, że masz kłopoty.
Coś się ojcu przywidziało.
Nic mi się nie przywidziało.
Znam cię lepiej niż ty sam siebie.
Stało się coś złego?
Oprócz braku prywatności to nic.
Ma to związek z komandosem?
ZE ŚMIECHEM: Błagam!
Niech ojciec
nie udaje zatroskanego.
Gdybym miał kłopot,
tylko by się ojciec ucieszył, co?
Bez obaw, podziałamy sobie
jeszcze trochę na nerwy. Pasuje?
Jak dobrze,
że czasem powiesz coś mądrego.
PUKANIE DO DRZWI
- Można?
- Pewnie, chodź.
Jak wam poszło patrolowanie
z Arturem?
Żyjesz, więc nieźle.
- Wyjaśniliśmy sobie to i owo...
- Aha.
- Dziękuję.
- Czułam, że to wam dobrze zrobi.
Widzieliście coś ciekawego,
nietypowego?
Nie. Ciemność.
- Mamy też patrole w ciągu dnia.
- W dzień robotę mam.
No tak.
Szkoda, bo akurat dziś
z nami idzie fotoreporter.
Media? A mnie się przypomniało,
że ja przecież mogę wolne wziąć.
I bym z wami może poszedł,
bo ja zawsze parcie medialne miałem.
- Nawet aktorem chciałem zostać.
- Naprawdę?
- Na maturze mi się noga powinęła.
- Szkoda.
Żona, dzieci... Znaczy dziecko.
Wyruszamy za dwie godziny.
Słuchaj,
to ja się pójdę przebrać.
Podsumujmy.
Mówisz, że jest ktoś,
ale nie powiesz kto,
bo nic z tego nie będzie.
Nic z tego nie będzie,
ale coś już było?
Zgadza się, tak.
I wybieram się na randkę.
Wybierasz się na randkę. Świetnie.
Krzysiek, dość tego.
Mów, jak jest.
- Brzydka jest?
- Piękna.
- Głupia?
- Inteligentna.
- Niezainteresowana?
- Bardzo zainteresowana.
- Tylko jest jeden problem.
- Tak?
Za młoda jest.
ŚMIECH
Za młoda?!
Za młoda!
Dobre! Za młoda!
GŁOŚNY ŚMIECH JERZEGO
Jak media będą,
to trzeba się ładnie ubrać.
Ja już strój mam.
GŁOŚNY ŚMIECH
No?
No co?
Przecież to
profesjonalny strój maskujący.
- Tym nie ułatwiasz.
- W tym pójdę i koniec.
ŚMIECH
Zdania nie zmienię i już!
Chcesz z siebie robić wariata, rób!
Ja też idę.
Proszę, Marianka!
A kiedy ostatni raz
byłaś w lesie z własnej woli?
- Kiedyś!
- W '98. Ze mną na randce.
- W tym nie pójdziesz.
- Przyganiał garnek kociołowi!
SZEPTEM: Kocioł garnkowi.
W szpilkach i sukience do lasu!
To nie randka z kłusownikiem,
tylko polowanie, Marianna!
O, to załóż!
No patrz, bardzo fajny dresik masz.
Zakładaj. Zakładaj!
O.
Ani to mój kolor, ani fason.
Tak mnie pokażą?
Wiesz, jak wyglądamy?
Jak baba i omszały konar!
- Konar!
- Pani z pieńkiem.
Widzę nagłówki: "Marianna Kurek
zamiast kłusownika upolowała Yeti".
PRYCHA: Yeti!
ROŻEK: Jeszcze raz.
Daj już spokój!
Nie, bo jeśli coś pójdzie nie tak,
klient się wścieknie
i mnie też się dostanie.
Powiedz, jaki jest plan.
Spotykamy się przy leśnej drodze
3300 m za zjazdem.
Przyjeżdża ciężarówka,
ładujemy towar, jedzie do Niemiec.
Twoje alibi?
Jestem na obiedzie
z... Tomaszem Żebrowskim.
Maciejem. Maciejem Żebrowskim.
Maciejem, budowlańcem,
który chce kupić ode mnie drewno.
Już wystarczy.
Nie myślałem, że to się uda.
Myślałem,
że Lidia będzie mądrzejsza.
Naprawdę dobrze to wykombinowałeś.
W razie czego wszystko idzie na nią.
Aż mi jej żal.
Dobra, widzimy się.
Wysłałam ci te raporty.
- Aha.
- Sprawdzisz, czy są okej?
Okej. Na pewno są okej.
Trafne, solidne.
- Solidne?
- Mhm.
Chcesz mi coś powiedzieć?
A, tak. Oczywiście,
że chcę ci coś powiedzieć.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
KRZYSZTOF ODCHRZĄKUJE
Hej. Gdzie jesteś?
Napisałem ci, że mnie nie będzie.
- Coś nie tak?
- Wszystko okej.
- Wolałbym, żebyś tu był.
- Mogę być szczery?
- Nawet powinieneś.
- Spotkanie z Ewą było traumatyczne.
Wrócę, jak emocje opadną
i wszystko sobie wyjaśnicie.
Tak, sytuacja, o której mówisz,
jest już pod kontrolą.
To czemu brzmisz,
jakbyś miał pistolet przy głowie?
Byłoby lżej, jakbyś tu był.
- A co z Ewą? Szczerze.
- Szczerze, to...
Ta inwestycja
jest dość przerażająca.
- Będę rezygnował. Zbieram się.
- Popełniasz błąd.
- Każdy potrzebuje drugiej połowy.
- Nie o to chodzi.
Najważniejsze, żebyś jej powiedział,
że nie.
Myślisz?
Może lepiej przeczekać?
Rób, co chcesz.
Ja mówiłem, co o tym myślę.
Dziwne.
Co takiego?
Dostałam maila,
że wpisałam zły adres,
więc raporty do ciebie nie doszły.
- Brałeś coś dzisiaj?
- Daj spokój.
Nie będzie wam w tym niewygodnie?
- To bawełna, 100%.
- Profesjonalny strój.
- Wszystko przewiewne.
- Skoro tak mówicie...
Jestem z "Głosu Białoleśni".
Miałem zrobić materiał z...
Kurek Wiesław,
a to jest moja żona Marianna.
Proszę o podpisanie zgody
na wykorzystanie wizerunku.
- To konieczne?
- Niestety.
No pisz.
Proszę.
- Proszę.
- Dziękuję bardzo.
I z uśmiechem.
Z uśmiechem.
Może trochę tak w pełnym maskowaniu,
bo to zawodowe, bo żona nie tego.
Proszę próbować.
Tak. I bliżej...
Tylko czy twarz...?
Coś się wybierze.
Ewa?
Wydaje mi się, że powinniśmy
się spotkać prywatnie
i pogadać o tym, co się wydarzyło.
Jak dobrze, że to mówisz!
Myślałam, że chcesz wziąć to
na przeczekanie.
- To by było najgorsze.
- Oczywiście.
No to co, o siódmej? Tutaj?
- Tutaj?
- No! Dlaczego nie?
Mam dobre wspomnienia
z tym miejscem.
Ogarnij się, facet!
- Co?
- Kłusownik.
Raczej turysta. Sezon się zaczął.
Namiot w lesie
to nie przestępstwo?
Wykroczenie. Halo!
Przepraszam,
tu nie można obozować.
Norbert? Co ty tu robisz?
- Nocujesz tutaj?
- Tak wyszło.
- Tu nie wolno.
- Wiem.
Co się stało?
Pokłóciłem się z Zibim.
W dniu wypłaty.
- Nie masz gdzie mieszkać?
- Chwilowo nie.
- Stąd się zwijaj.
- Już.
Zrobię zdjęcie,
jak pani wlepia mu mandat.
Nie będzie mandatu.
Jak to? To o czym mam pisać?
Potrzebuję jakiegoś tematu.
Muszę z czegoś skleić ten materiał.
Ożeż ty! Pończoszka mi się podarła!
- Czemu kaloszy nie założyłaś?
- A wyszczuplają?
Nie. Masz odpowiedź.
- Gdzie kłusownik? Łazimy godzinę.
- Mnie też już w tym gorąco.
O Jezu!
- Nie drzyj się tak!
- To nie ja się drę, to sukienka!
Wstawaj, wstawaj!
Masz dres.
Czemu go nie założyłaś?
Chcę na zdjęciach dobrze wyglądać.
Nie to, co ty.
Niech przestanie te zdjęcia cykać!
KUREK: Idziemy!
Zuza wraca w środę.
Mam ją przywieźć tu
czy zawieźć do dziadków?
Chcę spędzić z nią
dwa weekendy z rzędu, co ty na to?
Co ty mówiłeś?
Coś się stało?
Nie, no... To znaczy tak, ale...
Pewnie chodzi o Polę.
Nie powiem, bo się zdenerwujesz.
Muszę wiedzieć, co u niej.
Nie zrobię nic głupiego.
Chyba że ją skrzywdził.
Wkurza mnie po prostu ten Robert.
Mają kryzys, ale to nie wina Poli.
Czekałam, gryzłam się w język.
Myślałam, że będzie wyjątkiem,
ale nie jest.
Taki klasyk.
Młoda dziewczyna i stary facet!
Nie mógł sobie wziąć
dziewczyny w swoim wieku?
Jak się zaczęły problemy,
przestał kochać.
Obrzydliwe.
Dobra, już mi przeszło.
Co mówiłeś?
Zuzia przyjeżdża w środę.
ŁOSKOT
Cii!
Trzeba to sprawdzić.
ODBEZPIECZANIE BRONI
Czekajcie.
Siedź cicho. Nie ruszaj się.
Zwierzęta.
Szybciej, panowie, szybciej.
ODDYCHA SZYBKO
ŚMIECH
- Co się tak chichrasz?
- Nie, nic.
- Co oglądasz?
- Kabaret.
- Co?
- Znaczy raczej... raczej cyrk.
Mówię ci, cyrk na kółkach!
Żeby z porządnych ludzi
takie pośmiewisko robić?
Nie no, zaraz pośmiewisko!
To są takie niewinne żarty.
I ty się z tego śmiejesz? Ze mnie?
Ale, Marianko,
ja ci setki razy mówiłem:
do lasu trzeba się ubierać
jak do lasu.
Media niejednego zgubiły.
- Chciałaś być sławna.
- Zadzwonię tam.
Nie mają prawa!
To wykorzystanie mojego wizerunku!
- Ja nic nie podpisywałam!
- Podpisywałaś, Marianka.
Ja też podpisywałem,
ale ja nie jestem taki głupi...
Słuchaj, Marianno, wiesz co,
albo zadzwoń do nich.
Bo moim zdaniem to jest karygodne,
żeby z nas, porządnych ludzi,
robić sobie takie,
za przeproszeniem, jaja.
To trzeba wypalać gorącym żelazem!
Ja będę za tobą stał! Jako mąż,
jako obywatel i konsument mediów!
- Tak, Wiesiek!
- Masz moje pełne poparcie!
Tak!
Idź i zadzwoń.
Zadzwoń i im tam powiedz.
DZWONEK DO DRZWI
Miros miał rację. Jesteś gangsterem.
To złe słowo.
Jestem kimś w rodzaju...
podwykonawcy.
Masz mylne wyobrażenie
o tym wszystkim.
Zamknij się.
Co teraz zrobisz?
Uratowałem ci życie.
Współpracuj ze mną.
Zarobisz ogromne pieniądze.
Nie wiedziałam, co będziesz chciał,
więc wzięłam i kawę, i wino.
Jesteś dla mnie za młoda,
nic z tego nie będzie.
Przepraszam, że tak nagle.
Coś jeszcze?
Nie wszyscy myślą jak ja.
Jerzy, jak mówiłem,
że jest ktoś, kogo lubię,
ale problemem jest wiek,
to mnie wyśmiał.
Teodor powiedział,
że mam problemy psychologiczne...
Czekaj, czekaj.
Szkoda, że nie masz
trzeciego tatusia,
żeby poprosić o radę.
Pogódź się z Zibim,
zrób, co każe.
Chyba że cię zmusza do morderstwa.
Może powinnam zgłosić
popełnienie przestępstwa.
Patrole szukają kłusownika.
Jest nagroda za moją głowę.
PIOSENKA:
Ten dom od ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc