Na pewno jest w porządku,
tylko o mnie zapomniał.
Tęsknię,
a on nawet o mnie nie myśli.
Dobrze robisz.
Aniela powinna znać prawdę.
Zrozumie, że nie chciałeś
jej zrobić przykrości.
- To może być przełom w śledztwie.
- Niech pan ich dorwie.
Rozegrały nas.
Nie mamy dowodów.
Nic tam nie znajdą.
Proszę nam powiedzieć,
co mamy zrobić,
i my zrobimy wszystko.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragniesz,
czegoś chcesz,
wszystko mi da dobry Bóg.
Przepraszamy.
Wybrany numer nie odpowiada.
Miałeś jakiś kontakt z dziadkiem?
Nie chce z tobą gadać?
Może pochłonął go miesiąc miodowy.
Nawet tak nie żartuj.
Nie jest aż tak głupi.
Szczerze? Po was wszystkiego
można się spodziewać.
- Ma pani kaszel?
- Nie, tylko katar.
I niewysoką gorączkę. Niby nic,
ale wolałabym nie ryzykować.
- Zwłaszcza teraz.
- Dlaczego?
Jestem w 3. miesiącu ciąży.
- Świetnie, gratuluję.
- Właśnie byłam na USG.
To ja panią od razu osłucham.
Nie trzeba. Niech mi pani przepisze
coś bezpiecznego na przeziębienie.
Ale ja muszę się upewnić,
że pani prawidłowo oddycha.
Żeby nic nie zagrażało pani ciąży.
- Jak to konieczne...
- Oczywiście.
To po zabawie z synkiem.
W ciąży bardzo łatwo
mi się robią siniaki.
No tak.
Niektóre kobiety tak mają.
- A syn ile ma lat?
- Dwa.
Silny chłopak.
Proszę się rozluźnić
i spokojnie oddychać.
Wdech... Wydech...
Wdech...
Dziękuję bardzo. Proszę się ubrać.
Halo.
POMRUK
Pobudka.
Która jest godzina?
O, spóźniona jestem.
Mam pomysł.
Zrobimy sobie dzisiaj wolne?
Dobry humor ci dopisuje.
Ja pół nocy myślałam,
jak rozwiązać problem Patrycji.
I co wymyśliłaś?
Powiemy o tym Rożkowi
i on się tym zajmie.
Zajmie się
- w pierwszej kolejności nami.
Głowa do góry.
Głowa do góry? To ma mi pomóc?
Mam przeczucie...
że wszystko dobrze się skończy.
Co wymyśliłeś?
Wymyśliłem...
jak sobie poradzić z Patrycją.
Zaufaj mi.
Okej?
Śniadanko?
Mhm.
Klaudia Mrozowska.
Proszę pamiętać, żeby wziąć
maksymalnie trzy dziennie.
Dobrze, dziękuję.
Mąż musi być zachwycony.
- Słucham?
- Będzie miał kolejne dziecko.
Jeszcze nie wie,
sama się dopiero dowiedziałam,
ale tak, pewnie będzie zachwycony.
Proszę, to dla pani.
I widzimy się za 2-3 dni.
- Leki nie pomogą?
- Pomogą.
Chciałabym monitorować pani stan,
upewnić się, że wszystko w porządku.
Dziękuję, pani doktor.
- Do widzenia.
Stary Seby wygląda...
jak stary Seba.
No co ty, właśnie Seba
to jest totalnie jego matka.
Nie... A może?
W każdym razie wiemy,
jak się Seba zestarzeje.
I to nie będzie dla nikogo
przyjemne.
Jak wygląda twoja mama?
Wysoka, szczupła,
wysuszona jak mumia.
Czyli też będziesz kiedyś szczupła.
Co za różnica, jaka będę za 40 lat?
Nie będziesz mnie pamiętał.
Zresztą ja będę zupełnie inna
niż moja matka.
Pod każdym względem.
Ciepła, dobra.
Pulchna.
Co za męczarnia.
Ciebie przynajmniej odwiedzają.
Pokaż, co tam masz.
Zagłuszenie wyrzutów sumienia.
Pewnie jakaś książka
albo planszówka.
Ożeż ty! Nowa konsola!
Ja!
Weź, bo ja się boję,
że ci to złamię.
ŚMIECH
Z czego się śmiejecie?
Spieprzajcie.
Takie nie za duże te wyrzuty.
ŚMIECH
- Co to?
- Prezent pożegnalny od Patrycji.
- Mamy dokumenty Ziołowego Raju?
- Mhm.
Widzisz tę firmę?
Istnieje tylko na papierze.
Żadnej siedziby, magazynów, nic.
Mimo to zamówiła z Zielonego Raju
kosmetyki do Niemiec.
Czyli to jest przykrywka.
Wigrowski spalił
jeden kanał przerzutowy.
Karcz potrzebował czegoś nowego.
I znalazł.
Do tego mu była potrzebna Lidia
i przejęcie firmy.
Więc jak, wchodzimy tam?
Jeszcze nie.
Czekamy na błąd Karcza.
Albo Lidii Banach.
Ale wreszcie mamy coś konkretnego
i jesteśmy znowu w grze.
A pani komendant?
Zamierza jej pan o tym powiedzieć?
Nie. Jeszcze nie.
Potrzebne nam twarde dowody.
Dobrze.
2000 na jednym życiu!
Tego nie pobijesz.
- Niezły wynik, co?
- Średnio.
- Szybciej!
- Czekaj.
- Patrz...
- Wiem, co mam robić!
Jezu!
Nie umiem szybciej.
Trzymaj, weź ten.
2200. Dzięki.
Ale jeszcze dwa życia!
Kup sobie swoją.
Patrz, Inga,
jak rozwalam tego bossa.
Seba! No!
Mieliśmy umowę.
Możesz grać godzinę dziennie.
- Ale...
- Żadne ale.
To zasady,
na które się zgodziłeś.
- Bo ci zarekwiruję.
- Cały dzień gra.
Zaraz zaczynamy sesję.
Tak, a dla mnie woda.
Proszę bardzo.
No to co to za alarm?
Żaden. Chciałam z tobą wypić kawę.
Tak po prostu?
Ej, no co jest?
Moja praca czasami bywa trudna.
Jak mi nie powiesz,
nie będę w stanie ci pomóc.
Myślę, że jedna pacjentka
jest ofiarą przemocy domowej.
Co?!
Ale nie mam pewności.
- Dzwoń na policję, oni się upewnią.
- Ciszej!
Nawet jeżeli mam rację,
ona pewnie boi się męża
i nie powie policji prawdy.
Tak jest najczęściej.
Porozmawiajmy spokojnie.
Muszę zebrać myśli.
No jasne.
A może wieczorem zrobię
taką zapiekankę, jak lubisz?
Jasne. To bardzo dobry pomysł.
I Pati się ucieszy.
DZWONI TELEFON
- Halo?
NOWACKI: Dojechała pani na miejsce?
- Jeszcze nie wyjechałam.
- Jak to?
- Musiałam się spakować, pożegnać.
- Nie słyszała pani, co mówiłem?
Ja wiem, to nie są żarty.
Gdyby pani wiedziała,
toby pani nie było!
Przepraszam, ale to naprawdę ważne.
Ja przepraszam.
Zlekceważyłam sprawę.
Właśnie wyjeżdżam.
Mówiła pani komuś dokąd?
Nie, tak jak pan prosił.
Gdyby stało się coś dziwnego,
proszę się ze mną skontaktować.
Będziemy w kontakcie.
Przepraszam bardzo!
Halo! Co pan robi?
To pani wóz?
Tak, a o co chodzi?
Wie pani... Podoba mi się ten model.
Planuję kupić taki sam.
Mhm.
Nie przeszkadzam. Do widzenia.
Do widzenia.
Szerokiej drogi.
Wojtek pieprzy od rzeczy.
Powinni nam płacić za słuchanie.
Pokażę ci mój nowy rekord.
Gdzie jest moja konsola?
Fuck!
To była bardzo miła przerwa.
Znowu jestem gotowa do pracy.
Powiedz chociaż,
czy znam tego faceta?
I tak ci za dużo powiedziałam.
Jeśli jest stąd,
powinienem go kojarzyć.
Obowiązuje mnie tajemnica lekarska.
Jak słyszę takie historię,
szlag mnie trafia.
Wiem.
Ty jesteś fantastycznym facetem.
PUKANIE
Proszę!
Dzień dobry. Można?
Oczywiście, zapraszam.
Co, kochanie, nie smakuje ci?
Nie, pyszne jest.
Jakoś tak nie mam dzisiaj apetytu.
Nic nie szkodzi.
Lasagne smakuje lepiej,
jak się przegryzie.
Zresztą musimy się śpieszyć.
Zaplanowałeś coś?
Tak.
Spotkanie z Patrycją.
Tylko musimy już jechać,
bo za chwilę jej auto się popsuje.
O czym ty mówisz?
Silnik się zatrze.
Stara sztuczka z cukrem w baku.
Janusz, co ty chcesz zrobić?
Chcę z nią tylko porozmawiać.
Bez świadków.
Ale chcę, żebyś ty też tam była.
Nie nadaję się do takiej akcji.
Sami nie wiemy,
do czego jesteśmy zdolni.
Co?
Czas sobie pobrudzić ręce.
Razem.
Chodź.
Kto z was pożyczył konsolę Seby
bez pytania?
- Nowe określenie na kradzież?
- Pochopne oskarżenie.
No więc?
Jeśli ktoś zapomniał zapytać,
to dobry moment, żeby oddać.
- Obetnę łapy dupkowi!
- Uspokój się.
Skąd pomysł, że to my?
Może ktoś z zewnątrz.
Nikogo z zewnątrz tu nie było.
Ten, kto zabrał konsolę,
może ją zwrócić do końca dnia,
a ja nie wyciągnę konsekwencji.
- Ja tak. Nogi z dupy powyrywam.
- Seba, cisza!
Jeśli konsola się nie znajdzie,
muszę przeszukać ośrodek.
Ale wierzę, że nie będę musiał.
Nad zaufaniem też tu pracujemy.
Więc ufam, że będziecie wiedzieli,
co zrobić.
- Voila!
- Dziękuję.
Jednak zrobiłeś spaghetti.
- Makaron na poprawę humoru.
- Znakomicie.
Coś w tym jest. Kiedy jemy razem,
zapominam o problemach.
Jest jeszcze deser.
Przesadzasz.
Nie mogę jeść bez przerwy.
DZWONI TELEFON
Damian? Czego chce?
Halo?
Ha!
Super, gratuluję.
Dobra, dam znać.
Będzie miał drugie dziecko.
- Zaprasza na imprezę.
- Pójdziesz?
Nie wiem. Chyba by wypadało.
A dobrze znasz Damiana?
Nie tak dobrze. Tomuś zna lepiej.
A co?
Nic.
Magda...
Damian by tego nie zrobił.
Nie wiem, co ci powiedzieć.
Mam nadzieję, że się mylę.
Jak myślisz? Kto zawinął tę grę?
Ktoś, kto nie lubi Seby
- potencjalnie każdy.
Inga, a ty nie grzebałaś
w mojej szafce?
- Słucham?
- Przesadzasz.
- Co robiłeś po sesji?
- Nie twoja sprawa.
- Ukrywasz coś?
- Nie chce mi się z tobą gadać.
- Widziałem go po sesji.
- Przestań gadać głupoty.
Najkrócej tu jest, podejrzany typ.
Potencjalnie każdy.
- Coś dziwnego się wydarzyło.
- Co?
Ktoś kręcił się przy moim aucie,
a jak wyjechałam na trasę,
auto się dziwnie prowadziło.
Nigdy się nie psuje.
Gdzie pani jest?
Dwa kilometry
od zjazdu na ekspresówkę.
- Przy rzece.
- Zaraz tam będę.
- O Boże.
- Co się stało?
To oni.
Jakiś problem?
Co się stało? Jakaś awaria?
- Co ty robisz?
- Szukam konsoli.
- W moich rzeczach, tak?
- Tak.
Odłóż to i wyjdź.
Zwykły złodziej.
Jeszcze coś chcesz powiedzieć?
- Słucham!
- Wystarczy!
Znalazłem ją na biurku.
Koniec sprawy.
Jak? Mamy w ośrodku złodzieja!
Popełnił głupotę,
ale naprawił błąd.
Obiecałem,
że nie wyciągnę konsekwencji.
Masz konsolę. Jest cała.
Odpuść.
Może panią podwieziemy?
Nie ma potrzeby,
przyjaciel tu jedzie.
Doprawdy?
Mhm.
Sama?
W tak nieprzyjemnej okolicy?
Mówiłam: nie ma potrzeby.
Ktoś mógłby panią napaść.
Wsiądź do samochodu.
Czego wy właściwie chcecie?
Pani Patrycjo.
Dzień dobry, panie Nowacki.
Wszystko w porządku?
Jakiś problem?
Chcieliśmy pomóc.
Nie ma takiej potrzeby. Zapraszam.
Przepraszam.
Do rychłego zobaczenia,
Patrycjo Blechacz.
Mówił, że się źle poczuła.
Czemu nie odbiera?
Pani komendant
rozkminiała narcosów.
Kroi się coś dużego.
Dlatego są zdenerwowani.
- Nie możesz ukrywać się bez końca.
- Muszę ochłonąć.
Zostaw go! Zabijesz go, przestań!
Halo? Policja?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc