Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie kochani. Cieszę się, że jesteście z nami.
Dzisiaj będziemy rozmawiać o przygodach i szukać dwuznaku RZ w wyrazach.
Przygody kojarzą się z czymś miłym i przyjemnym.
Może z historią o piratach, którzy poszukują skarbu?
Dzisiaj dowiecie się, że przygody nie zawsze są przyjemne.
A na początek przeniesiemy się do pani Joanny,
która opowie wam o przygodach nad wodą i o tym, jak się bezpiecznie zachowywać.
Ahoj dzieciaki! Czy lubicie przygody? Bo ja bardzo lubię przygody.
Większość z was pewnie też lubi przygody.
A czy wiecie, że czasami przygody mogą być niebezpieczne?
Wy jako dzieci macie niezwykle wybujałą wyobraźnię.
Wy myślecie niesamowite zabawy, ale czasami brakuje wam tej wyobraźni,
żeby pomyśleć, że niektóre z tych zabaw mogą się dla was źle skończyć.
Ja w waszym wieku też wymyślałam różne zabawy, które nie zawsze były bezpieczne.
Nieszkałam w górach i niedaleko mojego domu były lasy i łąki
i praktycznie całymi dniami bawiłam się ze swoimi przyjaciółmi
właśnie albo w lesie, albo na łąkach.
Pewnego dnia wymyśliliśmy sobie zawody, zawody na krowach.
Ja od razu wiedziałam, że chyba to nie będzie dobry pomysł
i nie chciałam wsiąść na krowę, ale moja przyjaciółka Dorotka to zrobiła
i niestety złamała sobie rękę.
Też jak byłam dzieckiem chciałam być kaskaderką.
Zapraszałam moją mamę na różne kaskaderskie swoje pokazy
i często mojej mamie stawał włos dęba na głowie.
Wiecie co to znaczy, jak włos staje dęba na głowie?
To znaczy, że mama po prostu patrząc na mnie była przerażona.
Pamiętam, jak któregoś dnia zaprosiłam moją mamę
na jeden z takich pokazów kaskaderskich.
Wsiadłam wtedy na rower, na głowie szczęśliwie miałam kask
pożyczony od wujka, trochę był za duży.
Posadziłam mamę na górze Polany, a sama miałam zjechać na dół,
tylko że moja mama nie wiedziała, że w pewnym momencie skręcę
i z całym takim impetem wjadę w choinki, które rosły z boku Polany.
I oczywiście to zrobiłam.
Moja mama była przerażona, szczęśliwie nic mi się nie stało,
ale podaję wam to jako przykład naszych cudownych dziecięcych zabaw,
które niestety nie zawsze mogą kończyć się dobrze.
Praktycznie każde miejsce, w którym jesteśmy, może być dla nas niebezpieczne.
Na przykład kuchnia.
Wiecie, że bardzo was zamawiam zawsze do wspólnego rodzinnego gotowania,
ale są takie czynności w kuchni, które nie powinniście wykonywać sami.
Na przykład gotowanie, bo możecie się poparzyć wrzątkiem,
na przykład smażenie, bo możecie poparzyć się tłuszczem,
albo używanie ostrego noża.
Pokazywałam wam, że takim nożem obiadowym praktycznie wszystko można pokroić.
Nie powinniście też używać niektórych sprzętów kuchennych,
takich jak maszynka do mielenia.
Las, który jest oczywiście piękny, ale również może być niebezpieczny.
Nie powinniście sami chodzić do lasu.
W lesie należy chodzić po wytyczonych ścieżkach.
Podczas burzy oczywiście nie można przebywać w lesie.
Kiedy jesteście z dorosłymi, również musicie uważać, żeby się nie zgubić.
Jednak chwila nie uwagi, zapatrzycie się wysoko w niebo,
albo na jakieś gniazdo ptacie i nagle okazuje się, że nie ma już dorosłych osób,
a wy jesteście przerażeni i nie wiecie dokąd pójść.
Kochani, patrzcie dookoła mnie, oczywiście widzicie wodę.
Ja jestem na Mazurach, a Mazury to przede wszystkim jeziora.
A jeżeli są jeziora, to latem wszyscy chcieliby w nich popływać.
Musicie wiedzieć, że jeziora bywają również niebezpieczne.
Kiedy macie ochotę popływać, jest lato i chcielibyście wskoczyć do tego jeziora,
to po pierwsze nie możecie tego zrobić samodzielnie.
Musi być z wami dorosła osoba.
Po drugie, co jest bardzo ważne, plaża powinna być strzeżona przez ratownika.
Po trzecie, nie powinniście się oddalać od brzegu.
Bardzo jest ważne, żebyście wiedzieli, że dno jeziora i nie tylko jeziora,
na przykład rzeki, może być niebezpieczne, jeżeli jest niesprawdzone.
Mogą tam leżeć jakieś konary drzew, mogą tam być jakieś kamienie duże.
Dlatego nigdy, ale to nigdy nie należy skakać do takiej wody,
ani w jeziorze, ani w rzece, żadnym innym zbiorniku wodnym poza basenem.
Tam jest najbezpieczniej i musi być oczywiście wyznaczona odpowiednia głębokość
wody,
żeby do niej skakać.
O czym jeszcze musicie pamiętać?
Na przykład, kiedy coś porządnego zjedzie, to nie powinniście zaraz po posiłku
wchodzić do wody.
Również jak jesteście osłabieni, to też wtedy nie wchodźcie do wody.
A jeżeli chcielibyście popływać w morzu, to o czym musicie pamiętać?
Oczywiście również o strzeżonej plaży, oczywiście również o ratowniku,
ale patrzycie na maszt i jakiego koloru powinna tam wisieć flaga?
Białego koloru, jeżeli będzie wisiała czerwona flaga, nie możecie już wtedy
wchodzić do wody.
Może się powtarzam, kochane dzieciaki, ale to jest bardzo ważne,
żebyście nie wchodzili do wody samodzielnie.
Zawsze wchodźcie do wody z osobą dorosłą.
I wy, kochani, kiedy wymyślicie jakąś super zabawę, zastanówcie się, czy jest
ona bezpieczna. Do zobaczenia!
że w lesie grozi nam niebezpieczeństwo pożaru,
dlatego trzeba być ostrożnym z ogniem.
Ale oprócz tego mogą tam na nas czekać nieprzewidziane sytuacje,
takie jak na przykład nagła zmiana pogody.
Przeczytajmy, co przydarzyło się Krzysiowi.
Pewnego dnia Krzyś zbierał w lesie grzyby.
O, jaki duży grzyb! To podgrzybek.
Jakie głośne grzmoty!
Nagle ujrzał na niebie błyskawicę.
Silne wietrzysko przewracało małe drzewa.
Ratunku, to burza!
Przerażony Krzyś uciekał do domu.
Było coraz ciemniej, a on miał coraz mniej sił.
W końcu usiadł obok krzaka i płakał.
Krzysia znalazł tatuś i odważny przyjaciel Grześ.
To była okropna przygoda.
Przyznacie więc, że przygody nie zawsze bywają wesołe.
Na początku sprawdźmy, w których wyrazach w tym opowiadaniu ukrył się dwuznak
RZ.
Zobaczmy.
Na pewno w pierwszym wyrazie tytułu, czyli w słowie przygoda, zapiszmy sobie te
wyrazy,
a w ogóle to poproszę was, żebyście przygotowali sobie kartkę i coś do pisania,
bo dzisiaj będziemy sporo pisać.
Pierwszy wyraz to zatem przygoda.
Przy...
Go da.
Jaki jeszcze wyraz widzicie z dwuznakiem RZ?
To oczywiście wyraz Krzysia albo Krzyś.
Krzyś to imię, zatem rozpoczynamy je wielką literą.
Krzyś.
Jakie jeszcze wyrazy z RZ widzicie?
Grzyb.
Grzyb, który znalazł Krzyś, również ma w swojej nazwie RZ.
To podgrzybek.
Pod...
grzy...
bek.
Jak jest kolejny wyraz z RZ? Popatrzmy.
Na przykład grzmoty.
Czy widzicie więcej wyrazów z RZ?
Jest jeszcze wyraz wietrzysko.
Napiszmy go sobie.
Wiet, szys, ko.
Może jeszcze coś uda nam się znaleźć?
Mamy też wyrazu krzaka.
Zobaczmy.
Krza, ka.
Mamy też imię przyjaciela, który odnalazł Krzysia razem z jego tatą.
To imię? To Grześ.
Również piszemy przez RZ. Czy coś jeszcze nam się skryło?
Przyjaciel słowo.
Przy-ja-ciel.
Przy... ja...
Ciel. Podkreślmy sobie w tych wszystkich wyrazach dwóch znak RZ.
W słowie przygoda, w słowie krzyś, grzyb, podgrzybek, grzmoty, wietrzysko,
krzaka, grześ oraz przyjaciel.
Z pewnością niektórzy z was zauważyli, że kiedy czytałam te wyrazy,
to czasami rz brzmiało jak rz, a czasami jak sz.
Na przykład w słowie przygoda słychać sz.
Natomiast w słowie grzmoty słychać głoskę rz.
Dlatego tak ważne jest, żeby zapamiętać wyrazy, które piszemy przez rz,
spróbujcie być dzisiaj bardzo czujni,
bo na koniec naszych zajęć będzie mały quiz.
Jak widzicie, to była dla Krzysia bardzo trudna przygoda.
Zastanówmy się, co mógł on czuć.
Przeczytajmy sobie to jeszcze raz i pomyślmy, jak czuł się Krzyś.
Na przykład na początku, kiedy poszedł zbierać grzyby.
Jak sądzicie? Jakie miał samopoczucie?
Widać po minie, że był uśmiechnięty, więc pewnie był zadowolony i wesoły.
A jak poczuł się Krzyś?
Kiedy nagle usłyszał głośne grzmoty, zobaczył na niebie błyskawicę i okazało
się, że zbiera się na burzę. Być może był wystraszony, a na pewno zaskoczony.
Zdaje się, że nie był przygotowany na taką nagłą zmianę pogody.
Jak poczuł się Krzyś, kiedy przerażony uciekał do domu? No właśnie, bardzo się
bał. A potem, kiedy usiadł obok krzaka i płakał?
Pewnie był bardzo smutny i zrezygnowany.
Nie wiedział, co ma dalej zrobić.
Kiedy tata Krzysia wraz z jego przyjacielem Grzesiem
pojawili się i uratowali Krzysia,
jak mógł się wtedy poczuć?
Pewnie nareszcie odetchnął z ulgą i poczuł się bezpiecznie.
To była okropna przygoda,
ale towarzyszyły jej różne emocje.
Od tych pozytywnych,
do negatywnych.
Tak przy okazji zdaje się, że nie wypisaliśmy jeszcze jednego wyrazu z RZ na
tablicy,
to wyraz ujrzał.
Mam nadzieję, że Wy byliście czujni.
Skoro już o emocjach mowa, czyli o uczuciach,
to możemy je podzielić na uczucia negatywne,
czyli takie nieprzyjemne,
oraz na uczucia pozytywne,
czyli takie, które stale chcielibyśmy przeżywać.
Emocje negatywne to np. strach,
Smutek albo złość. A pozytywne? To spokój, radość albo rozbawienie.
Ale pamiętajcie, że negatywne czy też złe emocje tak naprawdę nie są złe.
My możemy i mamy prawo je przeżywać. Są dla nas jednakowo ważne.
Ale...
Nie zawsze możemy je w jednakowy sposób wyrażać.
Albo w taki sposób, który może źle wpływać na innych.
Na przykład, kiedy jesteśmy wściekli,
to czy możemy rozrzucić wszystkie kredki po pokoju?
No właśnie.
Jak sobie poradzić z trudnymi emocjami?
Mam dla was takie trzy kroki.
Popatrzcie.
Kiedy czujecie się źle,
możecie odejść w kąt,
albo w ciche i spokojne miejsce, gdzie jesteście sami.
Trzeba się w tym miejscu uspokoić i wyciszyć,
a potem dopiero, kiedy już się uspokoicie,
porozmawiajcie o tym, co się wydarzyło.
Może z kimś się pokłóciliście,
może powiedzieliście o kilka słów za dużo.
Warto to na spokojnie przemyśleć, a na koniec przeprosić.
Ważne jest również, żeby
potrafić rozpoznawać uczucia innych, kiedy zobaczycie, że ktoś jest smutny albo
wściekły,
żebyście potrafili tej osobie pomóc. Taką umiejętność nazywamy empatią.
Empatia to taka zdolność do wczuwania się w uczucia drugiej osoby, dzięki czemu
możemy
wesprzeć ją w trudnych dla niej chwilach. A jak to zrobić? Umiejętność, jak
każdą inną,
możemy trenować.
mam dla was ćwiczenie.
Ćwiczenie polega na tym, żeby dokończyć zdania.
Na przykład.
Najbardziej lubię, gdy...
W moim przypadku najbardziej lubię, gdy już jest wieczór,
mogę sięgnąć po swoją ulubioną książkę
i wiem, że za chwilkę odpocznę.
Drugie zdanie.
Najbardziej boję się, gdy bardzo się spieszę
i wiem, że mogę się na przykład spóźnić.
Jestem smutna, kiedy tęsknię za swoimi przyjaciółmi, z którymi nie mogę się
spotkać.
A wstydzę się, kiedy popełnię błąd albo źle odpowiem na czyjeś pytanie.
Kiedy jest mi wesoło, to tańczę i śpiewam.
A kiedy jestem zła, zła jestem wtedy, kiedy zaplanuję spacer, a na dworze leje
deszcz.
A denerwuję się, kiedy mam wystąpić przed dużą publicznością.
Teraz wy spróbujcie dokończyć te zdania, dzięki temu potrenujecie umiejętność
rozpoznawania swoich, a przy okazji emocji innych ludzi.
Pierwsze zdanie. Najbardziej lubię, gdy...
Albo najbardziej boję się, kiedy...
Jestem bardzo ciekawa waszych odpowiedzi.
A spróbujcie powiedzieć
Jestem smutny, kiedy...
Albo wstydzę się, gdy...
A jak jest mi wesoło, to co wtedy robię?
A kiedy jesteście źli i wściekli?
A denerwujecie się?
W jakich sytuacjach?
Jestem bardzo ciekawa waszych odpowiedzi.
A teraz jeszcze sprawdźmy, czy uda nam się
rozpoznać emocje na buźkach.
Popatrzcie.
Jak sądzicie?
Co to za uczucie?
Wstyd.
A to?
Jak sądzicie, co może czuć osoba, która ma taką minę?
Ciekawość na przykład.
A tutaj?
Nuda.
A to? Co to za emocja?
Zdziwienie.
A tutaj?
Radość.
I ostatnia?
Chyba tak czuł się Krzyś, kiedy uciekał przed burzą.
Strach.
No dobrze, kochani, to teraz przejdźmy do zadania,
w którym będziemy odszukiwali dwóch znaki L, Z.
Jestem ciekawa, czy uda wam się przeczytać te wyrazy równo ze mną i kiedy
będziemy je czytać, to zwróćcie uwagę na to, w których wyrazach R, Z brzmi jak
sz, a w których wyrazach brzmi jak ż.
grzebień, burza, wietrzysko, przyjaciel, rzeka, krzak,
grzyby,
krzesło,
skrzydła,
grzmoty,
przygoda,
przewracało,
przerażony,
lekarz,
marynarz,
piekarz.
Więc w których
wyrazach rz brzmiało nie jak grzy,
tylko jak sz?
Sprawdźmy.
W wyrazie.
Wietrzysko, przyjaciel, krzak, krzesło, skrzydła, przygoda, przewracało,
przerażony.
I w zasadzie w słowach lekarz, marynarz i piekarz to już zależy od tego,
jak dokładnie staramy się wymawiać te wyrazy, ale też bardzo często słychać tam
szy.
Sprawdźmy.
Ta przygoda, którą Krzyś przeżył w lesie, kiedy spotkała go nagła burza,
była dla niego bardzo zaskakująca. Dlatego była dla niego dużym przeżyciem i
ogromnym stresem.
Ale do burzy można się przygotować.
Posłuchajcie, jakie zasady towarzyszą nam, kiedy zbiera się na burzę?
Co powinniśmy wtedy robić?
To wiersz Ewy Schellburg z Arembiny.
Do domu, do domu.
Do domu, do domu idzie chmura, ciemna bura duża.
Ojej, będzie burza.
Szumią, gną się, skrzypią drzewa.
Oj, będzie ulewa.
Już zagrzmiało, już błyska, już i kropla.
Deszcz pryska. Myk, do domu.
Bliżutko.
Skryliśmy się prędziutko, a za oknem, za drzwiami, woda płynie strumieniami.
Czy już wiecie, co powinniśmy zrobić, kiedy najpierw jest cisza przed burzą,
a potem zbierają się wielkie, ciemne i ciężkie chmury,
zrywa się powoli mały wietrzyk, czyli zbliża się burza.
No właśnie, powinniśmy jak najszybciej schronić się.
Najlepiej w domu, przeczytajmy zasady bezpieczeństwa, które powinny nam
towarzyszyć, kiedy zbliża się burza.
Po pierwsze, unikaj stawania pod drzewami lub wysokimi masztami.
Po drugie, oddal się od zbiornika wodnego, na przykład jeziora, nie pływaj.
Po trzecie, nie dotykaj metalowych przedmiotów.
Na przykład wędki.
Po czwarte, jeśli jesteś w górach, zejdź niżej.
Po piąte, jeśli jesteś z dala od schronienia, przyjmij bezpieczną pozycję.
Kucnij i złącz nogi.
I po szóste, jeżeli jesteś w domu, zamknij dokładnie okna i odłącz od prądu
urządzenia elektryczne.
Skoro już...
Znamy te wszystkie zasady, to teraz spróbujmy wyobrazić sobie sytuację,
w której jesteśmy na wycieczce rowerowej i nagle niespodziewanie zastaje nas
burza.
Jak sądzicie, co powinniśmy w takiej sytuacji zrobić?
Zgodnie z pierwszą zasadą, powinniśmy przede wszystkim najpierw poszukać
schronienia.
Ale czasami jest to niemożliwe, bo na przykład jesteśmy bardzo daleko od domu.
W takiej trudnej sytuacji powinniśmy odłożyć rower,
oddalić się od niego, ale pamiętać tym samym, żeby nie podchodzić pod drzewo,
ponieważ to niebezpieczne.
Pamiętacie, jaką pozycję bezpieczną należy przyjąć, kiedy jest burza, a my
jesteśmy na otwartej przestrzeni?
Powinniśmy kucnąć i złączyć ze sobą nogi.
Mówiliśmy dzisiaj o trudnych, burzliwych emocjach, ale też o nagłej burzy,
która została Krzysia w lesie. Pamiętajcie jednak, że po każdej burzy przychodzi
słońce.
Posłuchajcie wiersza Pawła Gołucha pod tytułem Burza.
Kiedy w ciepły dzień zza wzgórza czarna chmura się wynurza, lepiej schowaj się,
bo właśnie idzie burza.
Ptaki już przestały śpiewać, wiatr do tańca porwał drzewa, świat ciemnieje i
zaczyna się ulewać.
Coraz bliżej błyskawice rozświetlają okolicę, przecinając czarne niebo jak
nożyce.
Coraz groźniej grzmoty grzmocą, jakby się kłóciły o coś, aż się szyby w oknach
zległy i dygocą.
Kiedy burza płaszcz rozwinie...
Lepiej się nie kręcić przy niej, lecz poczekać, aż jej gniew po prostu minie.
Bo pamiętaj, choć tysiące grzmotów właśnie daje koncert, po najgorszej nawet
burzy wyjdzie słońce.
A już po krótkiej przerwie porozmawiamy o innych trudnych sytuacjach,
na przykład takich, które mogą nam się przydarzyć na ulicy.
Zobaczcie wokół mnie jest mnóstwo znaków drogowych.
O tym również będziemy rozmawiać tuż po krótkiej przerwie.
Do zobaczenia już za chwilę.