Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Majestatyczne niemal przez cały rok ośnieżone szczyty Alp, a pomiędzy nimi
głęboka płaska dolina wyżłobiona przez rzekę In.
W tamtą stronę o 500 km Wiedeń, tutaj za tym masywem Bawaria i Monachium, w
tamtą stronę zaraz mamy Szwajcarię, a tam Włochy i Weronę.
Strategiczne położenie, zatem nic dziwnego, że ludzie już dawno temu na tym
płaskim terenie założyli miasto, a to miasto to stolica Tyrolu, Innsbruck, cel
naszej dzisiejszej wędrówki.
Flaga Tyrolu jest biało-czerwona, jego herb to czerwony orzeł, jednak nie tylko
o heraldykę tutaj chodzi, również o meteorologię.
Mamy podmuchy niezwykle gorącego alpejskiego wiatru zwanego fenn. Do tej samej
rodziny zalicza się również podhalański halny.
W czasach Monarchii według Austriackiego Kodeksu Karnego popełnienie
przestępstwa w trakcie tego wiatru, również halnego, było okolicznością
łagodzącą.
Okolicznością łagodzącą było wtedy również popełnienie przestępstwa w stanie
upojenia alkoholowego, ale nie łudcie się, te czasy już nie wrócą.
Nawiasem mówiąc, w moim dzieciństwie w Krakowie mianem fenn określano suszarki
do włosów.
Najważniejszy tyrolski bohater, bardzo proszę, oto on, na pomniku, bo już dawno
nie żyje, Andreas Hofer. Kto to był? Już spieszę wyjaśnić.
Otóż w bitwie pod Austerlitz Napoleon pokonał Austriaków i swoim nowym
sprzymierzeńcom, Bawarczykom, podarował tyrol. Tak jest, tyrol stał się częścią
Bawarii, wbrew woli ludności.
Ludność się zbuntowała, na czele buntowników stanął on właśnie, Andreas Hofer.
Tyrolczycy wygrali trzy bitwy, trzy razy pokonali wojska francuskie i bawarskie,
ale w czwartej polegli.
Andreas Hofer trafił do niewoli i w roku 1810 został stracony w Mantui. A już
chwilkę popem, po bitwie pod Lipskiem, tyrol powrócił do Austrii.
Tuż obok drugi pomnik, znacznie mniejszy, no bo to nie symbol tyrolskiego, lecz
raczej ogólnonarodowego kultu. Cesarz Franciszek Józef I. Zwróćcie Państwo uwagę
na tę szpetną gołębią robotę.
Żaden porządny austriacki gołąb nie mógłby się tak względem najjaśniejszego pana
zachować. Najwyraźniej te gołębie musieli tutaj przysłać Włosi.
Bitwa pod Bergisel. Chłopska tyrolska armia, Andreasa Hofera kontra wojska
bawarskie i francuskie. Możemy wczuć się w sytuację dzięki malarskiej panoramie.
To identyczny pomysł jak panorama racławicka czy też siedmioglocka. Pawilon z
owym malarskim dziełem stoi mniej więcej tutaj. To jest z górze Bergisel.
Kawałek dalej mamy skwerek z pomnikiem Hofera i pomnik Franciszka Józefa. Ale to
nie wszystko. Jeszcze jedna jakże fascynująca rzecz.
Mianowicie wierne przedstawienie miasta z początków XIX wieku. Tak właśnie
wówczas wyglądał Innsbruck.
Jesteśmy na szczycie najwyższego budynku w mieście.
To Adlers, a ze mną osoba, której rodzina od wielu, wielu pokoleń
zajmuje się goszczeniem przybywających do Innsbrucku.
Oto pani Sonja Sofi Ulcz.
Niech będzie pofalony. Serdecznie witam w Innsbrucku.
Mam jedno krótkie pytanie.
Dlaczego Innsbruck jest tak niezwykły i wyjątkowy?
Jest niezwykły, bo Tyrolczycy są wyjątkowi.
Innsbruck leży w alpach, jest sercem alp.
To miasto młode duchem, na luzie.
W ciągu 20 minut można stąd dojechać w góry.
Z centrum miasta na stok.
Innsbruck lubi się bawić.
To miasto uniwersyteckie.
Pełne młodzieży, pełne sportu i fajnych ludzi.
Mam nadzieję, że chociaż odrobinkę tych wspaniałości
dzisiaj Państwo zobaczą.
Vielen Dank für Ihre Gastfreundschaft.
Bardzo pani dziękuję za gościnność.
Wszedłem piętro niżej. Jestem na dwunastym.
To sala restauracyjna.
Dowodzi ją młody, bardzo utalentowany miejscowy szef,
pan Igor Szulc.
Jest niedzielne południe i pora branczu.
Jeszcze raz przypomnę brancz, kombinacja dwóch angielskich słów.
Breakfast and lunch.
Jest tu coś pomiędzy śniadaniem a obiadem.
Wcześniej zrobiłem obchód i zajrzałem do bemarów.
Dominują w nich rzeczy azjatyckie.
To logiczne.
Co muszą tutaj jeść na obiad?
Rzeczy tyrolskie.
A więc wcześniej azjatyckie jedzenie doskonale zaostrza.
Nie będę ukrywał, że to co mam na palerzu nie pochodzi z ogólnodostępnej oferty,
ale jest z nią idealnie zgodne w treści i stylu.
Trudno powiedzieć czy jest to chińszczyzna czy japońszczyzna, w każdym razie
rzecz dalekowschodnia.
Wyraźnie czuję zapach japońskiego śliwkowego wina Mirin, czuję zapach sosu
sojowego, imbiru, kolendry.
Mamy tutaj kapustkę pak choi, mamy krewetki, wszystko gotowane na parze.
To spoczywa na grzybach shiitake, też się tutaj przebija jakże piękny aromat
oleju sezamowego, do tego rzecz jasna ryż.
Już Państwu mówię jakie to jest.
Wyborne, wyborne.
Jak człowiek zje coś azjatyckiego to dopiero nachodzi
go ochota na tyrolskie knedle, a kreweteczka o Boże.
Góry widać tutaj niemal z każdego punktu w mieście,
zatem z czym się Innsbruck kojarzy?
No właśnie, ze sportami zimowymi.
Zimową Olimpiadę organizowano tutaj dwa razy.
W roku sześćdziesiątym czwartym i w roku siedemdziesiątym
szóstym.
Medali żadnych nie zdobyliśmy.
Nawet na tutejszej skoczni Bergizel.
Fortuna nie skakał w Innsbrucku, a w Sapporo.
Co prawda rekord skoczni należał kiedyś do Adama Małysza,
ale to znacznie późniejsze nieolimpijskie czasy.
Nie zawsze to medale są najważniejsze.
Właśnie tutaj na tafli Olimpia Ice Stadion.
Polscy hokejści w roku tysiąc dziewięćset siedemdziesiątym
szóstym zajęli historyczne szóste miejsce.
Wrytę mam w pamięć ich nazwiska i będę je tam trzymał do końca
dni moich.
Góralczyk, Zabawa, Chowaniec, Kokoszka, czy też Kordian
Jajszczok, niesłusznie przez ówczesnych komentatorów
nazywany Konradem.
Dzisiejsza austriacka Błódź ćwiczy tutaj hokeja i nie
wie, że ten lód był zlany potem naszych, a poza tym heja,
heja, heja, Krakowia mistrzem hokeja.
Na linii horyzontu mamy lotnisko.
Wydaje się być daleko, ale to niemal serce miasta.
Wąski wąwóz pomiędzy wysokimi górami, które w dodatku teraz
szczelnie zasnuły chmury.
Położenie sprawia, że często duje tu wicher, fen, a może
być też zimny wiatr, w każdym razie arcytrudny teren do
lądowania.
Piloci muszą przechodzić specjalne szkolenia, by bezpiecznie
tam osadzić maszyny.
Wszakże państwo wcale nie będą musieli się specjalnie
szkolić, by ugotować to, co za chwilę ja zrobię.
Danie nazywa się Kalbsleber à la Tirolien albo też Kalbsleber
nach Tiroler Art.
Przepis przeszło stuletni.
Pochodzi z tutejszego Hofburgu.
Kalbsleber, czyli cielęca wątrupka po tyrolsku.
Taką kupiłem.
Przygotowana, pocięta w piękne plastry, pozbawiona błonek.
Ona będzie jednak smażona na samym końcu.
Najpierw sos.
Aby zrobić sos, trzeba rozgrzać wcześniej masło.
Temperatura właściwa, masło nie może być zbyt gorące, cebula albo szalotka,
drobno posiekana i nie ma prawa się zrumienić.
To naprawdę trzeba kontrolować, ma się jedynie zeszknić.
Widzicie państwo, nagle zaczęło padać, jak wieje fen, pogoda jest doprawdy
wariacka.
Ale zaraz przejdzie, tam już mamy błękit.
Teraz kapary, składnik wielu sosów w tej części świata.
Kapary albo z zalewy, albo też solone.
Jeśli solone to trzeba je z tej soli bardzo dobrze opłukać.
Trzeba je tylko lekko przeciekać.
Nie chodzi o to, by one podzieliły się na malutkie kawałki.
Chodzi o to, by jak najwięcej smaku oddały temu, w czym się znajdą.
To jest smakowa podstawa sosu.
I zaraz płyn, by to się nie zdążyło zrumienić.
Co jest tym płynem? To jest, drodzy Państwo, fond.
Fond to bardzo ekstraktywny, mocno zredukowany bulion.
W tym wypadku wołowy.
Szczerze mówiąc, kupiłem to w sklepie.
U nas cały czas jeszcze czegoś takiego dostać nie można.
Ale jeśli będziecie Państwo robini rosu, to po prostu trzymajcie go długo na
wolnym ogniu, odparujcie, stanie się intensywny i przybierze taką właśnie barwę.
Tym to trzeba podlać i dusić, aż cebula bardzo pięknie zmięknie.
Bez czego nie mogła się obejść kuchnia 100 lat temu, zwłaszcza ta
kuchnia dworska bez cytrusów.
Tak jest, skórka cytrynowa, sok z cytryny, to były wtedy,
jakże często wykorzystywane dodatki.
Jak spojrzycie Państwo do historycznych przepisów,
znajdziecie cytrynę prawie w każdym daniu,
zwłaszcza z cielęciną, bo cytryna i cielęcina nie tylko się
rymują, ale też smakowo współgrają.
No przecież sznycel cielęcy zawsze z kawałkiem cytryny jest podawany.
Teraz będę używał skórki z cytryny, zatem cytryna musi być
wcześniej wyszorowana bardzo dokładnie,
chyba że Państwo kupujecie cytryny bio, nie pryskane.
U nas też można takowe kupić, więc trzeba teraz zetrzeć tę
skórkę uważając, by białe części nie dostały się do środka.
Te białe części są gorzkawe.
Cebula zmiękła, sos odparował, nawet zanadto, więc podlewam go resztką
fondu i dodaję tutaj sok z cytryny.
Trzeba po prostu.
Sok wcisnąć, uważając, by pestki nie dostały się do środka, od pestek całość
może zgorzknieć.
Sos na chwilę zdejmuję z ognia, gdyż będzie mieszany ze śmietaną, z kwaśną
śmietaną, więc trzeba to zahartować.
Trzeba nieco śmietanę osolić, potem delikatnie wymieszać i postawić z powrotem
na ogniu.
Przepis stary kazał zrobić tutaj zasmażkę, ale wtedy ten sos będzie taki
betonowy, gęsty, ma być lekki, więc nieco nowoczesności do tradycji.
Teraz to mieszamy. Sól była kolorowa, górska, nieoczyszczona.
I wszystko do sosu. Śmietana kwaśna. Tyrolczycy również kwaśną śmietanę
uwielbiają.
Sos zostawiłem na najmniejszym ogniu tylko po to, żeby trzymał temperaturę.
Mam drugą patelnię, która musi się solidnie nagrzać. Na niej ma niemal
skwierczeć klarowane masło.
Butter Schmalz, mówiąc po niemiecku. Na tym będzie smażona wątrupka.
Wątrupka, którą trzeba z jednej strony opanierować w mące i potraktować
pieprzem.
Solą nie. Wątrupki się nie soli przed smażeniem, gdyż solona wątrupka
twardnieje.
Zatem dwa plastry myślę mi wystarczą. Dwa słuszne plastry.
Pieprz z jednej i drugiej strony, po czym mąka.
Tylko z jednej strony i zaczynamy smażenie od tej omączonej strony właśnie.
By nie brudzić kolejnego naczynia, dokładam tutaj dwa paseczki bekonu szpeku.
No rzecz jasna, nie wymaga tłuszczu do smażenia.
Ma go sam w sobie wystarczająco dużo, ale on się powinien zrumienić.
Tutaj się zrumieni, on właśnie będzie wieńczył dzieło.
Jesteśmy w Tyrolu, więc szpek jest rzeczą niemal niezbędną.
Oryginalny przepis kazał teraz wątróbkę włożyć do sosu i jeszcze kilka minut w
sosie gotować.
Ale to jest moim zdaniem błąd. Błąd wynikający z tego, że smak się zmienia.
Gotowana wątróbka, przegotowana wątróbka, przesmażona wątróbka to dla mnie rzecz
okropna.
Wątróbka powinna być lekko różowa w środku, wtedy jest najmiększa.
Gdy się ją gotuje zbyt długo, robi się zwyczajnie twarda.
Więc proponuję osobno sos, osobno wątróbka.
Prosto z patelni.
Nie polana sosem.
Ona powinna obok sosu spoczywać.
Prawie wszystko, choć jeszcze nie wszystko.
Tutaj kawałek papieru, na którym odsączają się plasterki szpeku.
Przecieram talerz i coś, co zwiększy dzieło.
Mianowicie szpek.
I co jeszcze? Nieco cytryny.
Drodzy Państwo, słońce wyszło i ma rację.
Oto Kalbsleber nach Tiroler Arth.
Tyrol to historyczne hrabstwo, o którym wszakże władali książęta.
Książęta Tyrolu.
Sama nazwa wywodzi się od zamku Schloss Tyrol w Tyrolu Południowym.
Dzisiaj Włochy zresztą kiedyś tam razem byliśmy.
Książęta najpierw ustanowili swoją rezydencję w miejscowości Meran.
Merano.
Też dzisiaj Włochy Południowy Tyrol.
Ale potem przenieśli ją do Innsbrucku.
I była to rezydencja książęca aż do końca XV wieku.
Wówczas to osiedlił się tutaj cesarz Maximilian.
I miejsce stało się rezydencją cesarską.
Hofburgiem.
To jest właśnie to miejsce.
Bez wątpienia najpiękniejszą Hofburgską salą jest ta właśnie.
Sala gigantów.
Choć dzisiaj żadnych gigantów tu nie ma.
To była niegdysiejska malarska ozdoba z czasów cesarza Maximiliana.
Ale cesarzowa Maria Teresa nie tylko przebudowała Hofburg.
Ale również zmieniła jego wystrój.
Kazała tę salę nazwać rodzinną.
A na ścianach umieścić portrety swoich 16 orga dzieci.
Wśród nich była na przykład Maria Antonina.
Ta odciastek królowa Francji, której Francuzi w czasie rewolucji ucięli głowę.
Znacznie szczęśliwszy los czekał syna Leopolda.
Mianowicie ożenił się on z hiszpańską księżniczką.
I został cesarzem Austrii oraz cesarzem rzymskim narodu niemieckiego.
Zaś lubiny Leopolda zmieniły miasto, gdyż wówczas gruntownie jej odświeżono.
Z tej okazji wzniesiono również ów łuk triumfalny.
Jednak radość zmąciły jakże smutne wydarzenia.
A właściwie wydarzenie i jedno.
Otóż w trakcie uczty weselnej zmarł ojciec Leopolda.
A mąż Marii Teresy, cesarz Franciszek I Lotaryński.
Na szczęście dla siebie rozstał się z tym światem już po deserach.
Wspomniana wcześniej rzeka Inn.
Na niej most.
A most to po niemiecku brike.
Zatem mamy pochodzenie nazwy miasta.
Innsbruck.
Ten most nowy, ale stał tu most już od średniowiecza.
Dlaczego?
Bowiem tam wznosiła się główna miejska brama.
Stojąca w ciągu murów obronnych.
Zostały one zburzone na rozkaz Marii Teresy.
Już wówczas nic Innsbruckowi nie zagrażało.
Zatem przejdziemy tam i znajdziemy się w krzymszcze.
Nazywa się Alstadt, czyli stare miasto.
Pozornie zagadkowa tablica na ścianie.
Mnóstwo znanych nazwisk.
Pierwsze datowane na rok 1494.
To cesarz Maksimilian I.
Ostatnie na sam koniec XX wieku.
Bliżej nieznanymi sultan.
Ale pomiędzy nimi Wagner, Paganini, Getę, Kami, Sartr.
Czy też Otto Habsburg.
O co chodzi?
To tylko wycinek z miejscowej listy gości.
Bowiem od XV wieku do dziś działa tu nieprzerwanie.
Kiedyś oberża gospoda, a dzisiaj hotel.
Podobnie stareńkich miejsc w mieście nie brakuje.
Co oznacza słowo Ressl? Wcale nie chodzi o rosół. Otóż Ressl to w dialekcie
tyrolskim jest konik, a Gasthof weisses Ressl to Gasthof pod białym konikiem.
Ale tak naprawdę to wcale nie o tego konika ani o dialekt tyrolski tutaj chodzi.
Chodzi o znaczenie pierwszego słowa z nazwy słowa ogólnoniemieckiego. Słowa
Gasthof. To gospoda.
I fakt ów jest najważniejszy. Gospoda, która pełni publiczne żywieniowe funkcje
od roku 1536. Zresztą te wnętrza jeszcze są starsze.
No i nie zawsze podaje się tutaj to samo, bo to co mam na talerzach pochodzi z
XIX wieku.
Winer Schnitzel, Feldmarszałek Radecki przywiózł przepis nacielęcego sznycla z
Mediolanu. To gulasz, zatem wpływ wspólnej austro-węgierskiej monarchii.
Papryka znalazła się w sosach i w ogólnym użyciu w czasie blokady kontynentalnej
napoleońskiej. Była kiedyś substytutem pieprzu,
ale kiedy Sisi po raz pierwszy zjadła papryka z czirkę, czyli papryka z
kurczaka. Zresztą było to we Francji i zachwyciła się sosem paprykowym.
Paprykę poczęli jeść również możni i stała się ona składnikiem kuchni nie tylko
węgierskiej, austro-węgierskiej, całej naddunańskiej monarchii.
No i tak właśnie. I tak właśnie, drodzy państwo. Po pierwsze, czy to jest
chrupiące?
Jest.
Czy wołowina jest miękka?
Do niej, jak to w Tyrolu, polenta.
Wszystko jest takie, jak być.
Powinno.
Można to określić w zasadzie jednym, jakże fantastycznym,
moim ulubionym niemieckim terminem.
Einzigartisch.
Co znaczy Liebohrme.
Po czesku.
Główny trakt starego miasta to ulica Erzherzog-Friedrichstraße,
która idzie od mostu i dawnej bramy i tu zakręca przybierając kształt litery L.
Wszyscy musieli tędy przejść.
Zatem cesarz Maksymilian, a jakże, który chciał widzieć i być widzianym,
kazał wybudować to cudo, rodzaj balkonu, galerii pokrytej złotym dachem.
Ten dach jest naprawdę złoty.
Płytki niedziane z warstwą złota.
Wystarczy je tylko polerować, by właściwie świeciły w słońcu.
Cesarz Maksymilian tak ukochał Innsbruck, że postanowił w nim spocząć na wieki.
Jeszcze za życia, rzecz jasna, zamówił dla siebie grobowiec, będący rodzajem
mauzoleum.
Jego fragmentem są odlewane w brązie rzeźby przedstawiające jego poprzedników na
tronie Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego.
Najgenialniejszy przykład tego rodzaju sztuki we wszystkich krajach
niemieckojęzycznych.
Dwie z nich wykonał mistrz nadmistrze Sam Albrecht Gierer.
Jednak ironia losu sprawiła, że ten grobowiec jest pusty.
Maksymilian spoczywa tam, gdzie się narodził Wiener Neustadt.
Na koniec symbol nie tylko miasta, ale i całego regionu.
Szpekeryja. Szpekeryja, czyli miejsce, w którym sprzedawany jest szpek.
A szpek to wieprzowina, która musi być nasolona, następnie uwędzona
i ma dojrzewać długo w górskim powietrzu.
Może mieć postać szynki, ale też może mieć postać boczku.
Do tego kamienwürz, czyli kiełbasa, też bardzo mocno wędzona.
Jeszcze górski ser, berkejze, ciemne pieczywo przyprawiane
obficie i szczodrze, kminkiem oraz anyżem, ogórki octowe i
ostra papryka. Drodzy Państwo, bez skosztowania przynajmniej
jednego z tych kilku elementów pobyt w Innsbrucku i Tyrolu
jest niemal nieważne.
La-la-la-la, la-la-la-la...