Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem w Tyrolu, w Austrii, niemal przy samej granicy z Włochami.
Te góry wszędzie dookoła to masyw Alp Stubajskich.
Bliziuteńko jest dzisiejsza granica austriacko-włoska,
Przełęcz Brenner.
Bardzo blisko stąd jest również słynna dolina Etztal.
To tam właśnie znaleziono ecjego człowieka lodu.
Słynna, a ja chciałbym Państwu pokazać miejsce poza
Austrią niemal nieznane.
Będzie to również dolina i zobaczycie.
Warta ze wszechmiar odwiedzenia.
Pewnie są Państwo ciekawi nazwy doliny, a rzeczywiście dotychczas jej jeszcze
nie wymieniłem. Otóż nazywa się ona Zellrein. Warto w tym miejscu przypomnieć,
że dolina, każda, nawet największa, to z reguły zasługa jakiegoś strumienia albo
rzeki.
W tym miejscu strumyczka niewielkiego. To on to wszystko wyżłobił. Skala gór na
razie niezbyt wielka, jakby pienińska, ale naszym ostatecznym celem jest to.
Drogie Panie, Szanowni Panowie, oto przed Wami wioska Sankt Zygmunt, czyli
Święty Zygmunt, jak łatwo to przetłumaczyć. Jesteśmy w dolinie, ale zarazem
jesteśmy bardzo wysoko w górach. I w tej dolinie i w tych górach jest to niegdyś
ostatnia ludzka sadyba w sensie wioski.
Tutaj jeszcze można było się zajmować tym, czym i dziś mieszkańcy się w okolicy
zajmują. Mianowicie gospodarką pasterską.
Gdy wjedzie się jeszcze wyżej w góry, drogi już właściwie
pomylić nie można, bowiem droga jest tylko jedna.
Proszę sobie wyobrazić ją w epoce przedasfaltowej.
Kamienista, ledwo przejezdna, no nawet wozem nie dało się
jej przebyć, tylko na okleb.
Tutaj prawie nikt się nie osiedlał, no bo po co tak wysoko, że nie ma już hal,
na których można wypasać krowy. Tam kiedyś tylko pustać, a dzisiaj cel naszej
wędrówki.
Jest nim wioska albo też mówiąc precyzyjnie wioseczka albo wiosunia, bowiem na
stałe mieszka tutaj raptem siedem osób. Ale bywają chwile w ciągu roku, gdy jest
ich parę tysięcy. Dlaczego? O co chodzi? Tak, im chodzi o ten łąki łań, który
nagle wśród skał się tu wyłania, ale łąki łań koniecznie pokryty śniegiem. To
bowiem idealne tereny narciarskie.
Drodzy Państwo, oto wioska Kitaj i do niej zapraszam. Ośrodków narciarskich w
Austrii jest bez liku, a w Alpach jeszcze więcej, o ile może być więcej niż bez
liku. Czymże zatem Kitaj wyróżnia się wśród tej jakże wielkiej masy?
A no jedną rzeczą. Proszę spojrzeć na ukształtowanie powierzchni. Mamy tę drogę
w dolinie i góry po obu stronach. Góry niezwykle blisko. Zatem wszystkie miejsca
dla turystów są tylko albo po tej, albo po tej stronie drogi.
Co to powoduje? A no jeden podstawowy i jakże ważny fakt. Tutaj na narty nie
trzeba dojeżdżać autobusem albo własnym samochodem. Nie trzeba bić się o miejsca
na parkingu. Każde miejsce do spania jest skomunikowane bezpośrednio z
wyciągiem.
Idzie się zatem rano do narciarni, wkłada buty narciarskie, bierze narty i po
dwóch minutach którymś z wyciągów jedzie się na górę.
Co należy zrobić przed sportową częścią dnia?
Godnie się posilić, ale nie chodzi tylko o ilość kalorii.
Nam tutaj chodzi o typowość jedzenia dla okolicy.
Nic o tej restauracji wcześniej nie wiedziałem,
ale szczegóły odgrywają jakże istotną rolę.
Menu wystawione na zewnątrz.
Zwykły jadłospis, ale w co oprawiony?
W lodem, w miejscową wełnę.
Zatem tutaj muszą być tyrolskie rzeczy, pomyślałem.
I tak też jest.
To coś nazywa się w tyrolu Kiachl.
Po niemiecku w Hochdeutsch to jest Krapfen.
Po polsku Pączek.
Pączek, ale Pączek wytrawny.
Tak jak i u nas, smażony w głębokim tłuszczu,
ale nie tak jak u nas podawany wzduszoną,
kiszoną kapustą.
Druga rzecz.
Również tylko w tyrolu robiona.
Graukäse.
Bardzo charakterystyczny ser.
Przygotowywany z serwatki gotowanej.
Zatem niemal bez tłuszczu.
Spoczywający w tutejszej ulubionej zalewie.
Składającej się z oleju i octu.
Do tego plasterki surowej cebuli,
które fantastycznie z octem, olejem i serem się komponują.
Piwo.
No byłoby zabójcze.
Czeka mnie przecież mnóstwo ruchu,
więc coś lżejszego.
Kieliszeczek wina musującego,
ale nie prosekko, nie włoskie.
To jest zekt, drodzy państwo, austriacki.
No i jak to wszystko zjem,
będę na nartach tak jeździł,
że tylko podprogowo wam się mogę pokazywać na ekranie,
więc jeśli coś błyskawicznie przemknie,
tak, że nie będziecie dobrze wiedzieli co to,
to nie kozica, to nie świstak,
to będę jadł.
Alpy sztubańskie, które widzieliśmy na samym początku naszej dzisiejszej podróży
to już przeszłość dookoła, tylko i wyłącznie wspaniały masyw alp ecztalskich.
Dolina wbija się klinem idąc na zachód i wokół mamy tylko i wyłącznie
ecztalskie, górskie piękno.
Jak Państwo widzą, jestem na nartach. To nie jest, jak mi powiedziano, najwyższy
punkt miejscowej stacji, tylko 2300 metrów.
Może być wyżej, zatem wyżej, szybciej, lepiej, dalej. W skrócie CITUS ALTIUS
FORTIUS.
I jestem w górach wysokich, blisko 2,5 tysiąca metrów. Dobra, szczegularze,
dokładnie 2445. Na tę wysokość wyjechałem kolejką, jedyną w Dolinie kolejką
gondolową.
Nazywa się ona cesarską Kaiserbahn. Oczywiście żaden cesarz nigdy nią nie
jechał, bo jaki cesarz mógłby to uczynić w drugiej połowie XX wieku? No chyba
tylko Bocasse ewentualnie, albo Haile Selassie, ale oni znarciarstwa akurat nie
słynęli.
Tutaj chodzi o XVI wiecznego cesarza Maksymiliana, wielkiego dobroczyńcę Tyrolu.
A gdzie się zjeżdża? No na przykład tam. Na razie nie mam pojęcia, bo jeszcze
nigdy tu wcześniej nie byłem, ale powiodą nas drogowskazy.
Cześć!
Ale bosko, ponad 40 kilometrów tras, ponieważ ani jedna trasa nie leży poniżej
2000 metrów, więc śnieg gwarantowany od listopada do końca kwietnia. Z końcem
kwietnia zamykają tutaj sezon.
Śnieg, oczywiście również sztuczny jest specjalne jeziorko do naśnieżania tego,
ale dużo śniegu prawdziwego, a to dla narciarzy w dzisiejszych czasach jest
najważniejsze.
Klimat się zmienia, ryby jeby nie dzikie, tylko z hodowli jeździmy przeważnie po
śniegu sztucznym. Tutaj nie tylko.
Co przede mną, to pokażę się za tym karbem.
Lokal również poświęcony niegdyśiejszemu dobroczyńcy okolicy Zum Kaiser
Maximilian. Tak się nazywa ta restauracja dla narciarzy.
Przepraszam tych wszystkich, którzy nie lubią jak się je w nakryciu głowy, ale
co, mam zdjąć ten hełm? Ma mi być zimno w czapkę? Przenikt.
Przechodzę do tego co mam na talerzu, a to jest jak zawsze drodzy państwo w tych
programach rzecz emblematyczna dla okolicy.
Tyroller Tries, czyli Tyrolska Trójca. Zarówno po tej jak i po tamtej stronie
gór, czyli również w południowym Tyrolu, jak i tutaj podobne rzeczy znajdziecie.
No bo biedna górska kuchnia, potrawy mączne, ale jakże dobre. To jest knedel na
bazie szpinaku.
To jest caspres knedel, tak to się nazywa, czyli knedel z górskim serem, który
jest prasowany, a następnie smażony.
A to, tutejsze pierogi, ravioli, jakby powiedzieli Włosi. No ale my przecież
swoją nazwę na to mamy. Pierogi.
One się tutaj nazywają szlucz kapw i są nadziewane szpinakiem. Wszystko
tutejszym zwyczajem musi pływać w maśle.
Masło nuazet, palone, czyli takie, które smakuje orzechami laskowymi na granicy
przypalenia.
No i szczypiorek, czyli schnitlauch. Już w południowym Tyrolu, tam gdzie włoskie
wpływy sięgają. Być może byłaby tutaj szałwia w tym, że maśle podsmażona,
ale jesteśmy w krainie niemieckojęzycznej, więc schnitlauch to podstawa. No i
nie wino, do tego pszeniczne piwo.
Drodzy Państwo, najbardziej lubię właśnie te wspomniane.
Szluc kapfen, tak jest. Szpinak w środku i nieco sera.
Dużo gałki muszkatołowej, trochę zrumiejonej cebuli w nadzieniu.
Wszystko posypane serem w typie parmezanu, choć tutaj parmezanu nie muszą
używać.
Mają swoje berkejze górskie, ostre sery.
Czy to jest dobre? To jest piękne.
To swoją mącznością i klejstością spaja cały Tyrol.
Po tej stronie gór i po tamtej południowej, dzisiaj włoskiej.
Wszystko w porządku.
Mówiłem o jeziorku, z którego czerpana jest woda do armatek śnieżnych.
Tutaj jeszcze jeden akwen. Bardzo ważne funkcje pełniący.
Co to jest? To jest mianowicie mikrohydroelektrownia.
Przecież te wszystkie wyciągi trzeba czymś napędzać. Potrzebny jest prąd.
Ale tutaj nie zwożą węgla. Tutaj na węgiel nie stawiają. Tutaj stawiają na
ekologię.
Zatem takich hydroelektrowni jest kilka. To wszystko, co się tutaj rusza, a
przecież wyciągów rusza się mnóstwo, napędzane jest siłą górskiej wody.
Każdy szanujący się ośrodek narciarski musi mieć dzisiaj coś w rodzaju parku
śnieżnej rozrywki.
To teraz służy rozrywce, ale pełni czasami znacznie poważniejsze funkcje.
Znaczy ten jeden element całego parku, który można nazwać śniegową rynną.
Dziś ma 4,5 metra wysokości, ale były chwile, gdy miała ona 7.
Kiedy na przykład w 2012 roku, gdyż wówczas to rozgrywano tutaj konkurencję
olimpijską.
No nie olimpiady normalnej, tylko olimpiady młodzieżowej.
Tak jest, jeżdżenie po czymś takim jest konkurencją olimpijską.
Half pipe to się nazywa, element freestylu.
Zarówno na nartach, jak i na desce.
Czemu ja nie jeżdżę po tym? Bo jakbym po tym jeździł to nie mógłbym do państwa
równocześnie mówić.
Mogę po tym jeździć, mogę, ale mi ubezpieczenie nie pozwala.
Wspóro pierwszeństwo jajka nad kurą albo też kury nad jajkiem nadal jest
nierozstrzygnięty, ale z całą pewnością możemy powiedzieć, co było pierwsze w
Kitaj.
To jest mianowicie ten budynek.
Jagdschloss. Jagdschloss to po niemiecku pałacyk myśliwski.
Szanowni Państwo, mam przyjemność przedstawić gospodarza miejsca, Pan Armin
Ennemozer.
Niech będzie pochwalony.
Mam do Pana tylko jedno pytanie. Jaka jest historia tego domu?
To jeden z najstarszych domów w całym Tyroliu. Ma ponad 800 lat.
Stanął tu w 1215 roku jako wiejska chata.
W połowie XVII wieku arcyksiąże Leopold przebudował ją na pałacyk myśliwski.
Pod koniec XIX wieku kupił go cesarz Franciszek Józef, który tutaj bywał.
Mamy więc bardzo długie tradycje.
Jeszcze jedno krótkie pytanie. Co jemy?
To, czego dostarcza okolica. Dzieczyzna? Piękny jelen?
A to cielęcina. Taka, jaką chętnie jadał cesarz.
Smacznego. Bardzo dziękuję.
To jest nadzwyczajne. Mamy dobrą kuchnię. Ten kucharz jest u nas już 23 lata.
I o to chodzi.
Jego apostolska mość cesarz Franciszek Józef I na portrecie, który jest
zdjęciem.
Zdjęciem zrobionym tutaj, gdyż cesarz nadal często korzystał z uroków okolicy.
Posiłki jadał w tym właśnie pomieszczeniu, które wyglądało tak samo.
Ale wystarczy przejść kilka kroków, by cofnąć się w czasie o całe wieki.
Jeśli Państwo zobaczą tę perspektywę i zwłaszcza przyjrzą się sklepieniom, to
wszystko zrozumieją.
Toż to czyste średniowiecze.
Niezwykle skrzypiące, bo jakże stareńkie podłogi.
Komisja hotelowa, która przyznaje gwiazdki,
powiedziała kiedyś. Chcecie dostać piątą?
Wymieńcie podłogi. Właściciele odpowiedzieli.
Nigdy. Ważniejsze są stare podłogi
niż jakieś gwiazdki. Chcecie przespać się w tym samym
pokoju, w którym spał kiedyś Franciszek Józef?
Tutaj to możliwe. W Schenbrunie nie.
Schenbrun to muzeum przecież.
Ten pokój niemal się od czasów Franza Józefa
nie zmienił. No mamy tylko telewizor,
mamy wykładzinę na podłodze i jeszcze
jedną rzecz dobudowaną.
Mianowicie łazienkę. Cesarz korzystał
z przenośnej gumowej wanny.
Co powinienem ugotować? No rzecz jasna coś aktualnego z miejscowej kuchni, ale
przy okazji coś co jadano tutaj dawniej, coś co mógł jadać również cesarz, gdy
bawił w Kitaj.
No i takich potraw kilka jest. Ja wybrałem rzecz o nazwie Erdapfelknederln.
Słowo knederl oznacza dużego knedla, a słowo knederl oznacza knedelka.
Erdapfel. Po niemiecku w Hochdeutschu Kartoffel. Kartoffel, czyli ziemniak.
Erdapfel, ziemne jabłko. Tak właśnie to coś nazywają Austriacy.
To musi być dobra odmiana do tego typu potraw, czyli mączysta. Taka, która zlepi
całość. Więc właśnie coś takiego wybrałem. Nie ma problemu w sklepie.
To wszystko jest napisane. Na opakowaniu było napisane, że to jest właśnie
odmiana na knedl, a zatem i na knedl. Tutaj ziemniaki już ugotowane i
przeciśnięte.
One będą bazą ciasta, ale te knedelki będą nadziewane. Zatem trzeba od nadzienia
zacząć. Rozgrzewam masło, a na tym będzie najpierw duszona cebula, a w chwilę
później znajdzie się tam czosnek.
Leciutka zmiana koloru jest na patelni ze wszechmiar pożądana. Delikatna żółć,
która za chwilę zniknie przytłoczona przez zieleń, bowiem tutaj mam wielką
miejscową namiętność.
Szpinak. Całe liście szpinaku jedynie zblanszowane, czyli wsadzone do garnka z
osoloną gorącą wodą na minutę, albo też wręcz na świecie tylko wrzątkiem
przelane.
Chodzi o to, by one zmieniły pod wpływem temperatury swoją konsystencję, stały
się miękkie. Nic więcej. Tutaj to wszystko ma się dusić kolejne kilka minut, ale
ma się dusić z przyprawami.
Te przyprawy to oczywiście poza solą i pieprzem, które za chwilę się w środku
znajdą, to rzecz dla szpinaku i dla miejscowej kuchni fundamentalna.
Gałka muszkatołowa.
Najlepiej świeżo starta.
Można to już zdjąć z ognia, jest dokładnie wymieszane.
Ten szpinak nie musi być idealnie miękki.
On będzie się jeszcze gotował w knedelkach.
Zatem teraz to trzeba odstawić i pora na ciasto.
Zatem ziemniaki, do tego jajko oraz pszenna mąka, więc niemal dokładnie to samo
co w naszych leniwych kluskach na przykład.
Niemal dokładnie to samo, ponieważ w środku znajdzie się jeszcze gałka
muszkatołowa jako przyprawa.
Ale na końcu dodam jeden składnik, który być może otworzy Państwu oczy na
możliwości ziemniaczowego ciasta.
To jest właśnie to, szanowni Państwo.
Grysik, czyli kasza mamna.
U nas przekleństwo przedszkolnych śniadań.
Najmroczniejszy sen młodego człowieka.
Mleko z kaszą manną, z grysikiem, zupa grysikowa.
Tym mnie w dzieciństwie karmili.
Ale przecież grysik można wykorzystywać do zupełnie innych dań.
I tutaj to się robi.
Grysik zwiąże całość.
On jest oczywiście, jak Państwo widzą, sypki, niegotowany.
On napęcznieje.
On zrobi się kleisty.
On będzie spoiwem tychże knedelków.
On sprawi, że one nie będą się rozpadać.
One muszą być jędrne.
No pluski śląskie na przykład.
Rozgotowane, miękkie.
Są bez sensu.
Tam funkcję grysiku pełni mąka ziemniaczana.
A tutaj kasza manna.
Teraz to trzeba tylko bardzo dokładnie wymieszać.
Najlepiej dłonią.
Ciasto trzeba wyrobić jak najlepiej.
Chodzi o to, żeby w środku nie było grudek.
I żeby wszystko odchodziło od ręki.
Uwaga, ciasto ziemniaczane bardzo szybko robi się rzadkie.
Żednie.
Więc teraz nie można tego odstawić na kilka godzin.
Tylko trzeba od razu działać.
Łapa brudna, ale dalej bawimy się z ciastem.
Deska albo stolnica.
Trzeba to trochę wysypać mąką.
I uformować ciasto w wałek.
W taki wałek, z którego będzie dało się odcinać kawałki ciasta.
Zobaczcie państwo jakie to proste.
Kroimy taki kawałek ciasta.
Teraz na podsypanej desce spłaszczamy wszystko.
Kładziemy na środek nieco nadzienia.
I zamykamy w środku lepiąc okrągłą formę.
Lepiąc knedelka.
A ulepionego odkładamy na deskę.
Omączoną.
A teraz zgodnie z oczekiwaniami
Wrzucamy knedle do osolonego wrzątku.
I gotujemy mniej więcej 10 minut.
W każdym razie mają pływać po powierzchni tego jak kaczuszki postawię.
Knedle czekają karnie we wrzątku.
Masło na patelni nabiera temperatury.
Jedyne co muszę zrobić to posiekać już tylko nieco szczypiorku.
I wszystko nałożyć.
Szczypiorek jest obowiązkowy.
Niemal każde tutejsze danie powtarzam to do znudzenia.
Wieńczy posiekany sznitlał, czyli szczypiorek.
No i co teraz? Teraz łyżka cedzakowa.
Dobra łyżka cedzakowa.
Nie rozpadły się.
To właśnie zasługa grysiku.
Mają idealną konsystencję.
Będą sprężyste.
A jakie jest masło?
Masło jest takie jak być powinno.
Więc teraz sporo masła, które idealnie pachnie orzechami laskowymi.
Masło palone, czyli noisette.
Ser, ale nie żaden parmezan.
Tylko miejscowy berqueise.
Górski ser, starty.
Taki tutaj kupuje się w każdym sklepie do posypywania.
Na przykład takich knedelków.
No i szczypiorek.
Ach gdyby mógł to danie ugotować dla cesarza Franciszka Józefa, spróbowałby go i
rzekł.
Cóż to za dzielny młody człowiek przygotował mi knedelki.
Mamy akurat wakat na stanowisku tajnego radcy.
Oraz tytuł hrabiowski i trochę ziemi w mszanie górnej.
Tego bym chciał i o tym marzę.
A państwo zamarzcie o tym właśnie.
Cudowne.
La, la, la, la, la, la, la, la.