NIE!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Drodzy Państwo Tyrol. Tyrol jako kraina historyczna to jedna całość, ale od
końca I wojny światowej jest podzielony pomiędzy dwa państwa, Austrię oraz
Włochy.
We Włoszech leży Tyrol Południowy. Natomiast geograficznie wyróżniamy trzy
Tyrole. Tyrol Północny zwany po prostu Tyrolem, Tyrol Południowy we Włoszech w
przeciwieństwie do tego pierwszego w Austrii
i to cudo, do którego właśnie wkraczam. Ost Tyrol, czyli Tyrol Wschodni. Kraina
tajemnicza i nieco niedostępna, ze wszystkich stron otoczona górami.
Pomiędzy nimi dolina rzeki Drawy. Tak jest, Drawy, która nam się z Chorwacją
kojarzy. By dojechać tutaj z Innsbrucku musiałem przejechać przez Włochy, przez
południowy Tyrol.
Druga droga wjedzie przez Austrię, ale przez wysokie góry. Zatem, drodzy
państwo, by nie przedłużać wstępu. Ost Tyrol.
Widok mam stąd niczym piskle orle zawieszone gdzieś w gnieździe wysoko na skalę,
ale nie rozdjawiam dzioba w oczekiwaniu na mysz, którą przyniesie mamusia, lecz
patrzę i Wy patrzcie wraz ze mną, bo oto Lięckie Dolomity, to te góry
najbliższe, kawałek dalej Alpy Karnijskie, jeszcze dalej niewidoczne, widoczne
tylko wyobraźnią Alpy Julijskie, niżej dolina i wspomniana
droga, która tutaj zaczyna swój bieg, płynie dalej i wpada aż do Dunaju. To jest
drodzy Państwo Ost Tyrol, a co jest niżej, to już za chwilę.
Bad Jundbrunn to nazwa źródła z leczniczą wodą, które jest wykorzystywane przez
ludzi od XVI wieku. Tuż obok stoi pensjonat, rzecz jasna nie z wieku XVI, ale co
dla nas najważniejsze, ta sama rodzina proponuje gościom jeszcze jeden adres,
zatem musimy udać się tam.
Wystarczyło raptem 20 minut podróży samochodem, wszakże takim, który wyposażony
jest w napęd na cztery koła i łańcuchy, by świat wokół zmienił się diametralnie,
w dolinach Koło i niemal wiosennie, a tutaj jakby środek zimy.
Jesteśmy bowiem w samym sercu dolomitów lięckich. Oto jeden z jakże
charakterystycznych miejscowych szczytów, Spitzkofel, ale ostateczny cel podróży
to ten domek zawieszony nad urwiskiem Dolomiten Hitte.
Hitte oznacza po niemiecku schronisko.
To otwarto w latach 30. XX wieku.
Wjedzie tutaj tylko jedna droga niegdyś
wykorzystywana przez drwali.
Do lat 60. można się było tu dostać
jedynie na piechotę albo na grzbietach mułów.
Teraz, jak już rzekłem, gospodarze wywożą namuchę.
Większość mych dotychczasowych schroniskowych
świadczeń to raczej piętrowe łóżko w zbiorowej sali
albo też kalimata i śpiwór gdzieś na korytarzu.
Tutaj jest zgoła inaczej, nie tylko w schronisku,
ale chyba w ogóle nigdzie indziej pokoju z takim widokiem
jeszcze nie oglądałem.
Najwyraźniej nie tylko mnie się to podoba,
skoro pokoje z tą panoramą trzeba tutaj rezerwować
niemal zrocznym wyprzedzeniem.
Jak się gościom daje nocleg na takim odludziu, to wypada ich też nakarmić i
tutaj czynią to z wielkim wdziękiem. Kuchnia rzecz jasna wschodnio-tyrolska.
Dwa klasyki. Szlut kapfen, miejscowe pierogi, które mogą być nadziewane
szpinakiem, ale tutaj, jak Państwo widzą, są wyłącznie nadziewane ziemniakami.
Niemal jak nasze ruskie. Ser starty na zewnątrz, mnóstwo roztopionego masła,
trochę kosteczek rumianego szpeka oraz szczypiorek.
No i kwaśna śmietana. To są kerze szpecle, kluseczki z górskim roztopionym
serem, bardzo dużo zrumienionej cebuli, trochę szczypiorku, do tego sałata.
Ten stolik normalnie jest zarezerwowany dla miejscowego towarzystwa
alpinistycznego, ale ja za chwilę swoim gotowaniem mam zamiar wspiąć się na
najwyższe szczyty, więc moja obecność przy nim jest usprawiedliwiona jak
najbardziej.
A pierogi?
Miłośnicy ruskich wariują ze szczęścia.
Całą tę okolicę rozumianą jako cały tyrol po obu stronach granicy łączy
kulinarnie miłość do dwóch rzeczy, mianowicie do szpeku oraz pęcaku.
Szpeku czyli wieprzowiny, solonej, wędzonej i suszonej w górskim powietrzu,
która może mieć postać szynki albo boczku, tutaj to powinien być boczek.
No i pęcaku. Dlaczego pęcaku? Dlatego, że pęcak to kasza jęczmienna, a jęczmień
rośnie na dość sporych wysokościach, zatem udaje się i w górach.
To jest kasza jęczmienna, czyli pęcak, która nie została namoczona. Jeśli chcemy
skrócić czas gotowania na kilka godzin, warto zalać ją wodą. Ona spęcznieje.
Jeśli robimy coś, co nazywa się...
or-co-to, czyli risotto.
to na bazie pęcaku to takie moczenie jest konieczne.
Ja będę robił coś, co nazywa się Gerstersuppe, czyli miejscową
wschodniotyrolską zupę na bazie szpeku oraz pęcaku i tutaj
moczyć kaszy nie trzeba, chyba że chcemy by się szybciej ugotowała.
Od czego zaczynam?
Zaczynam od roztopienia tłuszczu.
Ten boczek musi nabrać temperatury, tłuszcz powinien się nieco
wytopić.
Gdy szpek jest rumiany i wytopiony dodajemy drobno posiekaną
cebulę. Ona może odrobinę nabrać koloru, ale rzecz jasna nie powinna
się spalić.
To zajmie dosłownie chwilkę.
Teraz kasza. Użyję tej namoczonej żeby było szybciej, choć jak mówię wcale nie
trzeba jej wcześniej w wypadku tego przepisu moczyć.
Natomiast koniecznie trzeba wrzucić ją do tego tłuszczu razem ze szpekiem i z
cebulą.
Chodzi o to, by ona tak jak ryż w wypadku risotta i tak jak pęcak w wypadku
orcotta, by to wszystko razem się dobrze wymieszało,
by to wszystko się dobrze wymieszało.
kasza nabrała aromatu od tego, co wcześniej było do garnka włożone.
No i zważcie na to, że jak sama nazwa wskazuje pęcak wel pęczak pęcznieje.
Zatem niezbyt dużo.
To zwiększy swoją objętość.
Skoro kasza była moczona, to ta woda, która w nią weszła powinna teraz odparować
i to się stało.
Już trzeba mieszać, żeby nie przywarło.
Zatem pora na kolejny, no w zasadzie fundamentalny składnik, ponieważ zarówno
szpek jak i pęcak przesądzą o tym co to jest, ale o tym jakie to będzie
przesądzi to mianowicie.
To jest wołowy bulion i on powinien być naprawdę najlepszej jakości.
No nie muszę mówić, że jeśli dodaje się bulionu do zupy, to końcowy efekt
właśnie od jego jakości zależy, więc porządny, domowy, wołowy bulion.
By móc dodawać kolejne składniki, kasza musi być niemal całkiem miękka.
Jest.
I, godnie z nazwą, jej napęczniała.
Zatem do środka marchewka pokrojona w kosteczkę.
Por, tak właśnie posiekany.
No i to nie ma w tej chwili konsystencji zupy.
To jest niezwykle gęste, więc dodajemy bulionu.
Tyle, by całość w gęstą zupę się zamieniła.
I gotujemy, nie zapominając wszakże o dodaniu jeszcze jednej rzeczy.
To są pokrojone w kosteczkę ziemniaki.
Teraz inne naczynie na palniku musi się znaleźć.
Zupa jest niemal gotowa, a tutaj powinna się patelnia rozgrzać.
Na tej patelni będą plasterki, a jakże szpek usmażone,
po to, by całość ozdobić i dodać jej ostatecznego szlifu.
To się będzie działo, a w międzyczasie zupę trzeba doprawić
jakże istotnymi miejscowymi przyprawami,
to znaczy przyprawami zamorskimi,
ale bardzo chętnie w miejscowej kuchni wykorzystywanymi.
Mianowicie gałka muszkatołowa, rzecz obowiązkowa do tej zupy pęcakowej.
Biały pieprz. Jeśli nie lubicie, to użyjcie czarnego.
Ale w oryginalnym przepisie jest właśnie biały.
On ma przecież...
Jakże specyficzny smak, nie jest świeżo mielony, ale kupiłem go dosłownie kilka
godzin temu, więc pachnie obłędnie, nie jest zwietrzały.
No i śmietana. Śmietana kwaśna. Jesteśmy w górach, jesteśmy wśród górali. Tutaj
nie ma pańskich fanaberii i słodkiej śmietanki.
Tutaj liczy się siła i dosadność. Trzeba ją trochę zahartować, więc nieco soli.
I trochę płynu gorącego od razu do środka i będę to stopniowo wlewał, a w
międzyczasie szpek zaczyna na patelni pięknie skwierczyć.
Zupę przykryłem, by trzymała temperaturę, ale coś takiego naprawdę bardzo długo
jest gorące, bo gęste, ale cały czas zupna konsystencja.
Więc nalewam słuszną porcję, teraz trochę rzadkiego i już prawie wszystko,
prawie, bo teraz musi się tutaj znaleźć nieco szczypiorku, a jakże, i zaraz będę
kładł na tym te pachnące plasterki bekonu, które właśnie na patelni dochodzą.
Szczypior, bekon i prawie wszystko, prawie, ponieważ to się, drodzy Państwo, je
razem z chlebem, a skoro jesteśmy w Tyrolu, to musi to być bauernbrot, czyli coś
takiego wiejski, ciemny, żytni chleb, który jest tkminkiem i anyżem
aromatyzowany.
Jeśli spożyje się talerz, gerstel, zupę i kilka pait takiego chleba, to proszę
mi wierzyć, nic więcej nie jest nam do szczęścia tu potrzebne. Można te turnie
przemierzać, można skakać, można być jak kozica.
Jeszcze jedna rzecz, arcyważna, czas odczarować przekleństwo pęcaku. Wszyscy to
z dzieciństwa znamy, ochydna pęcakowa breja, a tutaj wyborna gerstel, zupę, osti
roller gerstel, zupę.
Również z naszego kraju wiemy, że w górach owoce udają się znakomicie.
No gdzie są najlepsze śliwki w Polsce? W Łącku i w okolicach.
Oczywiście nie chodzi o same szczyty, lecz górskie doliny.
Nie inaczej jest i tutaj, albo i jeszcze lepiej, bowiem jesteśmy dużo bardziej
na południe.
Przed nami posiadłość rodziny państwa Kłęc.
Mają 11 hektarów sadów. Głównie gruszki, jabłka oraz śliwki.
Połowę produkcji trafia do sklepów pod postacią owoców świeżych, ale połowę się
destyluje.
Opowiem teraz Państwu w skrócie jak to działa i zadam pytanie, niestety chyba
retoryczne. Dlaczego nie działa tak u nas?
Otóż jeśli w Austrii chce się robić alkohol na własne potrzeby, a ma się do tego
celu maleńki alembiczek do półtora litra pojemności,
takowe można kupić w sklepach, nie trzeba niczego zgłaszać i żadnych podatków
płacić.
Jeśli natomiast ma się taki sprzęt zawodowy, należy wykupić licencję i płacić
podatki mniej więcej jedną trzecią z zysku.
No powiecie Państwo tak, ale u nas zgłosiliby, że zrobili 100 litrów destylatu,
a w rzeczywistości byłoby tego 1000.
Nie da się Państwa zrobić w konia. Spójrzcie na to urządzenie zapląbowane ze
wszystkich stron. To jest miernik przepływu.
Tutaj widać wyraźnie ile alkoholu przez to przeszło.
Jakże piękna jest ciągłość prawa, tylko w tej dolinie działa, przeszło 40
destylarni, a wszystko to na podstawie pewnego przywileju, wydanego kiedyś przez
cesarzową Marię Teresę.
Oto nasza gospodyni, pardon me, Martina Quence, Chris Godd, Kaniś Hap, Ayn
Pregler, Janer.
Drodzy Państwo, to jest miejscowa specjalność, której nigdzie indziej poza
wschodnim Tyrolem nie znajdziecie.
Pregler, tak się nazywa, czyściutki destylant wyłącznie z najlepszych jabłek,
angeszan, i gruszek.
Przebrane gruszki jabłka, to nie jest obstler, gdzie idą wszystkie owoce.
Pregler, to jest to.
Jeszcze jedno, drodzy Państwo, tego nie kupicie w normalnych sklepach. By to
dostać, musicie wedle prawa nabyć to na miejscu, trafia też do gastronomii.
W dolinie rośnie też zboże, zatem dlaczego i ze zboża czegoś nie zrobić?
W krajach, w których ludzie zwykli mogą robić alkohol, robią też na przykład
whisky, tak jest.
Austriacka whisky jest, wierzcie mi, coraz lepsza. Piłem ją z Dolnej Austrii, z
Tyrolu jeszcze nie, ale jest tu w tych beczkach w dodatku wyłącznie single malt.
Spójrzmy na tę kłódkę i na tę plombę. Oto miejscowy system podatkowy.
Podatek za ten alkohol jeszcze nie został zapłacony, zatem wszystko
zaplombowane. Kiedy zostanie zapłacony, wtedy będzie można to wyjąć.
Co ważne, nie płaci się go z góry. Jest dopiero uiszczany za gotowy produkt. Tak
można ludziom pozwalać robić dobre rzeczy i Państwo może mieć z tego korzyść.
Teraz wyciągam kolejnego wschodniotylorskiego asa z rękawa, który tak naprawdę
jest jokerem, gdyż bije wszystkie inne karty. Tak jak ten widok, bije wszystkie
inne górskie panoramy, które dotychczas dane mi było oglądać.
Oto Park Narodowy Wysokich Taurów i Grossglockner, najwyższa góra w całej
Austrii, blisko 3800 metrów. Szczyt stojący na pograniczu trzech ziem,
wschodniego Tyrolu, kraju zalsgórskiego oraz Karyntii.
Na jego samiusieńkim wierzchołku ogromny krzyż, choć stąd niemal niewidoczny.
Krzyż postawiony tam z okazji dwudziestopięciolecia zaślubin cesarza Franca
Josefa oraz Sisi, wniesiony w kawałkach, bo ogromny, ale niedawno poddany
solidnej helikopterowej rekonstrukcji.
Jest to jednak nie tylko miejsce widokowe, lecz również, a może nawet lepiej
powiedzieć, przede wszystkim wykwintny ośrodek narciarski. Kals Mataj, tak się
nazywa. Przeszło 43 kilometry tras.
Najwyższa stacja gondolki, tu gdzie teraz jesteśmy, to 2621 metrów, a dookoła
idealnie przygotowane trasy i majestat wysokich taurów.
Góry nie są tylko dla narciarzy. Ta gondolka czynna jest i latem. Jest tu
mnóstwo tras pieszych różnego stopnia zaawansowania, a jak ktoś chodzić nie
lubi, to może i jeździć.
Ho Alpenstrasse, najpiękniejsza droga przez Alpy. Połowa sierpnia i kabriolet.
Już to widzę. I taka pogoda rzecz jasna.
Schlossbruck. To zamek. Znam rzecz jasna zamczyska bardziej imponujące, ale ten
akurat odgrywa pierwszorzędną rolę w naszej opowieści.
Otóż książęcym hrabstwem Tyrolu władała rodzina książąt tyrolskich. Kiedy jednak
ta linia wygasła, zwierzchność nad tymi ziemiami przejęła rodzina hrabioska von
Gertz.
Kiedy znowu ta wygasła, nad wszystkim zapanowali habsburgowie. A ten zamek to
właśnie niegdysiejsza siedziba von Gertzów. Von Gertz.
Od ich nazwiska wzięła się nazwa krainy zwanej Gorycją, dzisiaj podzielonej
pomiędzy Słowenię i Włochy. To zresztą wcale nie tak daleko stąd.
Alpy zamieniają się w Alpy Julijskie, a to dzisiejsza granica między Słowenią a
Włochami.
U podnóża zamku leży Lienc, stolica regionu. Lienc, proszę nie mylić z Lincem.
Linc to Górna Austria, a Lienc to Ost Tirol. Stolica regionu, a zarazem stolica
powiatu.
Jednego powiatu w całym Ost Tirolu. Takie to zagubione w górach maleństwo.
Szerokość doliny, odległość pomiędzy górami wyznacza tutaj skalę tego, co mógł
postawić człowiek.
Więc miasto nie jest wielkie, a stare miasto jeszcze mniejsze. Nie jest też
najpiękniejsze w całej Austrii, ale z pewnością urocze.
Cześć!
Góry są osiągalne wzrokowo niemal z każdego punktu miasta, również z jego
głównego placu, zwanego zgodnie z tutejszą językową regułą Hauptplatzem.
Siedzę pod jednym z architektonicznych symboli całego Tyrolu, niezależnie od
jego dzisiejszej państwowej przynależności.
To średniowieczne podcienia zwane lauben, po niemiecku, bo po włosku to coś
nazywa się porticci.
Zatem w Innsbrucku lauben, a w Bolzano w Elbosen porticci albo i lauben.
Siedzę na zewnątrz, chociaż jest zima.
Musicie państwo pamiętać, że Ost Tyrol to jedyny fragment dzisiejszego
austriackiego Tyrolu, który leży po tej bardziej słonecznej południowej stronie
Alpy.
Trudno sobie gdzieś wyobrazić, by coś mogło zakłócić spokój tego sielskiego
miejsca.
A jednak ta dolina w pobliżu Jęcu była świadkiem wydarzeń, które nie przynoszą
chluby zachodniemu światu, a zwłaszcza Brytyjczykom.
Otóż koniec wojny zastał tutaj blisko 50 tysięcy żołnierzy.
Żołnierzy rosyjskich walczących w służbie Hitlera.
W służbie Hitlera, ponieważ nikt inny nie obiecał pokonania ich wroga.
Komunistów i Stalina. Na mocy porozumień w Jałcie wszyscy mieli zostać wydani
Sowietom.
Mieli i zostali.
Trawa szumiała zupełnie tak jak dzisiaj, gdy brytyjskie ciężarówki wywoziły
Rosjan w sowieckie ręce.
Byli to głównie kozacy dońscy, ale nie tylko żołnierze, również kobiety, dzieci
i starcy.
Całe rodziny. Alianci obiecali Stalinowi, że oddadzą mu wszystkich sowieckich
obywateli,
ale wśród Rosjan było wielu białych, czyli takich, którzy uciekli z Rosji
jeszcze w czasie rewolucji.
Brytyjskie dowództwo, by uniknąć paniki, użyło podstępu, powiedziało Rosjanom,
że jadą na konferencję.
Jednak sprawa się szybko wydała. Niezwykle honorowo zachował się niemiecki
zwierzchnik Rosjan,
generał von Panwitz, dobrowolnie poszedł z nimi do niewoli. Oczywiście z tej
niewoli nikt nigdy nie wrócił.
Niektórzy, by do niej nie trafić, popełniali na miejscu samobójstwo. Oto ich
cmentarz.
Prawosławny cmentarz w środku Alpy. Nie lubicie schronisk, wasze prawo. Zatem na
koniec coś innego.
Miejsce nazywa się Gradonna. I choć od schroniska od Dolomiten, huty oddalone
jest o 30 km,
to już jakby inne pasmo górskie, nie lięckie Dolomity,
A to, w którym też dzisiaj byliśmy, wysokie taury.
Regionalna kuchnia w eleganckim wydaniu, oparta o lokalne składniki najlepszej
jakości.
To musi przyciągać i przyciąga wielu gości.
Bachforelle, czyli pstrąg, który pływa w górskim potoku.
Tutaj mamy go w dwóch postaciach, już nie pływa.
Ten był upieczony, a ten usmażony wcześniej opanierowany.
Co po tych halach skacze? Kozice, no i jelenie troszeczkę niżej.
I to jest właśnie Hirsch Ragu, czyli ragu z jelenia.
Do tego miejscowy pieróg, to nie jest ślucz kapfli, ponieważ nadzienie grzybowe,
jak wyczytałem w kartce.
Tak jest, są tutaj grzyby.
Drodzy Państwo, jak chcecie przyjrzeć się dobrze Hirsch Ragu,
to patrzcie, bo za chwilę już go tutaj nie będzie.
Rusznice, no też z tych lasów doskonałe.
Jestem dokładnie piętro niżej.
To nie tylko restauracyjna piwniczka, ale również rodzaj winiarni,
gdzie odbywają się dość często zresztą spotkania z wybranymi, zapraszanymi
winiarzami.
Rzecz jasna, austriackimi.
To jeszcze jeden powód, by odwiedzić nie tylko to miejsce, ale w ogóle wschodni
Tyrol.
Malutka kropeczka na mapie, nawet niewielkiej Austrii, a dookoła, w promieniu
kilkudziesięciu kilometrów, aż tyle wspaniałości.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org