Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków, amen.
Dawno nie byłem u spowiedzi.
Nie pamiętam, jak zacząć,
co się powinno powiedzieć
w tym momencie.
Formułki nie są ważne,
tylko szczerość.
Trochę się tego nazbierało.
Przede wszystkim...
nie byłem dobrym mężem.
Ani ojcem.
Za dużo pracowałem.
W ogóle byłem draniem.
Ale ja chcę to zmienić.
Chcę zmienić.
Myśli ksiądz, że Bóg mi wybaczy?
Dla Pana Boga
nigdy nie jest za późno.
Trzeba szczerze wyznać grzechy,
postanowić poprawę
i zmienić nawyki.
PLUSKWA: Umywala jak ta lala!
Już nie cieknie.
Tak? Ojejku, to dziękuję!
Niech ci Pan Bóg w dzieciach...
Nie, lepiej nie.
O matko!
O Jezu!
Matko, co się stało?
Co się stało?
Chyba złamałam nogę w kostce!
Ta?
NATALIA WRZESZCZY
Pomóż mi wstać.
Czekaj.
Chodź, chodź.
NATALIA JĘCZY Z BÓLU
O Boże...
Jestem, jestem.
Aua!
Chodź, oprzyj się.
Nie jęcz. Już.
Dziękuję ci.
Nie ma za co.
KRZYK
Kto to widział, żeby w twoim wieku
po drabinie hasać!
Młodzieniaszek się znalazł!
Szafki się same nie wymyją.
Mogłaś mnie poprosić.
Żebym potem musiała
po tobie poprawiać?
To jest chyba...
złamanie z przemieszczeniem.
Pokaż.
NATALIA WRZESZCZY
Księdza wołaj!
Wołam. Tylko nie krzycz.
Mateusz!
Dziękuję ślicznie.
Dziękuję bardzo.
Kartą zapłacę.
- Drukować potwierdzenie?
- Nie, dziękuję.
TOSIA: Lepsze od poprzednich.
- Dobre?
- Chcesz spróbować?
ŚMIEJĄ SIĘ
Ty małpiszonie jeden!
Dzień dobry.
- Grzegorz? Co ty tu robisz?
- Mieszkam.
Tosia...
GRZEGORZ ŚMIEJE SIĘ, ZAKŁOPOTANY
Te nastolatki!
Przepraszam, miałem dzwonić.
- Musimy porozmawiać.
- A o czym?
Nie teraz. Daj znać, kiedy możesz.
Tosiu...
Przyjdziesz do mnie w weekend?
Mam piękny dom z ogrodem.
- Wiesz co... Śpieszymy się do kina.
- Jasne.
- Ja do ciebie oddzwonię.
- Dobrze, czekam.
Cześć, Tosiu.
Kto to był?
Mój tata.
Chodźcie, idziemy.
I jak?
W porządku.
Nie widzę żadnego złamania,
jedynie stłuczenie ze skręceniem.
Jak to nie ma złamania?
Jest pan pewny?
Tak.
W badaniu USG też nie stwierdzono
zerwania więzadeł stawowych.
Miała pani szczęście.
Mhm...
Sprawiasz wrażenie zawiedzionej.
Zapiszę maść na obrzęki.
Niezbędne będą zimne okłady.
Proszę oszczędzać nogę.
Najlepiej nie chodzić.
Nie chodzić?
Ale tak... w ogóle?
A jak ja się zapomnę?
Usztywnimy pani chorą nogę
bandażem elastycznym.
Za dwa dni zapraszam na kontrolę.
- Chciałem coś pilnie skonsultować.
- Proszę dać nam momencik.
- Dzień dobry. Ale niespodzianka!
- Proszę.
Co to? Szampan?
- Podobno lubisz.
- Lubię.
Skoro się okazało, że nie czekasz
na telefon od szefa...
Aha... A ty - na telefon
od kolegi z orkiestry.
Pomyślałam,
że może zaczniemy w tym momencie,
w którym niefortunnie
ostatnio skończyliśmy.
No!
- Mogę wejść czy tak będziemy stali?
- Oczywiście, przepraszam.
- Proszę.
- Dziękuję.
Czyli chcesz mnie upić, tak?
Nasze ostatnie spotkanie
w tym kierunku nie zmierzało,
ale nie mówię "nie".
To było dawno temu,
już nie pamiętam tamtego spotkania.
Rzeczywiście
te kilka tygodni to szmat czasu.
Dla mnie szmat.
- Mieliście być w kinie.
- Zmieniliśmy plany.
- Mogę cię na chwilę prosić?
- Jasne.
Przepraszam bardzo.
TOSIA: Ale wtopa!
To niezapowiedziana wizyta.
Nie chcę, żebyś myślała,
że wcisnąłem ci Dominika, żeby...
Coś ty. Sama zaproponowałam,
że zabiorę ich do kina.
- Mogę zostawić u ciebie Tosię?
- Jasne, mogą zostać.
- Coś się stało?
- Muszę się spotkać z moim eks.
Nie wiedziałem,
że jest w Sandomierzu.
Też nie wiedziałam.
- Dzięki.
- Dobra, okej. W porządku.
No cześć, Grzegorz.
To gdzie się możemy spotkać?
Fajnie, że przyszłaś.
Cieszę się. Chodź, zapraszam.
- Herbaty?
- O czym chciałeś ze mną rozmawiać?
Nie, nie, dziękuję.
Ja się napiję.
Chcę naprzemiennej opieki nad Tosią.
Złożyłem już
odpowiedni pozew w sądzie.
Może jednak usiądziemy? Proszę.
Po rozwodzie
widziałeś ją kilka razy.
Tak, zgadza się.
Żaden sąd nie przyzna ci
połowy opieki nad dzieckiem.
Zmieniłem się. Dotarło do mnie,
ile błędów popełniłem.
Przeniosłem się tu,
żeby być bliżej córki.
Dostałem pół etatu w szpitalu.
Żadnych nadgodzin.
- Dlaczego tak naprawdę to robisz?
- Proszę cię...
Co to za pytanie? To moja córka.
No tak... Na papierze.
Nie możesz nagle wywracać
naszego życia do góry nogami.
Nie zamierzam. Konsultowałem się
z psychologiem rodzinnym.
Tosia ma teraz ciężki czas.
Dojrzewa.
Nie potrzebuje dodatkowych
negatywnych bodźców.
Dlatego potrzebuje ojca.
Odpuść, dobrze?
Możemy to załatwić jakoś inaczej?
Przepraszam cię, przykro mi,
ale będę konsekwentny
i nie odpuszczę.
Chyba że wrócisz do mnie.
No nie...
Ty naprawdę jesteś nienormalny.
Poczekaj! Myślę o tym.
Moglibyśmy spróbować
być znowu rodziną dla Tosi.
Daj nam szansę.
Naprawdę się zmieniłem.
Opakowanie płatków jęczmiennych.
Kilogram mąki. Pszennej.
Dwie kostki masła,
kilogram twarogu półtłustego.
Co mnie podkusiło,
żeby na tę drabinę wchodzić?
Kto się teraz domem zajmie,
będzie prał, gotował?
Ja się tym zajmę.
Ksiądz się do tego nie nadaje.
Dlaczego nie?
Nie mam dwóch lewych rąk.
Ksiądz ma zbawiać świat,
a nie robić za gospodynię.
Dyktuj, proszę.
Łopatka wieprzowa.
Łopatka...
Bez kości.
PUKANIE
Dzieci uznały, że będziemy
im przeszkadzać, więc poszły do was.
Aha. Rozumiem.
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
- A jak twoje spotkanie?
- W porządku.
Mam nadzieję,
że twój wieczór był równie udany.
- Ewciu, przepraszam.
- Tak?
- Mogę ci przeszkodzić?
- Jasne.
- Mamy z Agatką rocznicę ślubu.
- Gratulacje.
Dziękuję.
Kolejny rok się udało przetrzymać.
Zastanawiałem się,
czy może byłoby dobrym pomysłem,
żebym jej kupił do kuchni
urządzenie wielofunkcyjne.
Przemek... Serio?
- Ono ma tyle funkcji!
- Ale naprawdę?
Faktycznie,
może lepszy byłby odkurzacz.
Zabierz ją do restauracji.
Romantyczny wieczór,
pyszne jedzenie, muzyka na żywo.
Niech czuje się jak gwiazda,
a nie jak kucharka.
Faktycznie. Dziękuję ci bardzo.
- Gdzie jest Mietek?
- Przegląda auto z wypadku.
Dobra. Zawołaj go.
Jedźcie na miejsce zdarzenia.
To chyba nieszczęśliwy wypadek,
ale dajcie znać,
czy jesteśmy potrzebni.
Dzień dobry. Aspirant Nocul.
Aspirant Kobylicka.
To pani wzywała policję?
Tak, jestem właścicielką tego domu.
- Gdzie jest ciało?
- W środku.
Umówiłam się z panem Grzegorzem
na wyregulowanie okien dzisiaj.
Sami zobaczycie.
- Drzwi były otwarte?
- Tak. Proszę.
Wyłączyłam prąd w całym domu.
Nie wiedział, że nie używa się
telefonu podłączonego do prądu
w wannie?
- Pogotowie musi stwierdzić zgon.
- Już wezwałam.
DZWONI TELEFON
- Tak?
KOBYLICKA: Wygląda to na wypadek.
Łazienka na górze, po lewej stronie.
Ofiara to lekarz, Grzegorz Widacki.
Czekaj... Widacki?
Dobrze zrozumiałem?
Tak. Podobno kilka dni temu
przeprowadził się tutaj.
Halo.
Halo, szefie.
- Orest, jesteś?
- Jestem, jestem.
Zaraz będę, dobra?
MARTYNA:
Nie mogę rozmawiać, oddzwonię.
Powiedz tylko,
jak się nazywa twój były mąż.
Grzegorz Widacki. Czemu pytasz?
- Dziwna sprawa.
- Bardzo.
Martyna.
Co się stało?
Mamy porażenie prądem
w trakcie kąpieli.
Czekamy,
aż lekarz wystawi akt zgonu.
Bardzo mi przykro.
Powiedz, czy twój były mąż
miał jakichś krewnych,
kogoś, kogo możemy powiadomić
o wypadku?
Zostaw, poradzę sobie.
Niepotrzebnie przyjechałaś.
Zrobilibyśmy te zakupy z Waldkiem.
Aha! Ja wolę mieć na was oko.
Potem się okaże,
że zamiast masła - masmix,
zamiast łopatki - podgardle.
Więcej zaufania do ludzi.
Od zaufania to jest ksiądz.
To ty sobie kicaj,
a my ogarniemy zakupy.
Bardzo zabawne, Pluskwa.
W tym tempie
to ja się spóźnię do roboty.
Natalio, może rzeczywiście
zostań w aucie.
Zrobimy zakupy i...
Nie.
Dobra, chodź.
Zostaw mnie!
Bo cię pogryzę!
To w sumie mogłoby być miłe.
Waldek...
Naprawdę cię zaraz pogryzie.
DZWONI TELEFON
Szczęść Boże. Tak, pani Martyno?
Dzień dobry.
Chciałabym zamówić pogrzeb.
- Jest pewien problem.
- Jaki?
Szukając miejsca porażenia,
natrafiłem na inne obrażenia.
- Typu?
- Zasinienia przy karku, na rękach.
Te zasinienia na przykład
mogą być plamami opadowymi?
Nie sądzę. Są też zadrapania.
Ofiara przed śmiercią
musiała walczyć.
Czyli nie był to wypadek.
Nie sądzę.
Musimy wezwać patologa
i Paruzela z ekipą.
Słyszysz, Orest?
Tak, tak, zajmij się tym.
Martyna...
Mogę cię prosić na chwilę?
Nie wiedziałem, że palisz.
Nie palę.
Ta kobieta mnie poczęstowała.
Rozumiem. Słuchaj...
Czego dotyczyła
wasza wczorajsza rozmowa z eksmężem?
Czemu cię to teraz interesuje?
Podejrzewamy, że jego śmierć
to nie był nieszczęśliwy wypadek.
Nie myślisz chyba,
że ja miałam z tym coś wspólnego?
Nie wierzę, że to się dzieje.
Orest, przecież ty mnie znasz.
Póki co nie jesteś o nic oskarżona.
To czynności wyjaśniające.
Po prostu odpowiedz na pytanie.
Spotkałam się z Grzegorzem
w sprawie opieki nad Tosią.
- Jak przebiegało to spotkanie?
- Normalnie.
Martyna, proszę cię,
nie każ mi cię ciągnąć za język.
Grzegorz oświadczył, że chce
naprzemiennej opieki nad Tosią.
Tak nagle?
Jaka była twoja reakcja?
Z początku
nie chciałam się na to zgodzić.
Jaki to ma związek z jego śmiercią?
Doszło między wami do sprzeczki?
Do sprzeczki?
- Nie nazwałabym tego sprzeczką.
- A jak?
Wymianą zdań.
Ostatecznie ustaliliśmy, że...
zapiszemy się wszyscy na terapię
i odbudujemy
relacje Grzegorza z córką.
O której pani od niego wyszła?
Nie wiem. Koło 19.30.
Ma pani klucze do domu eksmęża?
Nie.
Co to w ogóle za pytanie?
Orest, poprosiłbym cię na słówko.
Moim zdaniem miała motyw,
żeby zabić eksmęża.
Pokłócili się,
doszło do szarpaniny.
I potem namówiła go
podstępem na kąpiel,
wrzuciła mu telefon do wanny
podłączony do prądu?
Paruzel nie znalazł
śladów włamania.
Denat wpuścił sam mordercę.
Kto to mógł być, jak nie eksżona?
To właśnie musimy ustalić.
On się tu wprowadził
kilka dni temu.
Nie ma jeszcze znajomych.
Tego nie wiemy.
Ze względu na łączącą was przyjaźń
powinieneś się odsunąć od śledztwa.
Rozumiem, Martyna ma motyw.
Ale musimy poczekać
na wyniki sekcji.
Podtrzymuję to, co powiedziałem.
Powinieneś się odsunąć.
Ludzie zaczną gadać.
No dobrze, dobrze.
Zajmijcie się tym z Ewą.
Świetnie.
Zatrzymajmy podejrzaną
na 24 godziny.
Po co? Dobra, rób, jak uważasz.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Natalio!
Mamy gościa.
Dzień dobry.
Ooo, dzień dobry!
Pani Martyna poprosiła, żeby Tosia
została u nas na parę dni.
Oczywiście. Zaprowadzę cię
do pokoju gościnnego.
Ja to mogę zrobić.
Nie.
Ja będę jak mumia tu siedziała?
Nie ma nic ciekawego w telewizji.
O Jezus...
Proszę.
NATALIA STĘKA
Co to?
Wyniki sekcji Widackiego.
Zgon nastąpił między 21.00 a 22.00.
Przyczyną było porażenie prądem.
"W okolicy karku denata
świeże zadrapania,
na przedramionach zasinienia".
Co z wynikami DNA?
Czekamy.
Martyna Widacka twierdzi,
że wyszła od denata o 19.30.
Orest potwierdza,
że przed 20.00 zjawiła się u niego.
Mogła później odwiedzić eksmęża.
Na ten czas nie ma alibi.
A może to był wypadek?
A co ze śladami na ciele denata?
Mam wydruki SMS-ów
z telefonu denata.
Wczoraj o 22.00
umówił się z niejaką Dżesi.
Podał jej adres i napisał,
że drzwi zostawia otwarte.
Do szkoły ci kanapkę zrobić?
Nie, dziękuję.
Na pewno?
Mhm.
Oj, poczekaj, poczekaj.
Pomóc?
Nie, dziękuję.
Co do picia ci zrobić?
Poproszę herbatę.
A babcia gdzie?
U siebie, coś na laptopie ogląda.
O tej porze? Babciu!
Babciu, śniadanie!
Nie używamy telefonów przy stole.
ŁOSKOT
Widział ksiądz?
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Naprawdę nazywa się pani
Hanna Micwa.
- Skąd pani zna denata?
- Z portalu randkowego.
Często się państwo spotykaliście?
To miało być pierwsze spotkanie.
- Powie pani, jak wyglądało?
- Nie wyglądało.
Weszłam do domu,
Tam nikt nie odpowiadał.
Zobaczyłam uchylone drzwi,
zajrzałam. To była łazienka.
W wannie widziałam ciało Grzegorza.
Skąd pani wiedziała,
że on jest martwy?
No bo wyglądał na nieżywego.
Miał taką minę.
Poza tym widziałam kabel,
który był wpięty do kontaktu
i zanurzony w wannie.
Pomyślałam, że utopił telefon,
wypadek się zdarzył.
Dlaczego nie wezwała pani pomocy?
Nie chciałam, żeby mnie
ktoś skojarzył ze śmiercią.
Przed chwilą pani powiedziała,
że to był wypadek.
No tak...
Nie wiem, w szoku byłam.
A może jednak ma pani coś wspólnego
ze śmiercią doktora Widackiego?
Musieli się ostro zabawiać.
To tłumaczy zadrapania
i sińce na ciele denata.
Może Widacki
chciał ją zmusić do czegoś,
co jej nie odpowiadało,
i ona w samoobronie
wrzuciła do wanny telefon.
A może zwyczajnie denatowi
wypadła komórka z ręki,
dziewczyna zobaczyła,
co się wydarzyło,
przestraszyła się i uciekła.
Proponuję wypuścić panią Martynę,
a zatrzymać panią Dżesi.
Jestem tego samego zdania.
Wolałabym nie wracać na plebanię.
Chciałabym zostać u was.
Ta pani Natalia
jest strasznie dziwna.
- Myślę, że tata się zgodzi.
- To super.
DZWONEK DO DRZWI
- O, pani Monika!
- Czy ktoś zamawiał pizzę?
O, dzień dobry.
Twój tata do mnie dzwonił,
że ma ciężki dzień.
- Pomyślałam, że wpadnę z pizzą.
- Super, nakryję do stołu.
Mam nadzieję, że lubisz owoce morza.
Jak to chce zostać
u inspektora Możejki?!
To jest krnąbrna dziewczyna,
ta Tośka!
Ona dużo przeszła.
Spróbuj się postawić
w jej sytuacji.
Ostrożnie.
MOŻEJKO: Jak się czujesz?
Jak mrówka przejechana przez czołg.
MOŻEJKO WZDYCHA
Wiedziałem,
że nie masz nic wspólnego
ze śmiercią twojego byłego męża,
ale takie są procedury.
Mam nadzieję,
że nie masz do mnie żalu.
Nie musisz się tłumaczyć.
Ja się nie tłumaczę.
- Napijesz się herbaty?
- Muszę jechać po Tosię na plebanię.
Twój tata powinien wyciągnąć
moją mamę z więzienia.
- O co ci chodzi?
- Tosia, co się stało?
- Co się stało?
- Nie wiem.
No i widzisz,
lepiej ta noga wygląda.
Może wygląda,
ale nie czuję, żeby było lepiej.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo.
Tak. A, to cieszę się,
dziękuję bardzo.
Dziękuję. Do zobaczenia.
Pani Martyna szczęśliwie w domu.
Szczęśliwie dla nas.
Zaczekaj chwilę. Zaraz wrócę.
Wykończę się.
Szlag by to trafił!
Rafał.
Rafał. Co ty wyprawiasz?
Nic.
Wszystko w porządku?
Wszystko w porządku.
DZWONI TELEFON
Ksiądz Mateusz? Dzień dobry.
Byłem dzisiaj w szpitalu.
Tam natknąłem się
na młodego człowieka,
który w przeszłości
miał problemy z narkotykami.
Chłopak grzebał w śmietniku
na tyłach szpitala.
Dziękuję.
No... Znaczy...
Wydaje mi się, że...
Ja zgłaszałem dyrekcji problem,
że firma, która odbiera
odpady medyczne od nas,
nie robi tego regularnie.
Mówiłem, że może być problem
z narkomanami.
Ten chłopak wyciągnął z kontenera
jakieś plastry i zaczął je ssać.
Sprawdziłem w Internecie.
To plastry
z silnym środkiem przeciwbólowym.
To są plastry z fentanylem.
To jest substancja chemiczna,
organiczna,
bardzo mocna,
mocniejsza od morfiny czy opium.
Nawet zużyty plaster
jest nadal odurzający,
stąd duże zainteresowanie nim
narkomanów.
Nie można z tym nic zrobić?
Dyrekcja nad tym pracuje,
ale opieszale.
Powinienem o tym
z kimś porozmawiać?
Nie wydaje mi się.
To bardziej nasz problem.
Chodzą też słuchy,
że jeden z lekarzy
handluje receptami na opioidy,
w tym fentanyl,
ale to proszę zostawić dla siebie.
Rozumiem. No nic, dziękuję bardzo.
Do widzenia.
PUKANIE
Rafał.
Co się dzieje?
Powiem wprost: potrzebuję pieniędzy.
Nie mam na leki.
Mam ciężkie bóle nóg.
Pozostałość po byciu narkomanem.
Myślałem, że z tym skończyłeś,
a ty kłamiesz.
Skończyłem! Przysięgam!
To co robiłeś w śmietniku?
Fentanyl to substancja
dla osób z chorobą nowotworową.
To niebezpieczna substancja.
Jakie mam wyjście?
Nie stać mnie na leki.
Całymi nocami wyję z bólu.
Chyba zaraz ze sobą skończę.
Chciałbym ci wierzyć.
Dobra, dam sobie radę.
Najwyżej skończę pod płotem.
Poczekaj, poczekaj.
Proszę.
Dziękuję.
Galaretka z nóżek ma mnóstwo
kolagenu niezbędnego dla kości.
Basia zrobiła dla pani Natalii.
Dziękuję, przekażę.
Napije się pan kawy?
Kawy, małej i mocnej.
Śpieszę się do pracy.
Oczywiście. Coś wiadomo więcej
na temat śmierci męża Martyny?
Podobno to nie był wypadek.
Ksiądz skąd wie?
Bo jestem z nią w kontakcie.
To ksiądz wie, że była zatrzymana.
Wiem.
Mamy nową podejrzaną.
Hannę Micwę, pseudonim Dżesi.
Co na nią macie?
Denat zaprosił ją
tego wieczoru do domu.
Kiedy się zjawiła, on już nie żył.
Może mówi prawdę?
Nie sądzę. Podejrzewamy ją
o nieumyślne spowodowanie śmierci.
Na ciele ofiary
było dużo zasinień, zadrapań.
A sprawdzaliście
jego miejsce pracy?
Co ksiądz sugeruje?
Zaraz panu powiem.
W szpitalu,
w którym pracował Widacki,
któryś z lekarzy handluje
receptami na opioidy.
Skąd masz takie informacje?
Od jednego z naszych informatorów.
Czyli od księdza.
Według księdza to może mieć
coś wspólnego z Widackim.
Wojtek by mi o tym powiedział.
Czemu nie wie o tym doktor Schiller?
Bo to było na innym oddziale.
Może tym lekarzem był Widacki?
Czyli co?
Sprawcą mógłby być narkoman,
który kupował recepty.
Proponuję jeszcze raz
przeszukać miejsce zbrodni.
Tak jest!
Mietek!
PUKANIE
Dzień dobry.
Co księdza do mnie znów sprowadza?
Z nogą pani Natalii coś nie tak?
Nie, tym razem w innej sprawie.
W takim razie zapraszam.
O co chodzi?
Widziałem pana wczoraj ze znajomym,
który w przeszłości
miał problemy z narkotykami.
Sprzedawał mu pan receptę.
Nie.
Nie, to niemożliwe.
Coś się księdzu pomyliło.
Nie potrafię tego udowodnić,
ale myślę,
że to ma związek ze sprawą
śmierci doktora Widackiego.
Co?
LEKARZ ŚMIEJE SIĘ KPIĄCO
Dobre!
Bardzo dobre. Trzeba przyznać,
że ma ksiądz poczucie humoru.
To doktor Suchocki,
tutejszy ortopeda.
Sprawdziłem telefon doktora.
Logował się koło domu Widackiego
w wieczór jego śmierci o 21.20.
- Gdzie Ewa?
- W szpitalu.
Mówi, że personel nabrał
wody w usta, nikt nic nie wie.
Dobra. To zadzwoń do niej,
niech zgarnie doktora Suchockiego.
Dziękuję.
Radziłbym księdzu zająć się tym,
do czego ma powołanie.
Nic innego nie robię.
Gdzie znajdziemy
doktora Sucheckiego?
W czym mogę pomóc?
- Aspirant Kobylicka.
- Sierżant Gibalski.
- Jest pan zatrzymany.
- Jak to? Dlaczego?
Chce pan poznać powody tutaj
czy na komendzie?
Ja osobiście sugerowałbym komendę.
Proszę.
Do zobaczenia.
Znaleźliśmy je
w aucie doktora Widackiego,
który pracował w tutejszym szpitalu.
Panowie się znali jeszcze z czasów,
kiedy pracowaliście w Warszawie.
No. I czego to dowodzi?
Doktor Widacki znał pańską skłonność
do nadużyć jeszcze z tamtych czasów.
Zorientował się,
że temat dalej aktualny.
Zagroził, że pana wyda.
A zaraz po tym
zmarł we własnej wannie,
bo ktoś mu wrzucił telefon.
Takie wypadki się zdarzają.
A tuż przed śmiercią
doszło do rękoczynów
między doktorem Widackim a sprawcą.
Zleciliśmy badania DNA.
Niech pan zgadnie,
jakie wyniki otrzymaliśmy.
WIDACKI: Znowu handlujesz receptami
wśród narkomanów?
- Coś ci się przywidziało.
- Zorientowałem się, co wyprawiasz.
Liczyłem na koniaczek,
a nie na morały.
Myślałem, że skończyłeś.
Po co ci to? Mało zarabiasz?
Wiesz, jak to jest mieć młodą,
niepracującą żonę na utrzymaniu.
Masz z tym skończyć.
Nie odpuszczę,
doniosę na ciebie dyrekcji.
- Żartujesz sobie?
- Zrobię to.
- Załatwiłem ci tutaj etat!
- Nie jestem ci nic winien!
- Mało ci dupę kryłem!
- Święty się znalazł!
Już to słyszałem, okej?
Wynoś się stąd.
Wolę to niż więzienie.
Już! Powiedziałem. Raz-dwa.
Nie ma cię!
Tam są drzwi.
- Już!
- Pożałujesz tego!
- Pożałujesz!
- Nie ma cię!
- Czego chcesz?
- Proponuję ci układ.
- Słuchaj...
- Daj mi skończyć.
Mam wielu odbiorców recept.
To naprawdę bardzo dobry biznes.
Nie chcę tego słuchać.
Masz z tym skończyć.
Tym razem nie odpuszczę.
- Jesteś pewny?
- Tak.
Wyjdź tą samą drogą,
którą przyszedłeś.
Okej.
GWAŁTOWNY CHLUPOT
Widziałem, jak Grzegorz umiera.
Nie udzieliłem mu pomocy,
bo liczyłem na to,
że nikt nie będzie miał wątpliwości,
że to był wypadek.
To się pan przeliczył.
Mietek, spisz zeznania
i do aresztu.
Tak jest!
Martwię się o Tosię.
Nie chce ze mną rozmawiać.
Tak jakby odcięła się
od śmierci ojca.
Nie wiem, może dlatego,
że nie mieli ze sobą
częstego kontaktu.
Myślę,
że ona musi to sobie poukładać.
Potrzeba czasu.
Proszę jej nie naciskać.
PUKANIE
Przepraszam.
Szczęść Boże. Można?
Proszę bardzo.
Przeczytałam
w ogłoszeniach lokalnych,
że pani Natalia
ma do oddania drabinę.
Drabinę?
Nic o tym nie wiem, ale dowiem się.
Przepraszam.
- Często się ostatnio widujemy.
- Aż za często.
Będzie musiała się pani
do tego przyzwyczaić.
Tak? To jeszcze się okaże.
Do widzenia.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc