Każdy z tych projektów to lekcja
i bezcenne doświadczenie.
Fundacja, schroniska i dom dziecka,
który tydzień temu
otworzyliśmy w Dwikozach.
Nie poprzestajemy na tym.
Wiem, ile cierpienia
najmłodszych wokół.
Dlatego tu jesteśmy.
Dziś seria spotkań z psychologami,
którzy podpowiedzą wam,
jak chronić wasze pociechy
przed zagrożeniami,
jak rozmawiać z nimi.
Ale żeby nie było zbyt poważnie,
na początek spora dawka humoru.
I kilka niespodzianek! Brawa!
OKLASKI
Dzień dobry, kochane dzieci.
Kto chciałby się nauczyć żonglować?
Ręka w górę!
A kto chce się nauczyć
świetnie żonglować?
Witam. Szczęść Boże.
- Przywitaj się.
- Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Cześć.
Przeczytałem w dwa wieczory.
Świetnie się czyta.
Coś mnie ominęło?
Pan Wójcicki mówił o dokonaniach.
Robi świetną robotę
dla dzieciaków.
To prawda. Takich ludzi
potrzeba jak najwięcej.
A jak małżonka?
Próbowałem ją przekonać,
ale wszystko na nic.
To, co pani uprawia, to demagogia.
Ma pani tylko słowa.
Sąd bazuje na dowodach.
Mam dowody.
Pan o tym wie. Są tutaj.
To stek bzdur pod publiczkę.
Książka wyszła dzisiaj,
to skąd pan wie?
Pani Iwono, widzowie jeszcze
nie zapoznali się z reportażem.
Proszę nam streścić, co konkretnie
zarzuca pani panu Kostrzewie.
Udział w kryminalnym procederze.
Ludzie pożyczali pieniądze
na wysoki procent.
Obecny tutaj pan notariusz
sporządzał niekorzystne umowy.
Ludzie tracili majątki,
zdrowie psychiczne, byli bici.
Nie. To skandal.
To kłamstwa i oszczerstwa.
Odpowie pani w sądzie
za zniesławienie mojej osoby.
Większość ludzi nie potrafi
przyznać się do błędu.
Ja nie mam z tym kłopotu.
Poniosło mnie, proszę mi wybaczyć.
Moglibyśmy tę sprawę
załatwić inaczej?
Bez sądu, procesu i zgubnych emocji?
Tak jakby jej nie było?
Domyślam się, że jest jakieś ale.
Ma pani doskonałą intuicję.
Ale... musiałaby pani
wycofać książkę z obiegu
i publicznie mnie przeprosić.
Mogę najwyżej zadedykować egzemplarz
niechlubnemu bohaterowi.
Być może zna pan
słynne słowa Churchilla.
Dzień dobry. Szuka pan kogoś?
Jest pan tutaj z kimś umówiony?
Proszę stąd odjechać natychmiast.
Chodź.
Mamo, bawiłem się
z klaunem na rynku.
- W co się bawiliście?
- W żonglowanie.
- Żonglowałem najdłużej.
- Super.
Idź do swojego pokoju, dobra?
- Wszystko w porządku?
- Mhm.
Halo. Andrzej Wojdat z tej strony.
Pod naszą posesją
kręci się jakiś facet.
Proszę przysłać patrol
na Wiśniową 8.
Dziękuję. Do widzenia.
- No co?
- "No co"? To twoja cała reakcja?
To jest próba sił.
Jak pokażę strach, oni wygrają.
Nie rozumiesz, że...?
Książka jest w sprzedaży.
Jedźmy do twoich rodziców.
- Sprawa przycichnie i wrócimy.
- Nie będę uciekać.
To jest moja praca
i mam do tego prawo.
Ten facet stoi
pod oknami twojego dziecka!
- Nie kłóćcie się!
- Spokojnie, synku. Nie kłócimy się.
Dobra, wyjedziemy.
Jeden warunek:
napiszę jeszcze jeden tekst.
Potem koniec.
Zjemy coś?
- Na co mnie zabierasz?
- Myślałem, że na szarlotkę.
Ale przypomniałem sobie,
że nie lubisz szarlotki.
Niedaleko jest pizzeria.
- Ja kocham szarlotkę.
- Naprawdę?
Kobieta zmienną jest.
Nasze kubki smakowe też.
Od dziecka nie lubiłem szpinaku
i to się nie zmieniło.
Kobiety są nieprzewidywalne.
- To gdzie ta szarlotka?
- Tam.
Przewidywalnie pyszna.
Zawsze ten sam smak. Zapraszam.
Dzień dobry.
Zajmij stolik,
a ja pójdę do łazienki.
- Au!
- Chodzić nie umiesz?
- Słucham?!
- Słyszałaś.
- Może pan przeprosić panią?
- Sam się przeproś.
JĘK MĘŻCZYZNY
Przeprosisz?
Kojarzę go.
Chcesz z kołami w górze skończyć?
Nie poznałem pana,
będzie pan bogaty.
- Przepraszamy. Przepraszamy panią.
- Spoko.
- Nic się nie stało?
- Nie, jest okej.
- Wow. Pozory faktycznie mylą.
- Nie wiem, o czym mówisz.
Wyglądasz na niewinnego misia,
ale pazurki masz.
- Jak to miś. Przejmę może.
- Okej.
W sumie to jest
niezła zasłona dymna.
Bandzior myśli,
że będzie miał z tobą lekko.
- A tu nagle twoja druga twarz.
- Nieprzewidywalna.
Pokaz przedpremierowy.
Zapowiada się dobre kino.
- Idziemy?
- O czym jest film?
Historia niepozornego
wykładowcy akademickiego,
który nocą przywdziewa maskę
stróża prawa.
To blisko życia. Wyjątkowo blisko.
- Czego się napijesz?
- Winka.
Może winko do tej szarlotki?
- Dzień dobry.
- Przyjęliśmy zgłoszenie.
Co tak długo?
Przed sekundą odjechał.
- Jak wyglądał?
- Jak bandzior.
Stał tutaj i patrzył w moje okna.
Nie ma paragrafu
na stanie pod czyimiś oknami.
Za nękanie jest. Mam spisane
jego numery rejestracyjne.
Chodzi o zemstę na mojej żonie,
która jest dziennikarką śledczą.
Przyjmujemy zawiadomienie
i zajmujemy się całą sprawą.
- Proszę spać spokojnie.
- Do widzenia.
Policja?
Czekoladowe z bananami. Świeżuśkie!
Wfontiale.
- Piotruś, co się mówi?
- Dziękuję.
Hop.
Dziękuję, że zgodził się ksiądz
zająć Piotrusiem.
Załatwię pilne sprawy
i potem go odbierzemy.
DZWONI TELEFON
Nie ma problemu.
Halo.
Tak, przy telefonie.
Co takiego?
Nóż nie pozostawia wątpliwości.
Myślę, że została zaskoczona.
Nie zauważyłem śladów walki.
Moim zdaniem nie broniła się.
- Sekcja da nam pełniejszy obraz.
- Dziękuję.
Szefie, Iwona Wojdat.
Skądś znam to nazwisko.
Dziennikarka śledcza.
Pisała reportaże. Niektóre czytałem.
Zameldowana w Sandomierzu,
Wiśniowa 8. To pół kilometra stąd.
Przesłuchaliśmy świadka.
Były sąsiadkami.
Wyszła rano pobiegać.
Znalazła ciało, zawiadomiła nas.
Trzeba zabezpieczyć ubranie.
Może tam są ślady sprawcy.
Proszę nie podchodzić.
To moja żona.
- Bardzo mi przykro.
- To był on, mówiłem wam...
Mietek, zaprowadź go do radiowozu.
Skąd się znacie, proszę księdza?
Chrzciłem ich syna.
Jak na ironię pożyczył mi wczoraj
jej przedostatnią książkę.
O stracie.
Może chwila przerwy?
- Nie, przejdźmy przez to.
- Dobrze.
Proszę mi opowiedzieć
o pańskiej żonie.
O jej pracy,
o waszym wspólnym życiu, o nawykach.
Żyliśmy jej pracą.
Moja żona była dziennikarką śledczą.
Pisała też reportaże.
Jak mówiła: ujawnianie prawdy
to było całe jej życie.
Nie bała się.
Ja tego nie rozumiałem.
Nieważne, czy niebezpieczeństwo
było duże, czy śmiertelne,
musiała to robić.
- Kłóciliśmy się o to.
- Pan był przeciwny?
Realnie oceniałem zagrożenie.
Ona straciła dystans.
Mówiłem, że naraża naszego syna.
Pan powiedział na miejscu:
"To był on. Zgłosiłem wam".
Co pan miał na myśli?
Pod naszym domem kręcił się facet.
Zadzwoniłem po patrol.
Przyjechaliście za późno.
- Ale spisałem numery rejestracyjne.
- Dobrze.
Zapewniam, że zajmę się tą sprawą.
Jest coś, w czym ja bym mógł pomóc?
Jesteśmy umówieni
z redaktorem pańskiej żony,
ale chętnie też usłyszę to od pana.
Czy jest ktoś,
kogo pan szczególnie podejrzewa?
Wczoraj była premiera
książki mojej żony,
w której żona opisuje
relacje półświatka
z sandomierskim notariuszem
Romanem Kostrzewą.
- Ja bym od niego zaczął.
- Dobrze.
Wie pan...
Wiele razy prosiłem żonę: odpuść.
Zawsze odpowiadała to samo:
tylko ten jeden, ostatni tekst.
Grozili, i to wielokrotnie.
Przez ostatnie 12 lat
pracowaliśmy razem.
Kiedy wsadzasz kij w mrowisko,
trzeba się liczyć z odwetem.
Do tej pory był to odwet słowny.
- Nigdy nie sądziłem, że ktoś...
- Tak, to bardzo dziwne.
Jako redaktor naczelny wiedział pan,
jakie tematy podejmowała ofiara.
- Iwona.
- Pani Iwona.
Czy ostatnio pani Iwona
zachowywała się inaczej?
Czy czuła strach?
Nie, nie znała tego pojęcia.
Podejrzewa pan kogoś?
Jej ostatni reportaż miał dotyczyć
filantropa Tadeusza Wójcickiego.
Wiedział, że ona pisze ten tekst.
A druga sprawa...
Nikt nie chciał tego ruszać
oprócz niej.
Po tej książce spadnie sporo głów.
Niejedna opisana tu osoba mogła
sprawić, że ona zniknie na amen.
A ma pan może jakieś jej notatki,
zapiski, plany pracy?
- Jej służbowy.
- Dziękujemy bardzo.
- Straciłem najlepszą dziennikarkę.
- Przykro mi.
Jeżeli będziemy czegoś potrzebować,
wrócimy.
Do widzenia.
Tata mówi,
że mama jest w lepszym miejscu.
Zapytałem go, skąd wie,
że tamto miejsce jest lepsze.
Nie odpowiedział.
Ale tata ma rację.
Jak człowiek umiera,
jego dusza idzie do nieba.
A ból zostaje tutaj, z nami.
Nie potrafimy sobie poradzić
ze stratą.
A mama? Co teraz czuje?
Mama czuje radość i szczęście.
Przepraszam. Przepraszam!
Skarbie, nawet nie wiesz,
jak mi przykro. Współczuję.
Jestem z tobą, kochanie.
Słyszysz mnie?
Chodź. Napijemy się
ciepłej herbaty.
Szczęść Boże.
Miło księdza widzieć.
Witam serdecznie.
Nic. Czysto.
Wszystko sprawdziliśmy
oprócz kredensu. Gdzie jest klucz?
Nie mam pojęcia, gdzieś się zgubił.
Ale tam nie ma nic
prócz jakichś zdjęć,
pamiątek rodzinnych.
W takim razie dziękujemy bardzo.
Będziemy już lecieli. Do widzenia.
Do widzenia.
- Mogę iść do swojego pokoju?
- Jasne.
To ja też będę leciał.
Mieliśmy jechać z Iwoną
do jej rodzinnego domu na Mazury.
Bo tam jest bezpiecznie.
Po złamaniu ręki
nie mogę wrócić do fizjoterapii
ani pracować z pacjentami,
bo ręka mnie boli.
W związku z tym
klinika mnie zwolniła.
Próbowałem przekonać żonę,
żeby rzuciła to dziennikarstwo.
Bezskutecznie.
Utrzymywaliśmy się
tylko dzięki jej pracy.
Co ze mnie za człowiek?
Wyrzuty sumienia nic nie dadzą.
Najważniejsze jest tu i teraz.
A teraz ma pan dla kogo żyć.
Wie pan o tym?
Tak.
Gdyby pan potrzebował pomocy
z Piotrusiem, proszę dzwonić.
Dziękuję.
Przepraszam,
czy mógłbym to pożyczyć?
Pewnie.
Miała komuś ją dać,
ale teraz to bez znaczenia.
Dziękuję. Z Panem Bogiem.
WZDYCHA
- Dobra, zaczynamy. Przepraszam.
- Proszę.
Zacznijmy od tego,
że mąż ofiary powiedział mi,
że dzień przed śmiercią
wezwał patrol.
- Kto to przyjął?
- Ja z Marianem.
Tam jakiś facet
kręcił się koło domu?
No... Dojechaliśmy szybko,
facet chyba zwiał.
Mąż ofiary zapisał numery.
Zidentyfikowaliśmy samochód,
pojechaliśmy na miejsce.
Facet powiedział, że chce kupić
dom w okolicy i dlatego przyjechał.
Nie, nie. Ty słyszysz, co ty mówisz?
Ile ty masz lat, 15?
- Żeby się nabierać na takie bajki?
- Więcej.
Ten facet dwa dni
wpatruje się w okno kobiety,
którą znajdujemy z nożem w brzuchu,
a ty mówisz,
że on szukał nieruchomości?!
Ale szefie, z całym szacunkiem,
wtedy ta kobieta jeszcze żyła.
- Ja nie mam zdolności antypuco...
- Antycypowania.
- Przewidywania przyszłości.
- Nie było podstaw do zatrzymania.
Jak się nazywał ten facet?
- Wiesław Kowal.
- Kowal Wiesław.
DZIUBAK: Ksywa "Klakier".
- Co?
Ostatni reportaż.
Trzech negatywnych bohaterów.
Janusz Staroń,
notariusz Kostrzewa i Klakier.
Celem byli ludzie
bez zdolności kredytowej.
Staroń proponował im pożyczkę.
Kostrzewa spisywał z nimi umowy
na horrendalny procent,
a jeżeli nie płacili,
do gry wchodził Klakier.
- Specjalista od rozwiązań siłowych.
- Zgarniamy całą trójkę.
Paruzel, to jest służbowy ofiary.
- Wyciągnij z niego cokolwiek.
- Tak jest.
Facet sporo utopił w gastronomii.
Da się pociąć, żeby stanąć na nogi.
Włożył wszystko
w ziemię pod Kielcami,
ale na budowę bank odmówił pożyczki.
- Jaki temat?
- Dom weselny.
Podpisze bez czytania.
Ja bym w to wchodził i cisnął.
Zwariowałeś?
Dopiero co wyszła książka.
Pieprzyć książkę.
Samo się nie zarobi.
Ja nie będę czekać.
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry.
Aspirant sztabowy Ewa Kobylicka.
- Pan Roman Kostrzewa?
- Tak.
- O co chodzi?
- O śmierć Iwony Wojdat.
- Możemy porozmawiać?
- Mam spotkanie.
Przyślijcie wezwanie na komendę.
Skoro jesteśmy tutaj,
to wolelibyśmy teraz.
Nie muszę z wami rozmawiać.
- W takim razie zapraszam z nami.
- Ugościmy wszystkich panów.
Nie mam nic wspólnego
z jej śmiercią.
Gdyby ktoś jej nie zabił,
spotkalibyśmy się na sali sądowej.
Odpowiadałaby za zniesławienie.
Panowie, macie coś do powiedzenia?
- Nic bez adwokata.
- Jasne.
Tak naprawdę my tutaj
mamy wszystkie konkrety.
Mamy nazwiska zapożyczonych,
skrzywdzonych przez was ludzi,
adresy, liczby, daty,
miejsca spotkań.
I co? To wszystko wymyśliła?
Nie zna pan życia?
Dla klikalności i sławy
dziennikarz sprzeda własnego ojca.
Jeśli chociaż w połowie to prawda,
to nie zazdroszczę panom.
Iwona Wojdat zginęła dziś rano.
Musicie szukać prawdziwego sprawcy.
My wiemy, co mamy robić.
Ta książka da odwagę poszkodowanym.
Już są zawiadomienia do prokuratury.
Jeżeli do tego dodamy
zarzut zabójstwa,
to wiecie, co was czeka.
Dobrze.
Wiedzieliśmy, że węszy.
Chcieliśmy z nią to załatwić.
Po dobroci. Ale nie odpuszczała.
Dlatego wysłaliśmy Klakiera.
Miała się przestraszyć
i dać publiczne sprostowanie.
Ja z nią nawet nie gadałem.
Była w domu, jak odjeżdżałem.
Co panowie robili dziś rano
między 6.30 a 8.00?
Ja nocowałem w Kielcach.
Wróciłem dzisiaj w południe.
Pan?
Ja ćwiczyłem na siłowni.
- Ja też!
- Do 6.00 rano.
Bicka robiłem.
Jak? Która siłownia
jest otwarta od 6.00 rano?
Całodobowa.
Sprawdzimy to.
Okej.
- Gibalski!
- Tak jest.
- Zabierz ich wszystkich do celi.
- Oczywiście.
Szybciutko.
Andrzej, pomóż nam.
Tędy, tu.
Prosto.
Wiem, co ta dziennikarka
miała na Wójcickiego.
- Tego filantropa?
- Tak.
Tekst o nim
miał się niedługo pojawić.
On otworzył fundację.
Według źródeł ofiary
fundacja powstała po to,
żeby prać pieniądze z hazardu.
Dowody aż biją po oczach.
Wójcicki zrobiłby wszystko,
żeby artykuł się nie ukazał.
Brawo. Kolejny mocny trop.
Daj znać Mietkowi i Antkowi,
żeby go zatrzymali.
Jeszcze coś.
Przejrzałem maila tej dziennikarki.
Na krótko przed śmiercią
dostała taką wiadomość...
Tata organizuje pogrzeb.
Boję się strasznie.
Czego się boisz?
Będziesz cały czas z tatą.
Po uroczystości ja do was dołączę.
Myśli ksiądz, że tata...
że poradzimy sobie bez mamy?
Na początku będzie trudno,
ale z każdym dniem
Pan Bóg będzie pokazywał,
jak sobie radzić
bez najbliższej osoby.
Twoja mama pięknie o tym pisała.
Mogę księdza o coś zapytać?
Słucham.
Czy tajemnic zawsze się dotrzymuje?
Z reguły.
Inaczej nie byłaby tajemnicą.
A jak nie dotrzyma się danego słowa,
to jest to duży grzech?
Wszystko zależy od sumienia.
Każda sprawa jest inna.
Dlaczego pytasz?
Bo...
W sumie to nieważne.
Kochani, bardzo proszę,
przeczytajcie w spokoju.
To praktyczne wskazówki psychologa,
jak przygotować pociechę
na kontakt z nieznajomym,
jakie zachowania
wyrobić w dzieciach,
jeśli obca osoba zaproponuje im
przejażdżkę, spacer
czy oddalenie się od domu.
Tu jest wszystko napisane.
Tutaj właśnie...
Dzień dobry. Pan Tadeusz Wójcicki?
Tak.
Aspirant Nocul.
I sierżant Gibalski.
Jest pan zatrzymany.
W jakiej sprawie?
Co wam ten człowiek zrobił?
Wy się lepiej
łapaniem bandziorów zajmijcie!
Takiego człowieka do aresztu?!
Chcemy z panem
po prostu porozmawiać.
Dziękujemy za uwagę.
"Całe życie w służbie innym.
Nie zniszczysz mnie
przez jeden błąd.
Albo odpuścisz,
albo słowa więcej nie napiszesz".
Tego maila wysłał pan
z dziwnego adresu,
ale moi ludzie ustalili adres IP.
Iwona Wojdat otrzymała go
dzień przed śmiercią.
Palcem jej nie tknąłem!
Chciałem ją tylko
zniechęcić do publikacji!
Dotarła do informacji,
z których wynika,
że pańska fundacja to tak naprawdę
pralnia pieniędzy z hazardu.
W mediach wszystko wygląda pięknie,
a życie życiem.
Mniejsze zło. Czasem nie ma wyboru.
To znaczy?
Zaczęły się kłopoty finansowe
mojej fundacji.
Mogłem pójść na dno
albo znaleźć wyjście.
Znalazłem. Nie najlepsze,
ale jedyne pod ręką.
- Nielegalne.
- Ale mogę nadal pomagać dzieciom.
Jak pan spędził wczorajszy poranek?
Tydzień temu otworzyłem
sierociniec w Dwikozach.
Wczoraj przed 6.00
zbudził mnie telefon.
Pękła rura, woda zalała piętro.
Pojechałem tam od razu,
spędziłem pół dnia.
Dobrze.
W takim razie my to sprawdzimy.
Przepraszam,
że musieli panowie czekać.
Jak postępy w śledztwie?
Zatrzymaliśmy osoby
opisane w tej książce.
Ale żaden trop się nie potwierdził.
Bylibyśmy wdzięczni
za kolejne wskazówki.
Może klucz do rozwiązania sprawy
jest w starszych reportażach?
Zrobię listę spraw,
jakimi Iwona się zajmowała.
- Wyślę wam, jak tylko skończę.
- Jasne.
W takim razie czekamy.
- Do widzenia.
PUKANIE
Orest, sprawdziliśmy alibi
Kostrzewy, Staronia i Klakiera.
Kostrzewy nie było w mieście,
a Staroń i Klakier byli na siłowni.
Może w Warszawie
otwierają siłownie od świtu,
ale nie w Sandomierzu.
Nowa jest w mieście.
Całą dobę można wyciskać.
Dla tych, co spać nie mogą.
Rozmawiałem z pracownikami
domu dziecka w Dwikozach.
- Wszyscy jednym głosem mówią, że...
- Wiem.
Że Wójcicki jest niewinny,
a my nie mamy nawet pół tropu!
Nie wracać mi bez podejrzanych,
bo nie ręczę za siebie.
Tak jest.
Co to?
Namiary na tę siłownię.
Spróbuj kiedyś, dla relaksu.
Nie mówię, że o 6.00 rano,
ale o 9.00 można.
Dziękuję,
że zechciał się pan spotkać.
Nie wiem, w jakiej sprawie.
Znaliśmy się z Iwoną.
Z wpisu w tej książce wnioskuję,
że nie zdążyła jej panu przekazać.
Mieliśmy się spotkać.
Była zajęta, przekładała to,
aż w końcu...
O jaką ważną sprawę chodziło?
Niech ksiądz to zostawi
dla własnego dobra.
Pracował pan
w firmie farmaceutycznej
o kiepskiej reputacji.
Został pan zwolniony.
Nie będę o tym rozmawiał.
Iwona miała rację,
pisząc o odwadze,
że bez niej nie ma sprawiedliwości!
Halo.
Panie Mietku, myślę, że jest ktoś,
z kim powinien pan porozmawiać.
- Dzień dobry.
Ja do pana inspektora.
Chciałem uzupełnić zeznania.
Rozumiem.
Proszę chwileczkę poczekać.
Przepraszam, szefie,
pan chciałby uzupełnić zeznania.
- Dobrze.
- Poprosić?
Poproszę.
- Dzień dobry.
Zrozumiałem, że ten błąd
może mnie sporo kosztować.
Czy jeśli pomogę w sprawie Iwony,
pan pomoże mnie?
Zobaczę, co się da zrobić,
ale nie mogę nic obiecać.
W takim razie
zachowam to dla siebie.
Zatajanie faktów
w sprawie o zabójstwo
może wskazywać na współudział.
Więc albo mówi pan sam,
albo ja gruntownie zbadam tę sprawę.
Zorientowałem się, że ona szykuje
tekst o mnie i o fundacji.
Zaproponowałem jej układ.
Ona mi odpuszcza, ja daję jej
w zamian prawdziwą bombę.
Wciągnęła się w temat,
ale potem wycofała się z niego.
Podobno naczelny to ukręcił.
O jaki temat chodziło?
Nawet nie wiedziałam, że jest
w mieście taka fajna knajpka.
Czym jeszcze mnie zaskoczysz, co?
Deserem zapewne.
Mają tutaj
najlepszą szarlotkę na ciepło.
Shiraz, potem długo, długo nic.
Pełny, cielisty,
z jedwabnymi taninami...
Wyczuwasz
ten delikatny aromat jeżyn i malin
na końcu języka?
Wyczuwam pytanie na końcu języka.
Nie krępuj się.
Jesteś sam, bo...?
Bo... Bo brak szczęścia.
Albo...
Taka strzelecka metafora
mi się nasuwa.
Jedni strzelają
za pierwszym razem do celu,
a inni całe życie są milimetr
- milimetr! - od tarczy.
Dali mi przydział
do tej drugiej grupy chyba.
Nie wiem dlaczego.
A jak z tobą?
Jestem sama i już.
Karta czasem się odwraca, wiesz?
- Tak?
- Tak mówią.
Chcę wierzyć, że mówią prawdę.
A jak wrażenia po filmie?
Na początku
jakiś rozczarowujący był ten film,
a potem akcja nabrała tempa.
- Aktorzy naprawdę genialni.
- To prawda.
- Czarny charakter...
- Super.
Dialogi też świetne.
Jak ten policjant przyskrzynił
sprawcę i powiedział...
Jak to szło? Co on tam powiedział?
"Miłość to"...?
..."idealne alibi".
Właśnie.
Będę zbierał surowce,
czyli marchewki, chabry i kapustę,
a ksiądz zajmie się
przygotowaniem ogródka.
Dobra, zabieram się za ogródek.
Smacznego.
Proszę.
Dziękuję.
Mama takie robiła.
Myślałem o tym,
co mi ksiądz powiedział.
O złamaniu danego słowa.
I o tym, że to zawsze
nasze sumienie decyduje.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Policja nie złapała tamtego zabójcy.
A gdybym to ja złamał dane słowo
po to, żeby pomóc złapać tego kogoś?
To nadal byłby grzech?
A komu dałeś słowo?
Mamie.
Obiecałem jej,
że nic nikomu nie powiem.
Musisz podjąć decyzję,
której nie będziesz żałował.
Nie będę. Bo ksiądz jest super.
Chcę coś księdzu pokazać.
Kilka dni temu
przyszedłem tu po piłkę.
Mama akurat chowała zeszyt
do kredensu.
Powiedziała,
że nikt nie może o tym wiedzieć.
Bo to niebezpieczne.
Rozumiem.
Dałem jej słowo,
a ona dała mi klucz.
Powiedziała, że gdyby coś
jej się stało, mam go zatrzymać.
Tak powiedziała? To co, otworzymy?
NAGRANIE: Iwona Wojdat,
25 sierpnia, godzina 17.30.
Szef zablokował temat Dergonu.
Jutro zdecyduję, co dalej.
Iwona Wojdat,
26 sierpnia, godzina 13.10.
Podjęłam decyzję.
Materiał powstanie bez wiedzy szefa.
Gra warta świeczki.
- Kiedy odszedł pan z firmy?
PIOTR: Zwolnili mnie.
Uczestniczyłem w testach
leku na cukrzycę,
który zmienia tętnice w sito.
Dergon fałszował testy,
by lek wszedł do obrotu.
Brzeska zagroziła, że mnie zniszczy,
jeśli powiem prawdę.
- Czy podpisze się pan z nazwiska?
- Nie wiem jeszcze.
Niech pani da mi pomyśleć, okej?
Podpisu jeszcze nie ma.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Beatko, zostaw nas.
Panie Wilczyński,
nie był pan z nami szczery.
Tadeusz Wójcicki przekazał
pani Wojdat temat Dergonu,
w którym pracował jego brat, Piotr,
który został zwolniony za sprzeciw
wobec nieuczciwych praktyk.
Szkodliwe leki, fałszowane testy.
Temat idealny
dla dziennikarki śledczej
i dla pańskiej gazety.
A pan go odrzucił. Dlaczego?
Jest jeszcze jedno.
Widziano pana
w towarzystwie pani Brzeskiej.
- Kto?
- Ja.
Sądziłam, że to nie czas
wizyt po kolędzie.
Bo nie jest.
Przyszedłem w innej sprawie.
Nie rozumiem.
Prowadziła pani badania
nad lekiem na cukrzycę.
Ale testy wykazały,
że jest szkodliwy.
Mimo to chciała go pani
wprowadzić na rynek.
Iwona się zorientowała w sprawie
i postanowiła ją upublicznić.
Niestety myli się ksiądz.
To oszczerstwa.
Jestem teraz zajęta.
Proszę, żeby...
Redaktor Wilczyński chciał
zablokować tę publikację. Dlaczego?
Gdyby lek nie został wprowadzony,
straciłaby pani dużo pieniędzy.
Ciekawe, czy życie Iwony
warte było tej ceny.
NAGRANIE: Uczestniczyłem
w testach leku na cukrzycę,
który zmienia tętnice w sito.
Zawiadomiła pani policję,
żeby odsunąć od siebie podejrzenia.
Ostrzegałam ją.
Ale nie dawała za wygraną.
Jestem z Mariuszem.
Kazał jej zostawić ten temat.
Ale nadal drążyła.
Co miałam zrobić?
Jakie miałam wyjście?
- Co jest?!
- Mam propozycję.
Podajesz sumę.
Dzisiaj dostajesz przelew.
W zamian za to niszczysz materiały.
Myślisz, że można mnie kupić?
Skończę to, co zaczęłam.
- Wylądujecie w więzieniu.
- Uważaj lepiej!
Nie ma cię. Nie ma ciebie
ani tego leku, który niszczy ludzi!
Policja?
Witamy.
Niestety nie mamy dobrych wieści.
Rozmawialiśmy z pani partnerem.
Widmo konsekwencji
za ukrywanie zbrodni
przekonało go, żeby wyznał prawdę.
Przesłuchaliśmy Piotra Wójcickiego.
Był informatorem ofiary
w sprawie Dergonu.
Jest pani zatrzymana
w związku z zabójstwem.
Proszę się ubrać.
To są materiały pani Iwony.
Dostałem je od jej synka.
Dziękuję księdzu.
Delicje, pani Natalio.
Cieszę się.
Widzę, że Piotruś pięknie zjadł.
Co nie zdarza się często.
Pięknie. A jak z pracą?
Kiepsko. Rozmawiałem
z kierownikiem placówki.
Powiedział,
że muszę najpierw wyleczyć rękę.
Mam dla pana kontakt
do świetnego rehabilitanta.
Tu jest wizytówka.
I numer telefonu
do mojego znajomego profesora.
Otwiera klinikę.
Będzie potrzebował fizjoterapeutów.
Poczeka, aż ręka wydobrzeje.
Ksiądz jest niesamowity. Dziękuję.
Nie ma za co.
Pani Natalio,
pani też jest niesamowita.
Tak mówią.
Częstuj się. Daj tacie.
Widzę, że Piotruś lubi lody.
Dziękuję.
Proszę. Dziękuję, Natalio.
ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc