PUKANIE
ŁOMOTANIE DO DRZWI
MĘŻCZYZNA: Wiem, że tam jesteś!
Otwieraj!
- Halo! Cześć, siostra!
- Czego chcesz?
Połowy pieniędzy
ze sprzedaży domu po rodzicach.
Nic ci się nie należy.
Przestań mnie nachodzić,
bo wezwę policję.
Jeszcze pożałujesz!
- Muszę rozmawiać z doktorem.
- Doktor ma pacjentkę.
Poczekam.
Panie doktorze...
Pani Renata omówi z panią
termin kolejnej wizyty.
- Musimy porozmawiać.
- Zapraszam.
"Czuwajcie, bo nie znacie
dnia ani godziny". Święte słowa.
Jakieś ciekawe książki kupiłaś?
Przewodnik. "Jak przeżyć blackout".
I survivalową książkę kucharską.
Świetna.
Po co ci to?
Idą ciężkie czasy.
Za chwilę nie będzie prądu
ani żywności.
Nie przesadzasz?
Mam księdzu przypomnieć
Ewangelię wg św. Mateusza
o pannach roztropnych
i nierozsądnych?
Tak złej pamięci nie mam.
To wie ksiądz, o czym mówię.
Nie martw się.
Niech ksiądz zejdzie z obłoków.
Za chwilę świat ogarną
egipskie ciemności.
Co ksiądz wtedy zrobi?
Pomodlę się, Natalio.
No właśnie. Lekkoduch.
Sprawdziłem w sądzie.
Pańska siostra Paulina ma rację.
Został pan wydziedziczony
z art. 1008 Kodeksu cywilnego.
Nie da się tego jakoś odwrócić?
Ciotka Celina mówiła,
że tata mi wybaczył przed śmiercią.
Pytanie, czy to było przed,
czy po napisaniu testamentu.
Ciotka twierdzi, że po.
Jeśli uda się nam to
wykazać w sądzie,
cofniemy wydziedziczenie
w części po ojcu.
Na mnie czas. Proszę o rachunek.
- Tylko skończę.
- Proszę się nie śpieszyć.
Oj!
Przepraszam. Nic się nie stało?
Janusz?
Ojciec Mateusz.
Wyszedłeś?
Przepraszam, śpieszę się.
Poczekaj chwilę. Przykro mi
z powodu tego, co się stało.
Próbowałem interweniować.
Mam nadzieję, że nie masz żalu.
Do ojca nie mam żalu.
Nie byłem sobą,
wóda mi rozum zalała.
Do siostry mam żal.
Co się stało?
Na pięć lat mnie zamknęli
w psychiatryku.
Palcem nie kiwnęła.
Myślałem, że w więzieniu byłeś.
Uznali mnie za niepoczytalnego.
Paulina zagarnęła
dom po rodzicach i ziemię.
Może z nią trzeba pogadać?
Ja sobie poradzę.
Gdzie mieszkasz teraz?
Ciotka mnie przygarnęła.
Śpieszę się. Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Jesteś już? Zjedz coś.
- Zupa stoi na kuchence.
- Nie jestem głodny.
- Dawno takiej dobrej nie jadłeś.
- Jadłem na mieście.
Co powiedział mecenas?
Że wszystko będzie załatwione.
Ciocia się nie martwi!
Gdzie idziesz po nocy?
Przejść się. Bo spać nie mogę.
Orest, masz gościa.
Tadam!
Martyna?
Nie spodziewałem się ciebie.
Zrobiłam wczoraj za dużo gołąbków,
pomyślałam, że ci podrzucę.
Pachną nieziemsko. Ale nie musiałaś
sobie robić kłopotu.
Co to za kłopot?
Jak ich nie chcesz, znam kogoś,
kto się nimi zaopiekuję.
Poradzę sobie.
Przepraszam, mamy zgłoszenie.
Poważna sprawa.
Przepraszam. Musi poczekać.
MOŻEJKO: I co mamy, doktorze?
Kobieta lat około 30 z hakiem.
Na szyi zasinienia wskazujące
prawdopodobnie na uduszenie.
- Kiedy nastąpił zgon?
- 10, 12 godzin temu.
Między 22.00 a północą.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Cześć, Monika. Nie mogę rozmawiać.
Coś się stało?
Aż nadto!
Dominik jest na wycieczce szkolnej,
więc...
Dobra, dobrze.
- Szefie.
- Co wiemy o ofierze?
Paulina Dobrowolska.
W jej torebce znalazłem telefon,
karty kredytowe i 200 zł.
Motyw rabunkowy odpada.
Sprawca zaskoczył ją,
jak na kogoś czekała,
albo to ze sprawcą była umówiona.
Obstawiam tę drugą wersję.
Znalazłem klucze do mieszkania.
Aha. Zrobimy tak...
Antek z chłopakami przeszuka teren.
Daj te klucze Mietkowi,
niech jadą do tego mieszkania.
Czekaj. Klucze mam.
To dobrze.
Barkiem nie mogę, bo mnie boli.
A z łękotkami jest problem.
Trzeba zapytać.
Ty zawsze powinieneś mieć klucze.
Ładne mieszkanko.
Owszem.
Bierzemy się do roboty, co?
Ja się rozejrzę po tym mieszkanku,
a ty porozmawiasz z sąsiadami?
Jak chcesz. Ale jak coś znajdziesz,
dobrze zabezpiecz.
Rozmawiasz z profesjonalistą.
Tak, tak, wiem.
Witam. Co ksiądz tu robi?
Przyszedłem do Pauliny.
Spóźnił się ksiądz. Nie żyje.
Co też pan mówi?
Została zamordowana.
Jej ciało znaleźliśmy
na parkingu leśnym.
Czy miała jakąś rodzinę?
Jak to - zamordowana?
Przykro nam.
Janusz, słyszysz?
Paulina zamordowana.
Przepraszam, a kim jest ten pan?
Brat Pauliny.
To nie ty pięć lat temu
chciałeś ukraść cegły spod kościoła,
a później napadłeś na policjantów?
Ja... swoje odpokutowałem.
Kiedy pan ostatni raz
widział siostrę?
Jeszcze nie miałem okazji.
Wróciłem do Sandomierza
przedwczoraj wieczorem.
Sprawdzimy to.
Bo co? Bo mam wyrok w życiorysie?
Panowie, ja za niego ręczę.
Dobrze. Dziękujemy.
Wyrazy współczucia.
GIBALSKI: Do widzenia.
Janusz...
Jesteś moim ukochanym chrześniakiem.
Ale jeżeli okaże się,
że skrzywdziłeś rodzoną siostrę,
to nie chcę cię znać.
Ciociu, nic jej nie zrobiłem!
Ja też próbuję ogarnąć
tę sytuację!
- Przysięgnij.
- Przysięgam!
Gdzie żeś wychodził w nocy?
Mów prawdę. Jak na spowiedzi.
Czyli wrócił z odsiadki.
- A ma alibi?
- Nie było żadnej odsiadki.
On nie siedział.
W psychiatryku wylądował.
Co do alibi - ciotka twierdzi,
że całą noc był w domu.
To jest marne alibi, ale zawsze.
- Gdzie pracowała denatka?
- W domu. Robiła tłumaczenia.
Miała kogoś?
Ciotka i brat to jedyna rodzina.
Odbijamy się od ściany.
Niekoniecznie.
Sąsiad twierdzi,
że wczoraj w ciągu dnia
jakiś mężczyzna
dobijał się do drzwi denatki.
- Może Dobrowolski.
- Twierdzi, że nie widział siostry.
Przemek, ale ty naiwny jesteś!
Pokażcie zdjęcie Dobrowolskiego
sąsiadowi.
Tak jest.
Mam wykaz połączeń
z telefonu ofiary.
Ostatnie wykonała
do jakiegoś psychologa.
Wyślij tam Mariana z Antkiem.
Tak jest.
Chcemy porozmawiać o pana pacjentce.
Obowiązuje mnie tajemnica zawodowa.
To naprawdę ważne.
- O kogo konkretnie chodzi?
- Paulina Dobrowolska.
- Mówi panu to coś?
- Znam taką osobę.
Znał pan. Została zamordowana.
Zamordowana?
- Kiedy?
- W nocy.
Szukamy informacji,
które pomogą schwytać sprawcę.
Każda informacja
będzie dla nas cenna.
Chyba wiem, kto mógł to zrobić.
Jej brat.
Była tu wczoraj.
Mówiła, że jej groził.
Zapraszam.
Nie rzucaj się.
To nieporozumienie!
Siadaj tutaj.
Siadam!
Siadaj.
Przepraszam, może pan mnie rozkuć?
Żebyś się na nas rzucił
jak pięć lat temu?
Ja wtedy piłem!
Dwa dni temu awanturowałeś się
przed mieszkaniem swojej siostry.
Dlaczego ją zabiłeś?
Ja jej nie zabiłem.
Kłamałeś,
że się z nią nie spotkałeś.
Co to za spotkanie!
Ona mnie szybko spławiła.
Zataiłeś to.
To świadczy przeciwko tobie.
Wiedziałem, jak to się potoczy!
Że zrobicie z pijaka,
złodzieja cegieł mordercę!
Widać, że nie tylko my ci nie ufamy.
Twoja ciotka cofnęła ci alibi.
Twierdzi, że przedwczoraj
przed 22.00 wyszedłeś z domu.
Gdzie byłeś?
Na cmentarzu.
Odwiedzałem grób rodziców.
Masz nas za naiwniaków?
O tej porze
cmentarz jest zamknięty!
Gdzie byłeś?
Jak pan wie, to niech pan powie!
Chcesz to tak rozegrać,
proszę bardzo.
Na dołek z nim.
Tak jest.
Idziemy.
Idę przecież.
Widocznie normalny świat
nie jest dla ciebie, Dobrowolski.
Dziękuję.
Dziękuję. Proszę.
Dobranoc.
Przesyłka, Natalio.
Już, już.
Mąka...
Natalio, przesyłka dla ciebie.
Zaraz, zaraz...
A, tak!
Krzesiwko i tabletki
do uzdatniania wody.
Niech ksiądz się nie śmieje.
Przyjdzie koniec świata
i będzie płacz.
Uważasz, że przy końcu świata
to ci się przyda?
Tak! Wiem,
dlaczego ksiądz się nie martwi.
Bo wie, że o wszystkim pomyślałam
i nie dam księdzu zginąć.
PUKANIE
Przepraszam.
I ma ksiądz rację!
Zaraz, zaraz... Kasza.
To jest, odhaczam.
Papier toaletowy...
Chciałam dobrze, a wyszło fatalnie.
Co się stało?
Przeze mnie Janusz,
mój chrześniak...
Zabrała go policja.
Twierdzą, że siostrę zamordował.
Dlaczego pani uważa,
że to przez panią?
Bo na początku skłamałam policji,
że w nocy,
kiedy Paulinę zamordowano,
Janusz siedział ze mną w domu.
A potem powiedziałam prawdę,
że wyszedł w nocy.
Wie pani dokąd?
Twierdzi, że na cmentarz.
Ale ja mu wierzę.
Cmentarz jest zamykany na noc.
Mówi, że przeskoczył ogrodzenie.
Proszę mu pomóc.
Co robił na cmentarzu?
Nie mógł poczekać do rana?
Nie mógł spać. Poszedł pojednać się
z rodzicami w grobie.
Umarli, kiedy siedział
w szpitalu psychiatrycznym.
Tak, wiem.
Miał żal do rodziców.
Że za namową Pauliny
go wydziedziczyli.
Ale mu powiedziałam,
że przed śmiercią jego ojciec
przejrzał na oczy i mu wybaczył.
Tyle że nie zdążył
odkręcić sprawy z testamentem.
Obawiam się,
że policja może wysnuć wniosek,
że miał motyw, żeby zabić siostrę.
Ale tego nie zrobił.
To dobry chłopak.
Ale sama pani wie,
że były z nim kłopoty.
Były.
Bo bratowa
- druga żona mojego brata -
go nie zaakceptowała.
Tylko jej rodzona córusia
się liczyła.
To oni mieli dwie różne matki?
Matka Janusza zmarła przy porodzie.
Proszę księdza,
proszę porozmawiać z tym adwokatem,
co go cudem na wolność wyciągnął.
On panu powie.
Przecież złego by nie bronił.
ŚMIECH
No, to akurat zabawne.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Poczekaj.
- Co się stało?
- A tobie jak minął dzień?
- Zdecydowanie za wolno.
Nie mogłem się doczekać wieczoru.
Zostaniesz na noc?
Nie mam piżamy.
O cholera.
Ja też nie.
- No to mamy problem.
- No. I co robimy?
Orest! Orest!
Orest, przepraszam.
Naprawdę przepraszam.
Weszłam, bo drzwi były otwarte.
- Co się stało?
- Pękła mi rura.
Nie mogę się dodzwonić
do hydraulika.
- Woda się cały czas leje?
- Tak, wszystko jest zalane.
- Proszę.
- Zaraz wracam.
CIĘŻKO WZDYCHA
Panie Romku, potrzebuję zapisu
z kamery z cmentarza.
Z wczoraj.
Nie, nie cały dzień.
Z wieczora, po zamknięciu.
Tak.
Co konkretnie chce ksiądz wiedzieć?
Czemu Janusz trafił
do zakładu psychiatrycznego,
a nie do więzienia?
To się nazywa
oddział detencyjny szpitala.
Ale on nie miał
choroby psychicznej.
Był alkoholikiem. To wystarczyło.
Przepraszam, jak to się stało,
że Janusz trafił do pana?
Napisał do mnie, że zasądzono mu
dwa lata w więzieniu,
a siedzi już pięć lat
w psychiatryku w Kielcach.
Że uwziął się na niego
prowadzący go psychiatra.
I pan się podjął tej sprawy?
Twierdził, że psychiatra daje mu
przed posiedzeniami sądu
decydującym o jego wyjściu
leki powodujące wybuchy agresji,
dlatego sąd odrzucał
wniosek o jego zwolnienie.
Nie obawiał się pan,
że Janusz to zmyśla?
Prowadziłem sprawy
o podobne nadużycia
w tego rodzaju placówkach.
Postanowiłem się przyjrzeć sprawie.
Niesamowite.
Psychiatra się przestraszył,
napisał Januszowi pozytywną opinię
i sąd nie miał już podstaw,
by go trzymać dłużej w zamknięciu.
Niebywałe, że taki człowiek
wciąż leczy ludzi.
Tak, doktor Pachura.
Niestety.
Personel milczał jak zaklęty.
Nie udało się mu nic udowodnić.
Ale skoro ksiądz ma nagranie
potwierdzające wersję Janusza,
proponuję od razu gnać na policję.
To pańskie zdanie.
Moje jest takie, że Dobrowolski
miał motyw, żeby zabić siostrę.
Motyw finansowy.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Ale po co?
Działaliśmy
na rzecz cofnięcia wydziedziczenia
i założyliśmy sprawę
o odszkodowanie.
Janusz pewnie je dostanie.
To trzeba jego o to zapytać.
Psycholog denatki, dr Rozwadowski,
twierdzi, że podejrzany jej groził.
Nie wiemy,
czy pani Paulina mówiła prawdę.
Inspektorze,
powinien pan coś zobaczyć.
To jest z firmy, która zajmuje się
kamerami na cmentarzu.
22.07. Niech pan spojrzy.
PUKANIE
Mamy wstępne wyniki sekcji.
Zgon nastąpił o 22.10.
Ślady biologiczne
spod paznokci denatki
nie należą do podejrzanego.
A do kogo?
Nie ma ich w bazie.
Śladów podejrzanego
nie ma w jej aucie.
MOŻEJKO WZDYCHA
Dobra. Dziękuję.
Szefie, kamera
monitoringu miejskiego
zarejestrowała auto ofiary
dwa dni przed jej śmiercią.
Można?
PRAWNIK: Ciekawe.
Zna go pan?
Tak.
To doktor Pachura.
Szpitalny psychiatra Janusza.
- Mietek, Antek, śmigajcie do Kielc.
- Tak jest.
Dowiedziała się,
że jej brat wychodzi ze szpitala.
Chciała się upewnić,
czy nikomu nie zagraża.
Co pan robił w Sandomierzu?
Prowadzę prywatną praktykę
dwa razy w tygodniu.
Zawsze wsiada pan
do samochodu rodziny pacjentów?
Co to jest w ogóle za pytanie?
- Proszę odpowiedzieć.
- Nie.
A dlaczego tym razem
pan zrobił wyjątek?
Pani Paulina zaproponowała,
że podrzuci mnie
na autobus do Kielc.
Po co te pytania?
Pani Paulina dwa dni później
została zamordowana. Około 22.00.
Co pan robił w tym czasie?
Zamordowana?
Proszę odpowiedzieć na pytanie.
Miałem dyżur.
- Można pana prosić, doktorze?
- Już idę. Przepraszam.
Jak będziesz niegrzeczny,
to cię tu zostawię.
Jestem. A co tu tak ciemno?
Natalio!
Rany boskie! Stało się!
Co się stało?
Nie ma prądu. Koniec świata!
Po co ci ten szpadel?
Biegnę do ogrodu.
Wykopię schowane oszczędności.
Uspokój się.
U sąsiadów widziałem światło.
Księdzu się cały czas coś wydaje,
a potem wychodzi na moje!
Boże...
O! Jest prąd! Uruchomili rezerwy.
Nie rezerwy. Bezpiecznik wywaliło.
Udało się księdzu.
Ale katastrofa nas nie minie.
Daj mi ten szpadel.
Nie!
Daj mi go
i idź sobie melisę zaparz.
Uspokój się.
Dobrze, dobrze.
OKRZYK PRZESTRACHU
Tak, jestem, jestem.
O 15.00, tak? Dziękuję bardzo.
Orest.
No?
Sprawdziłem alibi Pachury.
W noc, kiedy doszło do zabójstwa,
on miał dyżur.
Wyszedł ze szpitala
dopiero następnego dnia o 15.00.
Skoro personel szpitala
kryje jego występki,
mógł mu dać fałszywe alibi.
- Tylko jaki on miałby motyw?
- To musimy ustalić.
Prześwietlić jego życiorys.
- Może zaangażujmy ludzi Morusa?
- Nie.
- Posiedzą mu kilka dni na ogonie.
- Ale co?
Przyjedzie, zrobi zamieszanie,
zasługi przypisze sobie.
Nie, nie. Zrobimy to sami.
Do roboty.
Co racja, to racja.
Jak zwykle.
Myśli ksiądz, że ten Pachura
ma coś wspólnego
ze śmiercią pani Pauliny?
Może mieli romans?
Ja się raczej zastanawiam,
czy ubezwłasnowolnienie Janusza
to był przypadek.
Co to?
Kryzys energetyczny.
Trzeba oszczędzać prąd.
O co tu chodzi?
MATEUSZ WZDYCHA
Grubo.
DZWONEK DO DRZWI
- O, cześć.
- Nie odpisałeś na SMS-a.
Chciałam się odwdzięczyć
za wczorajszą pomoc.
Oczywiście nie ma za co.
Chciałem się wcześniej położyć spać.
Co ty! Nie ma dzieciaków.
Napijemy się wina.
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam.
MONIKA: Cześć! Niespodzianka!
- To miłego wieczoru.
- Nie, poczekaj, Monika!
Mamy umówioną wizytę.
Pani Natalia Borowik.
Doktor zaraz państwa przyjmie.
Dziękuję.
Ksiądz robi ze mnie wariatkę.
Wręcz przeciwnie, Natalio.
Usiądź, proszę.
W takim napięciu ostatnio żyjesz,
że przyda ci się pomoc specjalisty.
Tylko tyle.
DZWONI TELEFON
Poradnia psychologiczna, słucham.
A, to pan. Dobrze, przekażę.
Zapraszam.
Doktor Pachura dzwoni.
Nie może się z panem skontaktować.
Proszę przekazać, że oddzwonię.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Tak, doktor oddzwoni. Do widzenia.
Przepraszam,
dobrze usłyszałem: doktor Pachura?
To ten specjalista z Kielc?
Tak. Czemu ksiądz pyta?
Wiele dobrego słyszałem
o jego osiągnięciach zawodowych.
Tak, to ceniony lekarz.
Wspólnik doktora Rozwadowskiego.
Przyjmuje u nas dwa razy w tygodniu.
Aha...
Nie interesują mnie trójkąty.
- Przepraszam.
- Dobrze.
Monika...
Martyna to jest taka...
przyjaciółko-sąsiadka.
Jesteś pewien, że ona też cię uważa
za przyjacielo-sąsiada?
- Wydaje ci się.
- Nie.
- Widzę, co się dzieje.
- Nic nas nie łączy.
- Musisz dokonać wyboru.
- Dokonałem.
Jutro zabieram cię
do spa na weekend. Co ty na to?
Ej!
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
- Pod jednym warunkiem.
- Jakim?
- Że postawisz wyraźną granicę.
- Załatwione.
Bo jak cię jeszcze raz
zobaczę z Martyną...
SZEPTEM: ...to cię wykastruję.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Miłego dnia.
Widzi ksiądz? Doktor Rozwadowski
mnie nie wyśmiał.
Powiedział, że trzeba być
gotowym na wszelkie scenariusze.
Że to świadczy o rozsądku,
a nie szaleństwie.
Nie powiedziałem,
że jesteś szalona. Ale przesadzasz.
Szczęść Boże.
Co państwa sprowadza?
My w sprawie pogrzebu
tej biedaczki Pauliny.
Chociaż jak pomyślę, co zrobiła,
to aż mnie skręca!
Co się stało?
Rozmawiałem z adwokatem.
Siostra za pieniądze
ze sprzedaży domu po rodzicach
kupiła lokale
i wniosła je do spółki.
Ksiądz nie wie,
z kim jest ta spółka.
Tak jest.
Zrozumiałem, tak, tak.
Do widzenia.
Dzwonił Morus z pytaniem,
co robiliśmy na jego terenie.
Lepiej, żebyśmy coś mieli.
Odkryliśmy istnienie spółki
Pachura - Rozwadowski.
Spółka ma dwa gabinety,
jeden w Sandomierzu.
Oba lokale
wniosła do spółki denatka.
PARUZEL: Mam zdjęcia
z jej komputera.
Nasz znajomy z jakąś kobietą.
Zbierajcie się.
Jeśli chodzi o panią Natalię,
proszę się nie martwić.
To wrażliwa, ale w gruncie rzeczy
bardzo rozsądna osoba.
Przyszedłem porozmawiać o Paulinie
i Januszu Dobrowolskich.
Ze mną? Co ja mam z nimi wspólnego?
Całkiem sporo.
Paulina była pańską pacjentką.
A jej brat po zakończeniu wyroku
nie mógł opuścić
szpitala psychiatrycznego,
w którym pracuje pański wspólnik.
To są niepoprawne insynuacje.
Nie mam czasu na takie dyskusje.
Paulina przekazała panu lokale
zakupione ze środków ze spadku,
który nabyła sama.
Janusz został ubezwłasnowolniony
i wydziedziczony.
Proszę wyjść.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Jak to wszystko poskładać do kupy,
to wychodzi na to, że pan zabił.
Ucieczka nie jest rozwiązaniem.
Doktor Adam Rozwadowski?
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem o zabójstwo.
Pański wspólnik, doktor Pachura,
zdecydował się współpracować.
Złożył obciążające pana zeznania.
Przyznaje się pan do zabójstwa?
Nie.
Oprócz zeznań pańskiego wspólnika
mamy inne dowody:
ślady biologiczne
pod paznokciami ofiary
i w jej aucie.
WZDYCHA
Paulinę poznałem sześć lat temu.
Zaczęła chodzić do mnie na terapię,
jak pracowałem w lokalnym szpitalu.
Marzył mi się wtedy
własny ośrodek psychoterapii.
W międzyczasie poznałem Pachurę.
Okazało się, że myślimy o tym samym.
Wtedy z pomocą
przyszła właśnie Paulina, tak?
Nie, nie od razu.
Próbowaliśmy szukać pieniędzy.
Domyślam się,
że łączyło was coś więcej
niż tylko relacja zawodowa.
Po pewnym czasie tak.
Ale kryliśmy się z tym
w obawie przed utratą przeze mnie
uprawnień zawodowych.
W tej sytuacji przekonanie jej,
żeby spadek przekazała panu,
to już żaden problem.
Nie, to nie był mój pomysł.
Kiedy Janusz trafił do więzienia,
rodzice go wydziedziczyli
i chwilę później zmarli.
Paulina zaproponowała,
że może sprzedać dom i ziemię
i pomóc sfinansować mi
moje marzenie.
Na ośrodek nie starczyło,
ale na dwa gabinety już tak.
Żeby plan się udał,
trzeba było Janusza
ubezwłasnowolnić
i zamknąć
w zakładzie psychiatrycznym.
To było zadanie doktora Pachury,
który za każdym posiedzeniem sądu
faszerował Dobrowolskiego
końską dawką leków
powodujących ataki agresji.
Wszystko by się udało,
gdyby nie mecenas,
który doprowadził
do jego uwolnienia.
Paulina zaczęła mieć
wyrzuty sumienia,
przebąkiwała coś o wycofaniu wkładu
i spłacie brata.
To był powód,
dla którego pan ją zabił?
Tego dnia spotkaliśmy się
na parkingu leśnym.
- Co się dzieje, Adam?
- Nic.
Dlaczego spotykamy się tu,
a nie w mieszkaniu?
Musimy przystopować.
A dlaczego? Bo czuję się winna
w stosunku do brata?
- Czy chodzi o inną kobietę?
- Jaką kobietę?
Blond włosy,
czarna sukienka, szpilki.
Widziałam ją pod twoim gabinetem
i w aucie pod twoim mieszkaniem.
- Śledzisz mnie?
- Oddałam ci wszystko.
Zdradziłam brata,
oddałam ci pieniądze.
Albo z nią zerwiesz,
albo powiem wszystkim,
że sypiasz z pacjentkami.
- Nie zrobisz tego.
- Powiem, że mnie wykorzystaliście.
Obaj z Pachurą pójdziecie siedzieć!
Co ty?
Wtedy się zorientowałem,
że nie oddycha.
Próbowałem ją reanimować,
ale nie udało się.
To dziwne, bo nie znaleźliśmy
żadnych śladów ratowania denatki.
Spisz od pana zeznania
i do aresztu.
Dobra, idziemy.
Szybko, idziemy.
DZWONI TELEFON
Inspektor Możejko, słucham.
Przepraszam,
nie miałam do kogo zadzwonić.
Co się stało?
Szłam, pisałam SMS-a,
nie zauważyłam krawężnika.
To się tak kończy.
Mogłabym zostać u ciebie?
Nie dam rady sama.
DZWONI TELEFON
Poczekaj.
Czyżbyś zmieniła zdanie,
jeśli chodzi
o nasz jutrzejszy wyjazd?
MONIKA: Nie, chciałam zapytać,
o której wyjeżdżamy.
Może być mały problem.
Aha. Problem.
Ten problem ma może na imię Martyna?
Co ty tu robisz?
Ja? Zakupy. A ty?
- Nie dzwoń do mnie nigdy więcej.
- Nie! Monika, zaczekaj!
Proszę.
Ciocia też jest.
Witam.
Ojciec Mateusz!
Nie, niech pani siedzi.
Dwa słowa tylko z Januszem.
Herbaty ksiądz się napije?
Nie będę ci robił kłopotu.
Wiesz, co będziesz robił?
Z czego będziesz żył?
No... Mam pomysł.
Jestem po technikum informatycznym.
Ale kto przyjmie kolesia po wyroku,
po pobycie w psychiatryku?
Masz wizytówkę. Zadzwoń.
Ta firma monitoruje cmentarz.
Myśli ksiądz...?
Jestem pewien. Rozmawiałem z nimi.
Jezu... Dziękuję.
Nie ma za co.
To może ja zrobię tej herbaty.
No dobra.
Co tam słychać?
TV: W związku
z kryzysem energetycznym w Europie
czekają nas przerwy
w dostawie prądu.
Niezbędne informacje
i wskazówki, jak zabezpieczyć się
w tym trudnym czasie,
znajdą państwa na stronach
Rządowego Centrum Bezpieczeństwa
i urzędu miasta.
Natalio...
Oglądam właśnie
wiadomości telewizyjne...
Ja też. Ale ksiądz nie panikuje.
Natalia o wszystkim pomyślała.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc