Szału nie ma. Ale robi robotę.
To najważniejsze.
Mogłaby pani przyprowadzić dzieci?
Oczywiście, już lecę.
Niech pani powie pierwszą literę.
Nie ma mowy.
Zepsuję wam niespodziankę.
To pewnie następne badania.
Dla wszystkich?
Żadne badania!
Dorośli tak zawsze mówią.
I że nie będzie bolało.
Przestańcie marudzić.
Przysięgam, że wam się spodoba.
Chodźcie.
Czołem! Siadajcie.
DZIECI: Wow!
Ale piękne!
- Co tu się dzieje?
- Lekcja astronomii.
Zgodziłem się na projekt edukacyjny,
nie na przebudowę stołówki.
Ale jakie są szczęśliwe!
Strach pomyśleć, co będzie,
jak siostra zorganizuje
lekcje chemii.
ŚMIEJE SIĘ
Dlaczego nie ma siostry Agnieszki
i siostry Magdaleny?
Siostro Jowito!
WRZASK
Niczego nie dotykać!
Została uduszona.
Wybroczyny na spojówkach,
zasinienie warg
i wyraźny krwiak na szyi denatki.
Czas zgonu?
Wczoraj.
Między 22.00 a północą.
Dziękuję, doktorze.
Rozumiem,
że to siostra znalazła ciało?
Kiedy ostatni razy widziały siostry
siostrę Agnieszkę?
Wczoraj po porannej mszy.
Wychodziła do szpitala.
Musieli ją zaatakować, jak wracała.
Nie wiedziały siostry,
że nie wróciła?
Siostra Magdalena co wieczór
sprawdza, czy wszystkie siostry są.
Myślałam, że została w szpitalu.
Robi tak,
gdy dzieci czują się gorzej.
Dlaczego żadna siostra
się do tej pory nie zorientowała?
Zostawiałam Agnieszce otwartą furtę.
Klucz do drzwi chowałam w donicy.
Ktoś o tym wiedział?
O której zamykacie bramę?
Cisza nocna obowiązuje
od 21.30 do 5.00 rano.
Co jest?
Znalazłem to w krzakach.
To siostry Agnieszki.
Leki. Opioidy.
Mają etykiety szpitalne.
Siostra Agnieszka
nie brała nawet aspiryny.
Mogła siostra nie wiedzieć,
że bierze leki, narkotyki.
Jak pan śmie!
Spokojnie.
Może to były leki dla kogoś innego?
Nie dla sióstr.
Nie znalazłem przy niej telefonu.
W torbie też nie.
Zakon posiada tylko jedną komórkę.
Używamy jej
w wyjątkowych okolicznościach.
- Siostra Agnieszka miała rodzinę?
- Była wychowana w domu dziecka.
Witamy księdza!
Szczęść Boże.
Dzięki Bogu, że ksiądz przyszedł.
Siostra Agnieszka
była w domu dziecka w Sandomierzu?
Nie, w Rudniku.
Od kiedy siostra Agnieszka
była w zakonie?
Śluby złożyła, jak skończyła 18 lat,
ale przenosiła się.
Jak do nas trafiła,
już była w Warszawie i w Lublinie.
Dobrze siostra zna jej przeszłość?
Wstępując do zakonu,
przeszłość zostawiamy za sobą.
Czy w przeszłości
siostry Agnieszki,
którą zostawiła za sobą,
były problemy z narkotykami?
Siostro Jowito!
Pożyczyłam śpiewnik
siostrze Agnieszce.
Chciałam go odebrać.
Agnieszka miała dobre stosunki
z siostrami?
Tak, oczywiście.
Z Jowitą też?
Jak najbardziej.
Chcielibyśmy przesłuchać siostry.
Wykluczone. One są wstrząśnięte.
Każda informacja może być ważna.
Każdy mógł wejść do ogrodu,
skoro siostra nie zamknęła furty.
Racja. Ale któraś z sióstr
mogła coś usłyszeć, zauważyć.
Ale ksiądz Mateusz ma przy tym być.
Oczywiście.
Po kolacji
poszłam do pokoju się pomodlić.
Zasnęłam jeszcze przed ciszą nocną.
O której siostra Magdalena
robi obchód?
Między 21.00 a 21.30.
Czyli któraś z sióstr
mogła później wyjść do ogrodu.
Żadna z nas nie wiedziała,
że drzwi są otwarte.
Czego siostra szukała w pokoju
Agnieszki pod materacem?
Śpiewnika, już mówiłam.
Śpiewnik leżał na biurku.
Nie musiała pożyczać od siostry.
Może znalazła swój,
zanim oddała mój.
Siostra wyszła z pokoju
z gołymi rękami.
Bo mojego nigdzie nie było.
Musiała go pożyczyć komuś innemu
albo zgubić.
Lubiłyście się?
Wszystkie darzymy się
miłością i szacunkiem.
Pytam konkretnie
o siostrę Agnieszkę.
Obowiązują nas pewne zasady.
Moim zdaniem siostra Agnieszka
ich nie respektowała.
Ze względu na pracę w szpitalu
miała trochę przywilejów.
Spędzała tam więcej czasu niż tu.
Powinniście rozmawiać z personelem,
a nie z nami.
Jakie przywileje
ma siostra na myśli?
Miała pozwolenie na wyjście,
korzystała z mojego biura,
kiedy szukała sponsorów
do projektów.
Musimy zabezpieczyć
komputer siostry.
Jestem jeszcze potrzebna?
Nie, może siostra iść.
Proszę poprosić następną siostrę.
To normalne, że zakonnica
wraca do domu po ciszy nocnej?
Z torebką pełną narkotyków?
Te rzeczy
nie należały do Agnieszki.
Raczej przyłapała złodzieja
i ten postanowił ją uciszyć.
I zrobił to dopiero tutaj?
Moim zdaniem któraś z sióstr
wie więcej, niż mówi.
Tak pan myśli?
Wszyscy ją kochali.
Musiały się zdarzać
jakieś konflikty z personelem,
z pacjentami.
Jeśli tak
- nic mi o tym nie wiadomo.
Dobrze... Na czym polegała
praca siostry Agnieszki?
Organizowała lekcje dla uczniów
wymagających długiej hospitalizacji.
Przez wielomiesięczny pobyt
w szpitalu mają kłopoty w szkole.
Prowadziła jakby korepetycje?
Można tak powiedzieć.
Wszyscy ją kochali i pomagali.
Musimy porozmawiać z tymi osobami.
To długa lista.
Siostry nie przysłały nikogo
na zastępstwo?
Nie.
W torebce siostry Agnieszki
były fiolki
z opioidami ze szpitala.
Takie leki są w szafkach
zamykanych na klucz.
Niewiele osób ma do nich dostęp.
Chcemy poznać nazwiska tych osób
i numery seryjne leków.
Dzień dobry. Mamy pana na liście.
Chcemy porozmawiać
o siostrze Agnieszce.
Co się stało?
Znaleźliśmy jej ciało
w ogrodach domu zakonnego.
Kto mógł to zrobić?
Jeszcze nie wiemy.
Czy mówiła
o jakichś swoich problemach?
Nie rozmawialiśmy
o prywatnych sprawach.
Wspierała się farmakologicznie?
Chodzi o opioidy.
Opioidy, w zależności od dawki,
wywołują niepokój ruchowy
albo spowolnienie,
zwężenie źrenic, euforię.
Ja bym rozpoznał symptomy.
Z kim z personelu
miała najwięcej do czynienia?
WOJTEK WZDYCHA
Z doktorem Radwańskim z kardiologii,
z doktor Ławicz z hematologii
i onkologii dziecięcej,
bo tam miała
najwięcej podopiecznych.
Przepraszam, muszę iść do pacjenta.
Jasne.
To co?
Onkologia.
LEKARKA: To co, próbujemy?
DZIECI: Tak!
Uwaga...
DZIECI: Wow!
Dzień dobry. Szukamy doktor Ławicz.
Dzień dobry, to ja.
Przepraszam, co pani robi?
Baterie na zastępstwo.
Jak to działa?
Prosto. Wbija się przewodnik i...
Wow.
Z obranego jest więcej energii?
Nie wiem,
nie umiem więcej eksperymentów.
Siostra Agnieszka
normalnie prowadzi te zajęcia.
Możemy porozmawiać na osobności?
Oczywiście.
Pani Zosiu,
proszę się zająć dziećmi.
Wow!
Siostra Agnieszka
była bardzo dobrym człowiekiem.
Ale nawet Matka Teresa czasem
musiała grać ludziom na nerwach.
Komuś w szczególności?
Sama nadepnęłam na niejeden odcisk
i jeszcze żyję.
Czyli nikt nie przychodzi
pani do głowy?
Aż tak dobrze się nie znałyśmy.
Siostra zabierała dzieciaki
z mojego oddziału na zajęcia,
dbała o ich zdrowie emocjonalne.
Czy zdarzało się,
że na oddziale ginęły leki?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Pielęgniarki właśnie wydają
pacjentom leki przed obiadem.
Może warto z nimi porozmawiać.
Dziękuję.
To wszystko?
Tak, dziękujemy pani.
Dzień dobry. Nie zdarzyło się pani
zgubić kilku fiolek kiedyś?
Pan chyba żartuje? Wszystko zapisuję
w rejestrze i w systemie.
A siostra Agnieszka
nie wpadała pogadać?
Do mnie na plotki nikt nie wpada.
Proszę rozmawiać z Kasią.
To plotkara.
O wilku mowa. Kaśka, panowie chcą
o pani Agnieszce porozmawiać.
Popełniła przestępstwo?
Dlaczego pani tak uważa?
Jak ktoś jest za dobry,
to znaczy, że udaje.
Wczoraj widziałam ją z chłopakiem.
Buziak, przytulas...
Która zakonnica tak robi?
Słyszała pani, o czym rozmawiają?
Stali za daleko.
Ale wydawało mi się, że się kłócą.
Usiądzie pani z rysownikiem?
- Coś się stało?
- Siostra Agnieszka nie żyje.
O kurczę... Pewnie, kończę po 18.00.
Dobrze,
proszę przyjechać na komendę.
Narkotyki, morderstwo...
I siostra zakonna wałęsająca się
po Sandomierzu w środku nocy.
Te leki na pewno
nie należały do niej.
Nasza instytucja nie może być
łączona z takimi sprawami.
Trzeba to jak najszybciej wyjaśnić.
Kościołowi nie jest potrzebny
kolejny skandal.
Serwis techniczny archidiecezji
odpowiada
za wszystkie domeny pocztowe?
Potrzebuję adresu mailowego
i hasła do skrzynki Agnieszki.
- To chyba da się załatwić.
- Oczywiście.
Te siostry zakonne
i ich działalność społeczna!
Zawsze są z tego kłopoty.
Ksiądz nie powinien
pomagać ludziom?
Można pomagać
i nie szkodzić instytucji.
To jak ksiądz zacznie,
ja służę pomocą.
Myślę, że policja
szybko wyjaśni sprawę.
O, i to właśnie chciałem usłyszeć.
Chciałem coś zrobić z dzieciakami
z projektu siostry Agnieszki,
żeby przestały myśleć o tym,
co się stało.
No i jak ci idzie?
Znalezienie czegoś, za co nie trafię
na dywanik u dyrektora,
ale będzie ciekawe, jest trudne.
Zależy ci na tych dzieciakach?
One leżą u nas tygodniami.
Niektóre przychodzą codziennie
na jakieś badania, dializy.
Trudno się do nich nie przyzwyczaić.
Może zrób z nimi coś,
na czym się znasz.
Lekarzy mają po dziurki w nosie.
Coś wymyślimy.
Dużo ludzi chętnie pomoże.
One są niesamowicie... dzielne.
Myślisz o zmianie specjalizacji?
Nie, tak myślę po prostu.
Numery seryjne ze szpitala
pasują do tych z fiolek.
- Nikt tego nie zauważył?
- Fiolek było pięć.
Pewnie zorientowaliby się
dopiero podczas inwentaryzacji.
Siostra Agnieszka miała epizod
z narkotykami jako 15-latka.
A ten facet, którego pielęgniarka
widziała z siostrą?
Został zatrzymany razem
z siostrą Agnieszką w wieku 15 lat.
Nazywa się Aleksander Paprocki.
Skoro siostra Agnieszka
zrobiła planetarium,
to aż się prosi
o piknik pod gwiazdami.
Szkoda, że uparłaś się,
że będziesz im czytała na pikniku.
Pani Ewa prosiła, żeby każdy
się podzielił swoimi talentami.
Ja jestem w końcu autorką.
Będziesz czytała im swoje przepisy?
Będę ich zarażała
miłością do literatury.
Mnie się ten pomysł podoba.
Wystarczy koszy?
Tak, dziękuję.
Mnie też, tak tylko się droczę.
Ciasteczek nie będzie.
Przecież obiecałem, że zaniosę.
Ciasteczek żałuje,
a głupiego gadania - nie.
PUKANIE
Kto się lubi, ten się czubi.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Zajmuję się też pralnią.
Przed śmiercią siostra Agnieszka
oddała rzeczy do prania.
W jej habicie
znalazłam ten rachunek.
Zastawiła pierścionek?
Siostry z sierocińca znalazły go
w kocyku, w którym ją porzucono.
Ale wy nie możecie mieć
prywatnych rzeczy.
Siostra przełożona boi się,
że wyjdzie na to,
że Agnieszka potrzebowała
pieniędzy na narkotyki.
Ale ja w to nie wierzę.
Jasne.
Nie zaszkodziłam jej?
Nie, wręcz przeciwnie. Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Byliśmy dzieciakami,
których nikt nie chciał,
to jaraliśmy jointy i piliśmy wódę.
Siostrę Agnieszkę puszczono wolno,
a pan trafił do poprawczaka.
Bo powiedziałem,
że wszystko było moje.
- Szlachetne z pana strony.
- Dobrze na tym wyszedłem.
Jakby nie poprawczak i terapia,
już bym nie dychał.
- Już pan nie bierze?
- Gadamy o Agnieszce.
W jej torebce
znaleźliśmy skradzione leki.
Agnieszka by nie ukradła
nawet paczki zapałek.
Może ukradła je dla pana?
Nie.
Świadek opisał waszą rozmowę
jako pełną emocji.
Byliśmy wkurzeni i się kłóciliśmy.
O czym rozmawialiście?
Miałem trochę problemów.
Narobiłem długów.
Potrzebowałem wsparcia,
a Agnieszka
była dla mnie jak siostra.
Co pan robił potem?
Pojechałem do domu.
Świadek was widział przed 22.00.
Co Agnieszka
robiła tak późno w szpitalu?
Nie mam pojęcia.
Jeżeli to wszystko, co na mnie macie
- że widziano, jak gadaliśmy -
to ja chcę iść do domu.
Na razie jest pan wolny.
Dziękuję.
Jeśli planuje pan wyjazd,
proszę go przełożyć.
Lepiej znajdźcie tego gnoja.
Aga to było chodzące dobro.
Witam księdza.
Kto to?
Prawie brat siostry Agnieszki.
PARUZEL: Wyniki sekcji
siostry Agnieszki.
- Strajk w szpitalu.
- Co?
Zgon nastąpił wczoraj
między 22.00 a 23.00.
Musiała wracać do domu
zaraz po rozmowie z Olkiem.
"Brak śladów narkotyków
we krwi i w żołądku".
Czyli leki nie były dla niej.
Może potrzebowała pieniędzy.
To jest kwit z lombardu.
Sprzedała pierścionek tydzień temu?
Zakonnice noszą biżuterię?
Trafiła do sierocińca
z tym pierścionkiem.
Skoro przetrwał tyle czasu,
to czemu teraz go sprzedała?
W pokoju nie było gotówki.
Co prawda kręciła się tam
siostra Jowita...
Może ksiądz z nią porozmawia?
Dobrze, spróbuję.
Ten chłopak, którego zatrzymaliśmy,
narobił długów.
I nie zabrałby fiolek?
Wie, że można je spieniężyć.
Wolę, jak ksiądz mnoży odpowiedzi
zamiast pytań.
Jedną odpowiedź dla pana mam.
To jest hasło do poczty Agnieszki.
Daj to Paruzelowi,
jak skończy strajk.
Szczęść Boże.
Chciałam,
żeby siostra Agnieszka wiedziała,
że ktoś o niej myśli.
Pięknie.
Czego siostra szukała w jej pokoju?
Pierścionka?
Agnieszka była w zakonie osiem lat.
Nie potrafiła zrezygnować
ze świeckiego życia
i jego problemów.
Pierścionek był tego przykładem.
Jedyna pamiątka,
jaką miała po matce.
Miała obsesję na jej punkcie.
Jak nie zajmowała się dziećmi,
to szukała swojej mamy.
Ksiądz uważa, że ktoś tak zajęty
swoimi prywatnymi sprawami
może służyć Bogu?
Dlaczego siostra go szukała?
Bałam się, że oprócz niego
siostra Agnieszka mogła mieć coś,
co skompromituje zakon.
Posiadanie wartościowych rzeczy
to nie jedyny wyjątek,
jaki zrobiła dla niej przełożona.
Kontakty z tym chłopcem
z sierocińca?
Całe dnie poza zgromadzeniem?
Wyjazdy?!
Dokąd wyjeżdżała?
Nie wiem dokładnie.
Sprawdzała jakieś tropy
w sprawie swojej matki.
Dlatego siostra uważa,
że ktoś ją zabił.
Ze strony sióstr
nie spotkało jej nic złego.
Nie wszystkim nam były w smak
jej przywileje
i specjalne traktowanie.
Ale tu był jej dom.
Jej rodzina.
KOBYLICKA: Dzień dobry.
Witajcie.
Cześć.
Dzieciaki odmówiły
wyjścia na piknik.
Pomyślałam, że może coś zjedzą,
ale cały czas pytają
o siostrę Agnieszkę.
Powiedziały,
że odmówią przyjmowania leków.
Mam na imię Ewa, to jest Jędrzej.
Jesteśmy policjantami.
Słyszeliśmy,
że potrzebujecie pomocy.
Strajkujemy!
Nikt nie chce powiedzieć,
gdzie jest siostra Agnieszka.
Podobno ktoś ją zamordował.
Tak, to prawda. Ktoś ją zamordował.
W Internecie przeczytaliśmy,
że kradła i brała narkotyki.
Wyniki sekcji na to nie wskazują.
- Ale kradła?
- Nie.
- Ktoś zabija ludzi w szpitalu?
- Jesteście bezpieczni.
- Czy ją bolało?
- Tego nie wiemy.
- Dlaczego ktoś ją zabił?
- Spróbujemy się dowiedzieć.
- Wiecie, kto to był?
- Nie, jeszcze nie.
- Nic nie wiecie.
- Na początku śledztwa tak jest.
Później zbieramy dowody
i dochodzimy do prawdy.
Możecie nam pomóc, jeżeli chcecie.
Możemy razem popracować.
- Chcecie?
DZIECI: Tak!
Ale musicie założyć rękawiczki.
Niech ksiądz posłucha.
"We wskazanym
przez siostrę czasie
żadna z parafianek
nie pasuje do opisu".
Pisała do wszystkich parafii,
zaczęła szukać matki
po przyjęciu do nowicjatu.
Jakie szczegóły z życia parafian
znają księża...
Taki zawód.
Proboszczowie wskazali kobiety,
które były w ciąży,
ale nie wychowywały dzieci.
Zapomniałbym o pierścionku.
Odzyskaliśmy go z lombardu.
Właściciel nie był zadowolony.
Sentencja jest.
"Zdrowie publiczne"?
Przyjmujemy,
że należał do jakiegoś lekarza.
Nosił go dziadek
bądź ojciec Agnieszki.
Ktoś bardzo bliski.
Dziecko podrzucono
siostrom w Rudniku.
Matka musiała mieszkać niedaleko.
A ten chłopak? Ten prawie brat,
którego przesłuchiwaliście?
Sprawdziliśmy na monitoringu.
Wsiadł do autobusu o 22.20.
Autobus jedzie
w przeciwnym kierunku.
Nie zdążyłby zabić.
Ale jeżeli byli blisko,
może mu opowiadała
o swoich poszukiwaniach.
Sprawdzimy to.
Panie Paprocki, pozwoli pan do nas!
Mamy tylko kilka pytań.
Wiemy, że siostra Agnieszka
szukała swojej matki.
Wspominała coś o tym?
No...
Niedawno mówiła, że jest blisko.
Ale jak się ostatnio widzieliśmy,
nie wspominała, bo się pokłóciliśmy.
Wie pan, dokąd pojechała
ostatnim razem?
Sprawdźcie jej maile.
Dokładnie tę wiadomość
pokazywała nam ta zakonnica.
Nie sądziłam,
że proboszcz to pamięta.
Kiedy u was była?
Jakiś rok temu.
Zdążyliśmy już zapomnieć
o jej wizycie.
Oddalibyśmy wszystko,
żeby nasza córka
urodziła się zdrowa.
A jej matka po prostu ją oddała.
Dlaczego proboszcz miał pomyśleć,
że to wy ją oddaliście?
Ludzie gadali.
Ale dlaczego mieliśmy się tłumaczyć?
Ci, co wiedzieli, co się stało,
wiedzieli.
Teraz po poronieniach
ludzie organizują pogrzeby.
Nawet w przypadku wczesnych ciąż.
Kiedyś...
Mąż posadził dla naszego aniołka
jabłonkę. Daje słodkie jabłka.
Nie wiem,
czy powinniśmy brać ten dżem.
To mus. Miałem powiedzieć,
że z tego drzewa nie bierzemy?
Kto je mus?
Małe dzieci.
Kogo mamy jeszcze na liście?
Kamila Prazek.
Może o tej wizycie
siostra nie powiedziała Olkowi.
Oby. Mam dość grzebania
w życiu tych kobiet.
Kupiliśmy ten dom
i połączyliśmy gospodarstwa
po śmierci ojca Kamili.
- Biedny facet, wstyd go zabił.
- Udaru dostał.
Dowiedział się,
że Kamila pójdzie siedzieć.
Miała iść do więzienia?
Kradła leki ze szpitala.
Nie zdążyli jej posadzić,
bo przedawkowała.
A taki był dumny, jak się dostała
na medycynę do Warszawy.
Wygląda na to,
że dobrze znaliście się.
Jak to sąsiedzi.
Czemu o to pytacie?
To było z 16 lat temu.
Szukamy jej dziecka.
Kamila nie miała dzieci.
Ale była w ciąży.
Jak podpisywaliśmy
papiery sprzedaży,
nie było widać.
Ale to było wcześniej.
Mogła mieć wtedy z 16 lat.
Aaa... To ona wtedy pojechała
na wymianę za granicę.
Ludzie gadali,
bo niby jak jej ojca było stać?
Ale myślałam, że to plotki.
Widzieliście może tę kobietę?
Dlaczego pytacie?
Nie żyje. Próbujemy ustalić,
co robiła przed śmiercią.
- Nie... Nie widziałem jej nigdy.
- Ja też nie.
Może pan jeszcze raz spojrzy?
Nigdy jej nie widziałem!
Spokojnie.
Słyszałem wczoraj,
że młodzi obywatele
chcą się nauczyć samoobrony.
No to jestem.
Pan nie jest trochę za miękki?
W sztukach walki
nie liczy się tylko siła,
ale też spryt, umiejętność
wykorzystania słabości przeciwnika.
A jak mamy więcej słabości
niż przeciwnik?
To trzeba zrobić z tego atut.
Na przykład ja - taki miś.
Bezbronny miś.
A nagle...
WALECZNY OKRZYK
- Wow!
- To było zaplanowane!
- Osoba na wózku może?
- Oczywiście.
Możesz go na przykład staranować,
wjechać w niego wózkiem.
- O tak?
- Au!
Jesteś bardzo dobrym uczniem.
Dobrze, że pana widzę.
Ja też się cieszę.
Chyba złamałem stopę.
- A może pan stanąć na palcach?
- Nie.
- Niech pan spróbuje.
- No, trochę mogę.
Pewnie ma pan silne tłumaczenie.
Napiszę skierowanie na rentgen.
- Proszę to przekazać panu Mietkowi.
- Co to?
Laborant przekazał mi wyniki badań,
które zleciła siostra Agnieszka.
Badanie DNA ze wskazaniem
stopnia pokrewieństwa?
Kamila Prazek
nie miała pełnej autopsji.
Toksykologia
potwierdziła przedawkowanie.
Dlaczego ten facet się zdenerwował?
Może bał się, że go podejrzewamy.
I słusznie.
To od doktora Schillera.
Dzięki.
A ty co? Zupę będziesz gotował?
Stopę okładał.
Mamy jakąś miskę?
Wątpię. Co się stało?
Szkolenie prowadziłem.
Idź z tym do lekarza.
Byłem. To tylko stłuczenie.
To rachunek.
Zapłaciła 1000 złotych.
Dlatego sprzedała pierścionek.
Możesz wrzucić to do sieci?
WRZASK PARUZELA
Poszło!
Kamila Prazek.
Pobrano jej odciski palców
i próbki DNA
podczas zatrzymania
za kradzież leków.
Ale skąd siostra Agnieszka
miała jej DNA?
Może ktoś ze szpitala
dał jej wyniki autopsji
albo znalazła
w starych aktach pacjenta.
Prazek w chwili śmierci
miała przy sobie dokumenty.
Nie robiono testów DNA.
Kto ją zidentyfikował?
To ma znaczenie?
Oczywiście.
Ten ktoś opowie nam
o Kamili Prazek.
- Anna Ławicz.
- Kto?
Anna Ławicz!
Ona pracuje w szpitalu.
No przecież!
Szukałam współlokatorki,
zawiesiłam ogłoszenie,
Kamila się zgłosiła.
Kończyłam staż w Warszawie,
miałam lecieć do Londynu.
Byłam spakowana,
kiedy to z Kamilą się zdarzyło.
Siostra Agnieszka o nią pytała?
Tak, myślała, że to jej mama.
Czemu pani wcześniej
o tym nie mówiła?
Wydawało mi się,
że ponosiły ją wodze fantazji.
To możliwe,
że Kamila Prazek była jej matką?
Kamila...
kiedyś po jakiejś imprezie
zdradziła mi, że w wieku 16 lat
zgwałcił ją sąsiad.
Ale o dziecku ani o oddaniu go
nie wspominała.
Ona nie żyje już tyle lat.
Jakie to ma znaczenie?
Dla siostry Agnieszki
miało znaczenie.
Kamila Prazek została zgwałcona
w wieku 16 lat. Sprawcą był sąsiad.
Dookoła nas jest z 5 gospodarstw.
- Ale wasze było najbliżej.
- Nie zgwałciłem Kamili.
My... Mieliśmy problemy z żoną.
Przejęliśmy gospodarstwo
po jej rodzicach.
Między mną a Kamilą
było 5 lat różnicy.
Zaprzyjaźniliśmy się.
A jak zaszła w ciążę,
zdecydował pan, że woli żonę.
Nie wiedziałem o ciąży,
dopóki nie pojawiła się
siostra Agnieszka.
Kamila chciała być lekarzem,
jak jej dziadek.
Nie powiedziała mi nic o dziecku,
nie wspomniała o ciąży.
Skąd pan wie,
że Agnieszka była pana córką?
Kamila miała ten sygnet po dziadku.
Nie rozstawała się z nim.
Trzy dni temu pański telefon
logował się do stacji
w pobliżu szpitala.
Chciałem z nią porozmawiać.
Przyniosłem jej zdjęcie.
To ja i Kamila.
Ma pan z żoną
dwa połączone gospodarstwa.
Czwórka dzieci.
Wiadomość o zdradzie nie wpłynęłaby
korzystnie na pana małżeństwo.
Nie zabiłem Agnieszki!
Pański telefon
przestał nadawać sygnał.
Następne logowanie jest o północy
ze stacji w Racławicach.
Padła mi bateria.
Co pan robił między rozmową
z Agnieszką a powrotem do domu?
Zastanawiałem się,
jak o tym powiedzieć żonie.
Albo zaczekał pan na Agnieszkę
i poszedł za nią do domu zakonnego.
Nie zabiłem swojej córki!
Jest pan zatrzymany.
Sprawa gwałtu się przedawniła.
Nie ma ani świadków, ani dowodów.
Bał się o swoje małżeństwo.
Żona puściłaby go z torbami.
Miał motyw, nie ma alibi,
do domu wrócił po północy.
A sprawa DNA matki Agnieszki?
Skąd ona wzięła
materiał do porównania?
Może z jakichś starych
akt sądowych.
Ona była zakonnicą, a nie hakerką.
Może ten przyjaciel z sierocińca
jej pomógł.
Wiedział,
jak się zakręcić w półświatku.
Żeby zapłacić osobie,
która załatwiła te dane,
Olek mógł sprzedać leki.
Przyznał się do tego?
Nie. Ale jutro
jeszcze raz go przesłuchamy.
Zrobię kopię, dobrze?
Proszę.
Przebadaliśmy wszystkie próbki,
ale może ślady linii papilarnych
sami chcecie sprawdzić?
DZIECI: Tak!
- Dzielimy się na dwie grupy.
- Druga grupa ze mną.
Będzie łatwiej, musimy tylko
założyć czyste rękawiczki.
Dobra.
Mówiłem, o czym rozmawialiśmy.
Pan miał dla niej sprzedać
wykradzione narkotyki.
Tak? I niby jak mi to udowodnicie?
Mogę na chwilę?
Pewnie.
Z dzieciakami ze szpitala
sprawdzaliśmy odciski.
Znalazłam coś dziwnego.
Ślady linii papilarnych
Kamili Prazek?
To Kamila.
W mailu siostry Agnieszki
znalazłem takie zdjęcie.
Nie potrafiłem na nim rozpoznać
Kamili Prazek.
To jest Kamila.
Ja się wahałem
między tymi dwiema postaciami.
Bo są bardzo podobne do siebie.
Czyli to jest pani?
Do czego ksiądz zmierza?
Agnieszka miała niebieskie oczy,
tak jak jej rodzice na tym zdjęciu.
To wiedza o genetyce
na poziomie podstawówki.
Rodzice z niebieskimi oczami
nie mogą mieć dziecka z brązowymi.
Dwa geny recesywne
nie dają dominującego.
Niebieski kolor oczu
jest genem recesywnym.
Pani ma brązowe oczy.
Jak widać.
Ale jak się bliżej przyjrzeć,
to widać, że to szkła kontaktowe.
To akurat są szkła korekcyjne.
Brązowe.
Agnieszka też to zauważyła.
Zrozumiała, że to pani
jest jej biologiczną matką.
Kamila nie żyje.
Nie. Nie żyje Anna Ławicz.
Pani przyjaciółka ze studiów.
Muszę wracać do pacjentów.
Anna miała przed sobą przyszłość
i staż za granicą,
a pani - perspektywę odsiadki
i pozbawienia prawa
do wykonywania zawodu.
Kiedy Anna przedawkowała,
podrzuciła jej pani dokumenty.
Nikt się nie zorientował,
bo ona nie miała rodziny.
Tylko Agnieszka się zorientowała.
Tak bardzo pani się bała
wyjawienia tej tajemnicy,
że postanowiła pani zabić
własną córkę.
Myślałam, że jak dowie się,
że jej matka nie żyje,
że ojciec jest gwałcicielem,
to odpuści.
A on musiał nawiązać z nią relację.
Czekałam na wyniki badań DNA,
ale Marcin pokazał mi zdjęcie.
Badania DNA?
Myślałam, że moja mama
mnie zostawiła, bo miała traumę.
A ty po prostu mnie porzuciłaś,
ćpałaś, kradłaś.
- Podszyłaś się pod Annę.
- O czym siostra mówi?
On chce być moim ojcem,
a widział mnie raz w życiu.
Ty nosiłaś mnie pod sercem
dziewięć miesięcy i porzuciłaś mnie.
Masz przestać kłamać.
Powiem wszystkim, kim jesteś.
Dlaczego jak dowiedziałaś się,
że cię szukam,
nie powiedziałaś ani słowa?
Nie mogłam. Nie jestem już Kamilą.
Nikomu nic nie przyjdzie
z ujawnienia tego.
- Co z Anną Ławicz?
- Ona nie żyje!
Całe szczęście, że mnie porzuciłaś.
Poczekałam, aż ochłonie.
Zaproponowałam, że odwiozę ją.
Rozmawiałyśmy po drodze.
Myślałam, że zrozumiała.
Nie widzisz, ile dobrego zrobiłam
dla tych dzieciaków przez lata?
Wiem, że wtedy źle zrobiłam.
Ale wystarczająco długo pokutuję
za swoje błędy.
- To ty podałaś Annie narkotyki?
- Nikogo nie zabiłam.
Wykorzystałam tylko szansę,
żeby zadbać o swoją przyszłość.
Czemu włożyłaś
do mojego nosidełka pierścionek?
Nie wiem. To był odruch.
To była najważniejsza rzecz,
którą miałam.
Jesteś chora?
Znowu kradniesz leki ze szpitala?
Nic się nie zmieniłaś.
Agnieszka!
- Nie możesz...
- Zostaw!
Chodź tu!
ODGŁOSY DUSZENIA SIĘ
Chciałam tylko ją uciszyć.
Czemu pani
podrzuciła jej te fiolki?
To tylko kwestia czasu,
zanim ktoś zorientowałby się,
że leki znikają.
A Agnieszka już nie żyła.
O, witamy.
Dzieci zdjęły odciski palców
Kamili Prazek z pani stetoskopu.
Resztę wydedukowaliśmy sami.
Kolego! Nie dołożyłeś tam
za dużo tych nerek?
Gdybym miał trzy,
toby mnie tu nie było.
- Gdzie je wsadzisz?
- Za śledzionę.
- I tak jest po nic.
- Tak uważasz?
Nie pakuj tego do mózgu,
bo to nie jest dobry pomysł.
Próbujesz ich przeciągnąć
na medyczną stronę mocy?
Przyszłaś
na kolejną lekcję kryminalistyki?
Trudno pokazywać im,
jak fajna jest praca lekarza,
jeśli przez cały dzień biegają
i szukają odcisków palców.
Znaleźliśmy zabójczynię
siostry Agnieszki.
Chciałam im o tym powiedzieć.
- Na pewno chcesz im to powiedzieć?
- Tak.
Nie lepiej, żeby wierzyły,
że żyli długo i szczęśliwie,
takie tam?
Ludzie wierzą w długo i szczęśliwie,
a w pewnym momencie
pojawia się napis końcowy.
Ja wierzę.
A ty zgodziłabyś się
zostać ze mną po napisach?
- Ale...
- Powinienem mieć pierścionek.
Tylko że tak wyszło...
OKLASKI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc