Podaj! Podaj!
- Stałem trzy metry od ciebie.
- Myślałem, że wejdzie.
Weszło, ale w trybuny.
Zawsze sam strzelasz.
Miałem czystą pozycję.
Nie widziałeś?
Jaki kapitan, taki wynik.
Witajcie, panowie.
Dzień dobry.
Konrad, czy możesz otworzyć plecak?
Dlaczego? O co chodzi?
Zrób, o co cię pan Michalski prosi.
Ale o co chodzi?
Mam tam tylko książki i zeszyty.
Skoro masz tam książki,
pokaż nam je i miejmy to za sobą.
Ja tego w życiu
na oczy nie widziałem!
Zapraszam do mojego gabinetu.
Ale dyrektorze!
To jest jakaś pomyłka!
Do czasu wyjaśnienia sprawy
oddaj, proszę, opaskę kapitana.
Nie. To nie jest fair!
Myślisz, że nie wiem,
że to przez ciebie?
W tej chwili! Ty do siebie,
a ty się ubieraj i do dyrektora!
- Ale jazda będzie. Chłopcy padną.
- No.
- O, jest nasza gwiazda!
- Zuzka, gdzie idziesz?
Ile dzisiaj pączków zjadłaś? Pięć?
Wiecie, czemu Zuzka
nigdy nie może się dobrze zważyć?
Bo jak wchodzi na wagę,
to skala pęka!
Poczekaj!
Jakie masz ładne spodnie!
Babci się znudziły?
A dresik! Jaki wiejski lansik!
Który ciucholand takie sprzedaje?
- Zobacz, jakie foty obiegną szkołę!
- Nie chcę.
Ciekawe, czy jak Konrad je zobaczy,
nadal będzie chciał
się z tobą trzymać!
- Jestem niewinny!
- Spokojnie.
Ustalimy fakty
i podejmiemy jak najlepszą...
- Dzień dobry.
- Mamo, ja nic nie zrobiłem.
Ten typ ma ze mną problem.
Jak zostałem kapitanem, wkurzył się
i sobie rękę o ścianę rozwalił.
Wszystko się da jakoś wytłumaczyć,
prawda, dyrektorze?
W rzeczy samej. Ale póki co,
fakty mówią same za siebie.
To znaleźliśmy w plecaku Konrada.
Mój syn nigdy nie miał
nic do czynienia z narkotykami.
Przykro mi, ale mam obowiązek
powiadomić policję
i zawiesić syna
w prawach uczniowskich.
Regulamin mówi wyraźnie.
A jeśli rzeczywiście
ktoś mu to podrzucił?
Chce pan zszargać opinię
mojemu synowi na zawsze?
Policja wyjaśni sprawę.
My także zrobimy wszystko,
żeby nikogo nie skrzywdzić.
Jeśli Konrad jest niewinny,
szybko wróci do zajęć.
Jakbym chciał wracać
do takiej szkoły!
Tego kapitana... to se wsadźcie!
Konrad!
Porozmawiamy z synem w domu.
Do widzenia.
Nie odbierasz telefonów, Miruś.
Co z tobą?
Chodź, opowiesz nam, co cię boli.
My nie widzieliśmy się
od komunii Zuzki, prawda?
Zgadza się. Wtedy Krzysiek
dostał pracę w Gdańsku.
Ksiądz nas odprowadzał na dworzec.
Właśnie!
A teraz ten rozwód...
Powrót na stare śmieci.
Jutro mam pierwszą rozmowę o pracę.
Bardzo dziwne uczucie.
Wiem, wiem.
Ale wszystko się ułoży.
Mam nadzieję.
Zuza! Poznajesz księdza Mateusza?
Witaj.
Dzień dobry.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
KONRAD: Tak?
- Co u ciebie?
- Zawiesili mnie w prawach ucznia.
Oddałem opaskę kapitana,
a pojutrze gramy mecz. Beze mnie.
- Zuzka, mam dość.
- Ja też.
Chcesz tego?
Bo ja tak.
Posłuchaj... Nie chcę,
żebyś został sam z tym problemem.
Co tam się stało?
- Mówiłem dyrowi i policjantom.
- Ale nie mnie.
Nie widziałem na oczy tego zioła!
Chodzi mi o to,
żebyś wyszedł na ludzi.
Co ty w ogóle gadasz?
Wiesz, co zrobię, jeżeli okaże się,
że to była twoja trawka?
Uderzysz mnie?
Wiesz, że się dowiem.
Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam!
W zdrowiu i w pomyślności.
A kto? Róża.
A teraz pomyśl życzenie
i zdmuchnij świeczki.
Co się stało? Masz bezdech?
Po co dmuchać?
I tak się nie spełni.
Cóż to za czarnowidztwo
w dniu urodzin?
Umrę samotna
i milion świeczek tego nie zmieni.
Ja też jestem samotna,
ale jakoś żyję.
Nawet pożartować potrafię, prawda?
Prawda, Natalio.
Różo.
Pomyśl sobie,
że jesteś wśród bliskich ci osób
i życzliwych.
To najważniejsze.
Wiem.
Ale czasem chciałoby się
do kogoś przed snem
po prostu przytulić.
Z PŁACZEM: Przepraszam.
Masz babo placek!
Ja teraz muszę dmuchać świeczki
na nieswoim torcie,
bo mi się plebania zajmie.
Zaraz, zaraz...
Brawo, Natalio.
Ale życzenie miałam... fajne.
Pewnie próbował się bronić.
Plamy opadowe
i temperatura wskazują,
że zmarł jakieś 10, 12 godzin temu.
- Więcej powiem po sekcji.
- Czekam na raport.
Konrad Błochniak, 16-latek.
Uczeń liceum przy Asnyka.
- Znalazłeś telefon?
- Nie.
Wczoraj dyrektor tego liceum
informował,
że znaleziono przy nim marihuanę.
Dobra.
Przesłuchaliśmy świadka.
Znalazł ciało,
nic więcej nie widział.
Pies podjął ślad,
zaprowadził nas przed budynek,
ale tam trop się urywa.
Trzeba będzie zawiadomić rodziców,
szkołę.
I poszukać tropów
w najbliższym otoczeniu.
Dostaliśmy zgłoszenie
o zaginięciu uczennicy tego liceum.
Narkotyki, zaginięcie,
teraz ta śmierć...
To nie przypadek, że to wszystko
prowadzi do jednej szkoły.
Musimy sprawdzić,
co te sprawy łączy.
Szukajcie, szukajcie.
Ważny jest każdy ślad.
Tak jest.
Mieciu!
Co jest?
Pomożesz mi ze świadkiem? Zemdlał.
Dobra.
Niepotrzebnie
zawieszaliśmy go w prawach ucznia.
Trzeba było dać mu szansę.
Szansę? Jakie mieliśmy wyjście?
Regulamin mówi wyraźnie.
W jego rzeczach
znaleźliśmy marihuanę.
Prowadzimy czynności w tej sprawie.
I w sprawie Zuzanny Lareckiej.
Jej mama zgłosiła zaginięcie.
Niedawno dołączyła do naszej szkoły.
Zaprzyjaźniła się z Konradem.
Wrażliwa dziewczyna.
Zrobimy wszystko, żeby ją znaleźć.
Proszę powiedzieć, czy Konrad
miał w szkole z kimś konflikt.
Nie wiem, czy konflikt...
Twierdził, że to Maciek Płaza
podrzucił mu marihuanę.
Grali w jednej drużynie piłkarskiej.
Nie przepadali za sobą.
Ponoć Maciek zazdrościł mu
opaski kapitana.
- Możemy porozmawiać z tym uczniem?
- Nie przyszedł dziś na lekcje.
Ja pracuję w szpitalu.
Dzisiaj byłam na drugą zmianę.
Późno wstałam.
Nie było go w jego pokoju.
Myślałam,
że jest w szkole na lekcjach.
GIBALSKI: Bardzo współczuję.
- Przepraszam.
Czy syn się z kimś spotykał?
Nie.
Ostatnio zaprzyjaźnił się
z taką sympatyczną dziewczyną, Zuzą.
Mówił mi, że świetnie się dogadują.
Ale nie byli parą.
Nie miał dziewczyny.
Nie wiem, co to jest.
Nie wiem, kto to napisał.
Haniu...
Co się stało?
Przykro nam,
ale znaleźliśmy zwłoki państwa syna.
Podejrzewamy zabójstwo.
Gdyby państwo sobie
coś przypomnieli,
zostawiam wizytówkę.
Dziękuję bardzo za współpracę.
Do widzenia.
Obudziłam się dzisiaj w nocy o 2.00,
jak wróciłeś.
Gdzie ty byłeś?
Może chociaż jajko byś zjadła?
RÓŻA: Nie chcę sama umierać.
Ja ci śniadanie proponuję,
a nie podróż w zaświaty.
Co się dzieje?
Urodzinowy kryzys singielki,
odsłona druga.
Różo!
Niech mnie już ksiądz
modlitwami o św. Walentym nie mami,
bo ja całe życie modlę się o miłość
i guzik mam z tego.
Był taki piękny...
Oczy miał jak dwa błękity.
Kto?
Nieznajomy.
Widziałam go,
jak jechałam na plebanię.
Miał włosy takie...
trochę... perli...
Nie puchate, tylko takie perliste.
A uśmiech miał... anioła.
Może to była jakaś mara nocna?
Może jakiś znak od losu.
Ja zabiję się!
Albo go odszukam.
Ja go poszukam. Znam Sandomierz.
Ty na śniadanie. Wszystko stygnie.
Zuzka nie wróciła na noc.
Zawiadomiła pani policję?
Tak.
Dopiero przed chwilą
zobaczyłam list, był na podłodze.
Ona napisała,
że chce sobie odebrać życie.
Ona i jej kolega.
Proszę, niech pani siada.
Źle się czuję z tym,
że tu przyszłam,
ale pomyślałam, że nie mogę inaczej.
Co się stało?
Dwa miesiące temu mąż stracił pracę,
bardzo to przeżył.
Udaje, że sobie radzi,
ale wiem, jak jest.
Kiedy wróciłam tydzień temu do domu,
kłócił się z Konradem.
Widziałam zasinienie
pod okiem u syna.
Zapytałam skąd.
Powiedział, że pobił się z kolegą.
Ale nie mogę przestać myśleć...
Podejrzewa pani,
że mąż uderzył Konrada?
Nie wiem, ja nic nie wiem.
Poprzedniej nocy mąż wrócił
o 2.00 nad ranem, nie wiem skąd.
Dobrze. Spróbujemy to wyjaśnić.
Dobrze,
że pani z tym do nas przyszła.
Zuzia! Zuzia!
Dlaczego tutaj szukamy?
Tu znaleźliśmy ciało Konrada.
Tu miała się z nim spotkać Zuzia.
Zuza! Odezwij się!
Śmierć Konrada
z pewnością nie była samobójstwem.
Ja bym wrócił do hali.
Nie zaszkodzi sprawdzić.
Wracamy.
Zuzia!
NAWOŁUJĄ ZUZIĘ
Zuza!
Zuza! Zuzka!
Panowie! Panie Mietku!
RÓŻA: Nie no, to nie ten!
Czekaj. Jest cień nadziei.
I?
Tamten miał dłuższe włosy.
Może schował pod czapką.
Zaczekaj. Ostatnia szansa.
I?
Jezu! To jest on!
Nie zgub go!
Ruszam. Bez odbioru.
Halo, halo!
Przepraszam pana bardzo!
O matko...
Miała rację.
"Gruba świnia", "wieśniara"...
Stale mnie tak przezywały.
Nienawidziłam chodzić do tej szkoły,
a Konrad nienawidził wracać do domu.
Jego ojciec też go wyzywał,
szarpał i...
Zaczęliśmy wkręcać się
w fora dla samobójców.
- Dlaczego mi nic nie powiedziałaś?
- Nie wiem, przepraszam.
Nie przepraszaj.
Czyli jak przyszłaś na miejsce,
Konrad już tam był?
Był przed czasem, zgadza się?
- O której się umówiliście?
- O 19.00. Ale ja się spóźniłam.
Bo długo pisałam ten list do mamy.
Strasznie długo.
Co było potem,
jak już znalazłaś ciało Konrada?
- Przypominasz sobie jakieś miejsce?
- Biegłam.
Strasznie długo biegłam.
Jakiś las, potem dworzec,
ławka w parku.
Było zimno,
ale chyba nawet zasnęłam.
Ktoś mnie szturchnął w rękę
i wtedy pomyślałam,
że sprawdzę,
czy Konrad nadal tam jest,
czy to nie był tylko zły sen.
No i wróciłam tam.
Czy ktoś mógł się dowiedzieć,
co planujecie zrobić?
Nie, na pewno nie.
To była nasza tajemnica.
Tylko w tym liście się przyznałam.
- Czy mogę już wrócić do domu?
- Tak.
O co chodzi?
Chcemy panu zadać kilka pytań.
- Macie go? Wiecie, kto to zrobił?
- Śledztwo trwa.
- Gdzie pan był wczoraj wieczorem?
- W domu. Skąd to pytanie?
Sprawdzamy najbliższych Konrada,
żeby wiedzieć, co robili
w czasie jego śmierci.
Skupcie się lepiej
na szukaniu zabójcy mojego dziecka.
Czy Konrad też tak łatwo
wyprowadzał pana z równowagi?
Na komendzie
lepiej będzie się rozmawiać?
Wiemy, że wrócił pan bardzo późno.
Mamy nagranie z monitoringu.
Niech to zostanie między nami.
Mogą mi to panowie obiecać?
Nie dzielimy się
informacjami ze śledztwa.
Byłem z kobietą.
W motelu za miastem.
Nie chcę żadnego psychologa,
proszę księdza.
Nikt cię nie będzie zmuszał.
Ale jeżeli masz kłopoty,
musisz o tym mówić,
a nie uciekać od tego.
Każde wyjście do szkoły to było...
Nawet śpiewać przestałam,
a kochałam to
najbardziej na świecie.
Co najbardziej lubisz śpiewać?
Soul, jazz.
Przed ich rozwodem, powrotem tutaj.
To nie rezygnuj z tego.
Nigdy tam nie wrócę.
Do klasy.
Brakuje mi go.
Myśli ksiądz, że żyłby nadal,
gdybym się nie spóźniła?
Wiesz, co myślę?
Że tak miało być.
Dlaczego ksiądz tak mówi?
Nikt nie wie, co by się wydarzyło,
gdybyś tam była na czas.
Tylko on mnie rozumiał.
A inni? Co ja im takiego zrobiłam?
Czasami jest tak,
że ludzie są po prostu źli.
I trzeba się z tym zmierzyć.
Ale nie pokonasz diabła,
jeżeli nie spojrzysz mu
prosto w oczy.
Szefie. W laptopie ofiary znalazłem
niepokojący zapis z czatu.
Dziewczyna kryjąca się
pod nickiem BadPrincess pisała,
że kocha Konrada,
że muszą się spotkać, groziła mu.
To pewnie ta osoba
wysłała kartkę urodzinową.
Chciała się spotkać z Konradem
w dniu jego śmierci.
- Mamy jej dane?
- Próbuję ustalić.
Próbuję też dostać się
do chmury ofiary.
Dziękuję.
Orest!
Rozmawiałem z menadżerem
motelu pod miastem.
Mówi, że ojciec Konrada
zameldował się z kochanką o 18.00.
Motel opuścił o 1.30.
Monitoring to potwierdza.
Nie mógł być w hali
w trakcie zabójstwa.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Mamy raport z sekcji zwłok.
Przyczyną zgonu były ciosy
zadane tępokrawędzistym narzędziem
typu kij lub pałka.
Dobra, zaraz będziemy.
W szkole pojawił się chłopak,
który miał podrzucić Konradowi
marihuanę.
Jedźcie.
Dziubak.
Ej. Kawa.
Nic nie zrobiłem, przysięgam.
To nie jest przesłuchanie.
Chcemy dowiedzieć się,
jakie mieliście relacje z Konradem.
Byliście kumplami?
Nie. Każdy w szkole o tym wie.
Zazdrościłeś mu?
Był kapitanem, nosił opaskę.
Nie podrzuciłem mu tej trawki
z zazdrości, jeśli o to pytacie.
Wcale mu jej nie podłożyłem.
Co robiłeś wczoraj wieczorem?
Adam Kowal miał urodziny.
Zaprosił mnie i kolegów.
Graliśmy na komputerze.
Później tata po mnie przyjechał,
resztę wieczoru byłem w domu.
Dobra. Dzięki.
Chodzi o Julię Kownacką.
Była uczennicą tej szkoły.
Pisała do Konrada,
kochała się w nim.
Nawet mu groziła.
Czy mogłaby pani powiedzieć
coś więcej o niej?
Została...
Dzień dobry.
Została skreślona z listy uczniów.
Powodem były problemy wychowawcze.
A co konkretnie?
Obraziła nauczycielkę,
która zwróciła jej uwagę
za palenie papierosów w szkole.
Notorycznie opuszczała lekcje,
była wulgarna.
Dwa razy wdała się w szarpaninę
z koleżankami.
Kiedy skreślono ją z listy uczniów?
Mniej więcej dwa miesiące temu.
Chwilę później
dołączyła do nas Zuzia.
Ksiądz do nas?
Nie, nie. Ja do pani.
Myśmy skończyli. Dziękujemy.
Dziękuję.
Do zobaczenia.
Mam do pani pewną prośbę.
Moi drodzy, proszę o ciszę.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki
chce powiedzieć kilka słów.
Bardzo dziękuję.
Dziękuję wam za to,
jak pięknie przyjęliście Zuzę.
Z pewnością wiecie, jak trudno jest
być nowym w nowym środowisku.
To się wiąże z ogromnym stresem
- czy zostaniemy zaakceptowani.
Wy byliście dla Zuzy w tym
ogromnym wsparciem.
I za to wam dziękuję.
Ona nie jest jeszcze gotowa,
żeby wrócić do szkoły,
ale mam nadzieję,
że niedługo pokona ten strach
i wróci do was.
Jestem pewien, że wówczas
również będziecie dla niej
tak wspierający jak dotychczas.
Dziękuję wam bardzo.
Pamiętajcie, dobro zawsze wraca.
A jak nie przyjdzie?
Spokojnie. Obiecał, że będzie.
Stresuję się jak w szkole.
PUKANIE
Dobry wieczór. Zapraszam.
Zapraszam.
Dobry wieczór, Różo.
- Piotr jestem.
- Róża.
Słyszałem, że pragniesz spędzić
urodziny w moim towarzystwie.
Spełnianie kobiecych pragnień
to moja pasja.
Dla Róży.
Dla ciebie.
Dziękuję.
Rzadko spotykam
dwie tak czarujące kobiety.
Szczęść Boże.
Stoję, jakbym już siedziała.
Natalio.
My nie powinniśmy przeszkadzać.
Pan tak pięknie dobiera słowa.
Czy pan przypadkiem nie jest poetą?
Nie jestem. Dekoruję wnętrza.
Udzielam się też w fundacji,
która pomaga dzieciom
z rozbitych rodzin.
W wolnych chwilach maluję pejzaże.
Szczególnie
ukochałem sobie Prowansję.
SZEPTEM: Natalio. Natalio!
Natalia!
Nie ma mnie.
Jestem... w Prowansji.
Gdzie byłaś?
Nigdzie.
Przyznaj się. Poszłaś za nim.
A jeśli nawet, to co?
To ja go pierwsza wypatrzyłam.
A ja go sprowadziłam na plebanię.
Ja miałam z nim pierwszy seks.
W wizji.
RÓŻA ŚMIEJE SIĘ
Wizja wizją.
A życie życiem.
Pani Julia Kownacka?
Zgadza się.
- O co chodzi?
- O Konrada Błochniaka.
Coś się stało?
Pan Konrad nie żyje.
A my szukamy sprawcy.
Co? Jak to nie żyje?
Prowadzimy śledztwo
w sprawie zabójstwa.
Chciałem córce zadać kilka pytań.
To taka rutynowa procedura.
Poznaliście się z Konradem w szkole.
- Zgadza się?
- Tak. Jakie to ma znaczenie?
Zakochałaś się w nim,
a jak zostałaś skreślona
z listy uczniów,
zaczęłaś pisać do niego wiadomości.
"Jak kocham, nie przestaję.
Jestem twoim szczęściem.
Nie łudź się,
że się kiedyś uwolnisz ode mnie".
Jak to wytłumaczysz?
Chciałaś się z nim spotkać
w dniu jego śmierci.
Tak, ale nie spotkaliśmy się.
Ostatni raz widziałam go w szkole.
Gdzie byłaś wczoraj
między 17.00 a 22.00?
Była w domu sama.
Ja miałam na drugą zmianę do pracy.
Wróciłam o 22.00.
Julia spała w pokoju.
Ktoś to może potwierdzić,
że była w domu, kiedy pani nie było?
- Mąż? Ojciec?
- Ojciec Julii nie mieszka z nami.
Oglądałam filmy na kompie.
Nie ściemniałam na czacie.
Zależało mi na nim.
Te groźby bez sensu były.
Żałuję ich.
Chciałam z nim być,
ale nic mu nie zrobiłam.
Kochałam go.
Nadal kocham.
- Cześć.
- Hej.
To dla ciebie.
Dzięki.
Kiedy do nas wracasz?
Nie wiem jeszcze.
Słuchaj... Chciałyśmy
cię przeprosić za wszystko.
Zachowałyśmy się jak idiotki.
- Idziesz?
- Zaraz.
Zaskoczyłaś mnie.
Niezła cwaniara z ciebie.
Namówiłaś księżulka,
żeby przyszedł do szkoły?
Nie zgrywaj ofiary, pączusiu.
Tylko ty wiedziałaś,
że Konrad tam będzie.
Kto mógł go zabić, jak nie ty?
Zuza? Co się stało?
Chcę tam wrócić, proszę księdza.
Chcę wrócić do hali, gdzie Konrad...
Dlaczego?
Trzeba umieć spojrzeć diabłu w oczy.
Było ciemno, niewiele widziałam.
Świeciłam sobie latarką z telefonu.
Weszłam tędy.
Tutaj.
I wtedy go zobaczyłam.
Wystawały mu nogi.
A co, jeśli policjanci nigdy
nie znajdą tego, kto to zrobił?
Dopóki trwa śledztwo,
trzeba mieć nadzieję.
Poznajesz?
Zarejestrowany na Mirosława Walusia,
lat 19, zamieszkały w Sandomierzu.
Jego mama często prosiła mnie
o modlitwę w jego intencji,
bo miała z nim kłopoty.
Pytanie, czy telefon
ma coś wspólnego ze sprawą.
Może to przypadek,
że znaleźliście ten telefon?
Folder z wiadomościami pusty,
ale w galerii jest parę zdjęć.
ZUZA: Widziałam go.
Dwóch bandziorów zaczepiło go
koło mojego domu. Odeszli razem.
W dniu śmierci Konrada.
Potrafiłabyś rozpoznać
twarze tych bandziorów?
Chyba tak.
Patryk!
Pokaż Zuzannie zdjęcia z kartoteki.
Jeszcze coś. Udało mi się dostać
do chmury Konrada.
Zamieścił tam takie nagranie
przed śmiercią.
W ostatnim czasie było tylko gorzej.
Mirek całkiem zaniedbał szkołę.
Liczyli się tylko koledzy.
Zorientowałam się, że co jakiś czas
znikają mi pieniądze z torebki.
A ostatnio u niego znalazłam
żetony do gry.
Jak z kasyna.
Jego telefon znalazłem w miejscu
zabójstwa tego młodego człowieka.
Kiedy pani ostatni raz
widziała Mirka?
Przedwczoraj w nocy.
Wpadł taki przerażony...
Miał ranę na skroni.
Spakował ubrania.
Powiedział, że musi zniknąć.
I krzyknął,
że jak zawiadomię policję,
to już nigdy go nie zobaczę.
I nie wie pani, gdzie on może być?
Nie wiem.
On ma takiego kolegę, Daniela.
Trzymają się razem,
pomagają sobie, to może...
Może być u niego.
Mama Mirka twierdzi, panie Mietku,
że on przedwczoraj w nocy
wrócił pobity do domu.
Nie, najpierw ja sam
z nim porozmawiam. Dam panu znać.
Dobra, na razie.
DZWONEK DOMOFONU
CHŁOPAK: Tak?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Czy zastałem Mirka?
To pomyłka.
Aha.
Proszę mu powiedzieć,
że jeśli chce odzyskać
swój telefon,
to niech się do mnie zgłosi.
Gdzie go ksiądz znalazł?
W starej opuszczonej hali.
Tam, gdzie doszło
do zabójstwa licealisty.
Co tam się stało?
Nie księdza sprawa.
To nie przypadek,
że ten telefon tam był.
Odda mi go ksiądz?
Nie mogę. Jest na policji niestety.
Mirek! Hazard to nie jest zabawa.
Nie możesz wciąż uciekać
przed matką i przed sobą.
Zuzka dobrze się spisała.
Co o nich wiemy?
Recydywa pełną gębą.
Stawski odbył wyrok
za napad z bronią w ręku.
Wojnar siedział po uszy
w narkotykach i lichwie.
Wypuścili go pół roku temu.
RADIO: Szefie.
Figuranci zjechali z głównej.
Zaraz powinniście ich zobaczyć.
Przyjąłem, w gotowości.
Policja!
Stać! Nie ruszać się!
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Stój, policja!
- Wyłaź! Ręce na widoku!
- Jestem niewinny!
- Taki film był z '36 roku.
Facet mówił, że jest niewinny,
a wściekły tłum podpalił areszt.
Happy endu nie będzie.
Znasz się na starych filmach?
Nadrabiam zaległości w klasyce.
A ty zaproszenie potrzebujesz?
Jeszcze jakieś pomysły?
- Co cię łączy z Mirkiem Walusiem?
- Nie znam gościa.
Kłamiesz. Świadek widział,
jak go zgarnęliście.
Co z tego?
Jego telefon znaleźliśmy w miejscu
zabicia Konrada Błochniaka.
Gówno na nas macie.
Mylisz się.
Mamy. I to bardzo dużo mamy.
Zabity chłopak nagrał was
tuż przed śmiercią. Mamy ten film.
Mirek zdecydował się
złożyć zeznania.
Odpowiesz za zabójstwo.
Mietek, zabieraj go do celi.
Tak jest.
Dobra! To nie tak.
Mirek nie oddawał nam kasy.
Ile można ganiać gnojka?
Stwierdziliśmy,
że musi dostać, żeby zrozumiał.
Odkuję się i wszystko oddam.
- Oddasz teraz albo cię nie ma.
- Nic nie mam!
- A ty tu czego?!
- Bierz go! Bierz telefon!
Ścigaj go! Na co czekasz?
- Dawaj telefon, bo cię zabiję.
- Mnie i tak już nie ma.
Róża? Co ty tutaj robisz?
Jestem umówiona z Piotrem. A ty?
Jezu! Ja też.
Przepraszam, czy dobrze usłyszałam?
Rozmawiacie o Piotrze?
Trzy do wiatru wystawił?
SYGNAŁY SMS-ów
Trzy plus jeden.
- Pięć.
- Sześć.
- Siedem.
- Osiem.
Co to trzeba mieć w głowie,
żeby tak potraktować płeć piękną?
Podobno są takie męskie zawody
w Internecie.
Im więcej kobiet
wystawisz o jednej godzinie,
tym większy szacun masz u kumpli.
Wszystkie miałyśmy mieć
coś niebieskiego.
Ale jesteśmy głupie!
Powodzenia. Trzymajcie się.
Współczuję.
Coś okropnego.
Co za historia...
Świat się skończył na moich oczach.
Cześć wszystkim.
Chciałam coś powiedzieć,
ale mam pustkę w głowie.
Chcę podziękować księdzu
za to, że był przy mnie
i dał najważniejszą lekcję w życiu.
Ten występ dedykuję tobie, Konrad.
Wiem, że to usłyszysz.
Wiem, że jesteś tu z nami.
Pamiętaj, że na zawsze
masz miejsce w moim sercu.
ŚPIEW: Ty dobrze wiesz,
jak głupie jest
tak po prostu zejść ze sceny.
Bo przecież ty,
bo przecież ja
osobno nie istniejemy.
Ty dobrze wiesz,
jak głupie jest
tak bez sensu zejść ze sceny.
Bo przecież ty,
bo przecież ja
osobno nie istniejemy.
Wiem, sensu brak.
Nic nie da zmienić się.
Dziś każde z nas
osobny już wiersz.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc