Wymyślają jakieś creme brulee,
jakieś gofry belgijskie...
Dzień dobry.
Wiesz, która jest godzina?!
Podaj dwie.
Nie ma nic lepszego
niż polskie rurki z kremem.
Zwłaszcza nabite takimi rączkami.
Ja rurki nabijam.
Bratanica tylko podaje.
Dziękujemy.
Dziękuję.
Patrz, czyj to?
Nie mam pojęcia.
Tarnobrzeskie blachy. Znasz?
- Ciociu, mogę jeszcze na chwilkę?
- Przecież dopiero przyszłaś.
Adaś!
Mój kochany Kopciuszku!
Cześć, Adaś!
Wynajęłam pokój w hotelu.
Mówiłam ci, jaka jest ciotka.
Jak dowie się, że przyjmuję
u niej w domu, będą kwasy.
Słuchaj! Ciotka już dzisiaj
wyjeżdża do sanatorium.
Noce mamy dla siebie.
W ciągu dnia
muszę siedzieć w sklepie.
Będę z tobą sprzedawał rurki.
- Książeczkę sanepidu masz?
- Nie.
Oddelegowuję cię do reklamy.
Będziesz chodził przebrany za rurkę.
Dobra, ale za hotel zapłacę sam.
Jesteś moim gościem.
Nie kłóćmy się już.
Muszę wracać do rurek.
Ale przyjdę później. Poczekasz?
Zajrzę do mamy na cmentarz.
Ojciec pewnie nie dba o grób.
Chcesz się spotkać z ojcem?
On nie chce.
Koniec ze smutkami.
Odczarujesz dla mnie to miasto.
Znalazłem. Maria Dymitrowicz,
aleja 7, rząd 2.
Dziękuję księdzu.
Już dziesięć lat minęło.
No, nie byłem w mieście
od pogrzebu mamy.
Ojciec wciąż w Sandomierzu?
Dawno go nie widziałem.
Ja też.
Po śmierci mamy
- nazwijmy rzeczy po imieniu -
tata zawłaszczył spadek.
Kamienicę w Krakowie,
konto w Szwajcarii.
Nie chcę się z nim szarpać.
Mam z czego żyć.
Ale przeszłość musi boleć.
Nie. Przebaczyłem.
Przebaczyłem ojcu.
Przebaczyłem nawet to,
jak traktował mamę.
On mnie nie chce widzieć.
Ojciec wie,
że pan jest w Sandomierzu?
Napisałem SMS. Zero odzewu.
Może SMS
to nie jest najlepsza forma
na odświeżanie relacji.
Może trzeba pojechać do niego
albo zadzwonić.
Proszę bardzo. Choćby teraz.
Ooo, mój drogi.
Zgłosiłeś się po pierścień
i utuczone cielę.
Nie, nie, kochany.
Nie dostaniesz ode mnie
ani cielątka, ani pierścienia.
Dawno już wywinęliśmy
starą bujdę na nice.
Ojciec marnotrawny!
Tato, byłem na cmentarzu.
Nie mogłem znaleźć grobu mamy.
Jestem u księdza.
Temu księdzu... Świeć mu nad duszą,
czy jak to się mówi.
- Tato, zobaczmy się.
- Nie dostaniesz ani grosza.
- Nie chcę pieniędzy.
- To nie ma o czym gadać.
Muszę kończyć.
Nie daj się zaagitować katabasowi.
Czołem, synek!
A ty co? Przerwę masz?
Wodę to se w domu pij!
To była najdłuższa rozmowa z ojcem
w całym moim życiu.
Przykro mi.
Niestety czasem bywa tak,
że ludzie budują w sobie nienawiść
wobec tych,
których najbardziej skrzywdzili.
Nie przyjechałem tu dla ojca.
Poznałem dziewczynę z Sandomierza
na portalu randkowym.
Nie spodziewałem się,
że kiedykolwiek tutaj wrócę.
Danusia przyjechała
do mnie do Warszawy.
Coś między nami zaiskrzyło.
Coś się we mnie zmieniło.
Ona jest taka czysta.
A ja... nie byłem święty.
Bardzo nie byłem.
Śmieszne słowo: niewinna.
Starcza tego na nas oboje.
Zaczynam się zwierzać.
Jestem od tego,
żeby słuchać takich zwierzeń.
Dziękuję.
Tak sobie myślę...
Widzę, że za grób było zapłacone
tylko za 10 lat.
Oczywiście.
Nie, nie! Nie.
Będę miał pretekst,
żeby pójść do pańskiego ojca.
No nie!
A ta Formuła 1
tak tu będzie stała?
Nie podoba ci się?
Ludzie mówią, że ksiądz
auto kupił za pieniądze z tacy!
Nie przejmuj się tym,
co gadają ludzie.
Przejedziemy się na cmentarz?
Tym? Jasne.
Paskudztwo!
MARCZAK: A może by tak
sprawdzić w bazie?
Księdza będziesz sprawdzał?
Żeby go na minę nie nadziać.
Może to jakiś lewy samochód.
Po co ktoś obcy ma sprawdzać?
Cześć, to ja.
Nie mam w wozie terminala.
Sprawdzisz mi autko?
Settembrini, grand, nafta,
czerwony,
RT2938X.
No, czekam.
Tak trzeba było od początku.
Ociepa? To ci ciekawostka.
Podaj adres.
Dzięki, cześć.
I co?
Pamiętasz Ociepę?
Dorian Ociepa. Młody złodziej.
Niedawno z kryminału wyszedł.
Był taki.
Autko zarejestrowane jest na niego.
Na złodzieja? Ale to ksiądz...
Ksiądz nim jeździ, to kto ukradł?
Umowę kupna-sprzedaży proszę.
Ma pan nakaz rewizji?
Nie pogrywaj z nami, dobrze?
Krótko się cieszyłeś wolnością,
zasrańcu!
- Tata nic nie wie!
- Za mało w dupę dostałeś?
Nas interesuje samochód
nabyty przez pana syna.
- Mnie też.
- Auto kupione na legalu.
A skąd mam hajs - to skarbówka
będzie rozkminiać, a nie psiarnia.
Panów interwencję
uważam za zakończoną.
Dorian!
Widziałeś?
Proszę.
Dziękuję.
Herbatki?
Dziękuję bardzo.
Witam kusiciela.
Może czegoś mocniejszego?
Bo te wasze mszalne winka
cienkie trochę.
Dziękuję bardzo.
Adaś wielebnego nasłał?
Niech zgadnę
- promocja życia wiecznego.
A może macie w ofercie
nieśmiertelność dla wątroby
w nagrodę za wierną służbę?
Opiekowała się mną z miłością,
serdecznością, wybaczała słabości.
A teraz nagle wysiada.
Ma ksiądz życie wieczne dla wątroby?
Nie mam.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Przyszedłem po...
Przyszedłem po opłatę.
Co za szczerość!
Chodzi o pieniądze?
Gdybyście nie ukrywali,
że chodzi o pieniądze,
może bym się zapisał.
Prosił pan
o rozłożenie pokładnego na raty...
To wykopcie ją sobie.
Mało śmieszne.
Syn chciał zapłacić, ale to pan
powinien jako spadkobierca.
Drogi księże...
Ksiądz pewnie domyśla się,
że miejsce ostatniego spoczynku
mojej zmarłej żony
mnie nie obchodzi.
Ale ilekroć wiara
w dobrego i miłosiernego Boga
przybiera postać handelku
z facetem w sukience,
nie mogę odmówić sobie przyjemności
poparcia tego stanu rzeczy.
Ile?
PUKANIE
Jest ksiądz?
Nie ma.
Jak wróci, pani powie mu,
że wziąłem wózek.
Jaki wózek?
No ten. Pożyczam!
Przed ranem odstawię.
Zaraz, zaraz.
Ja nie wiem, co tu jest grane.
Nie jesteś przypadkiem
Dorian Ociepa?
Ten złodziej samochodów?
Pani się nie denerwuje,
mam swoje kluczyki.
I powie pani księdzu,
żeby też się nie denerwował.
Staremu muszę pokazać numer VIN,
że niekradziony.
Wytłumacz mi...
Karnę się dwie godzinki.
I odstawię.
Uważa pan, że mnie pan upokorzy?
Nie, dlaczego?
Po prostu cieszę się,
że poznałem cenę usługi Pana Boga.
Za wieczne odpoczywanie
mojej zmarłej żony
należy się 2000 zł.
- Każdy ma swoją cenę.
- Każdy.
Ja biorę 3600 brutto
za gotowanie i sprzątanie.
Ale nie za wysłuchiwanie głupot.
Wstydziłby się pan tak do księdza.
Taki z pana demon
jak diabełek na odpuście.
ŚMIEJE SIĘ
Pański syn zatrzymał się
w hotelu przy Stawowej.
On nie chce pańskich pieniędzy.
Ale macie sobie
sporo do powiedzenia.
Niby co? Że ja niedługo zdechnę,
a on będzie żył wiecznie?
Pan Bóg każdemu daje szansę.
Może to jest ten czas?
BICIE ZEGARA
Jak w teatrze.
Ksiądz mówi o czasie.
Resztkę mojego czasu
odmierza sąsiad.
Wyprowadza to swoje bydle
o 8.15, 17.15 i 20.15.
Dzień w dzień!
To jest właśnie
mój jedyny władca czasu.
Innego nie potrzebuję.
Cześć, Grzesiu.
Cześć, Mateusz.
Pamiętasz o rekolekcjach?
Jak nie, jak tak?
Niedziela, 12.00.
Do zobaczenia, przyjacielu.
Kolację ma pan naszykowaną.
Jutro będę przed 8.00.
Dzisiaj prowadzę różaniec.
Wiem.
Za pana też się modlę.
Codziennie się modlę.
To nie jest zapłata
za życie wieczne.
To mnie ksiądz rozczarował.
To pieniądze
na utrzymanie cmentarza.
Urzędowa zatwierdzona opłata
za użytkowanie grobu. Z Bogiem.
Nie wiem, co mu ksiądz powiedział.
Tak, przysłał mi SMS.
"Synku - nigdy tak do mnie
nie mówił, w dzieciństwie też nie -
szkoda czasu na milczenie.
Czekam na ciebie dzisiaj o 20.15.
Jest o czym pogadać,
bądź punktualnie".
Nie ma takiego serca,
do którego nie da się dotrzeć.
Tak, jest 8.00...
czekam na Danusię
i zaraz do niego idę.
Już jest moje słoneczko.
Ja jutro dam znać.
Bardzo dziękuję za rozmowę z ojcem.
Przepraszam cię,
ale muszę na chwilę wyjść.
- Chodzi o mojego tatę.
- Co z tatą?
- Chce się ze mną spotkać.
- Ooo!
Hej, mieliśmy inne plany.
Wiem, ale on po tylu latach
po raz pierwszy chce się spotkać.
Idź, Adasiu. Idź.
A noc jest długa.
Pa!
Dzień dobry. Pani do nas dzwoniła?
Tak.
Takie nieszczęście.
Przyszłam o 7.50, jak zwykle.
Drzwi były zatrzaśnięte,
bo jest zamek zatrzaskowy.
Ale ja mam klucz, otworzyłam.
Sprawdźcie dom na zewnątrz.
Zwróćcie uwagi na okna,
uszkodzone ogrodzenie.
Pani prowadzi.
Weszłam i...
Piotr Dymitrowicz, lat 65.
Inwestor, rentier, wdowiec.
Brak śladów włamania,
sejf został otwarty kluczem.
Zwłoki ujawniła gospodyni.
Dzień dobry. Kiedy pani
po raz ostatni widziała zmarłego?
Wczoraj. Przygotowałam kolację,
pożegnałam się.
Pracę kończę po 5.00,
wtedy widziałam.
Panie doktorze?
Uraz czaszki w okolicy ciemieniowej
w wyniku uderzenia
tępokrawędzistym przedmiotem.
- To pasuje do narzędzia zbrodni.
- Co to? Eros?
Zgon nastąpił wczoraj,
między 19.00 a 21.00.
- Reszta po sekcji.
- Jasne. Dziękuję.
Co pani robiła wczoraj wieczorem?
Stąd poszłam na różaniec,
codziennie chodzę.
- Ktoś to potwierdzi?
- Całe kółko różańcowe.
- O której skończyło się spotkanie?
- O 6.00.
Poszłam do domu,
ale po drodze spotkałam...
Pewien młody człowiek
zaproponował mi podwiezienie.
Byliśmy za miastem.
Odwiózł mnie po 10.00.
Orest, pan mówi,
że widział kogoś wczoraj wieczorem,
jak się kręcił koło willi.
Adaś... Adaś tu był.
Syna pana Piotra.
Nie widziałem go od dawna.
Wszedł, a potem
- jak wracałem z Kajmakiem -
to wyszedł.
Worek jakiś niósł.
Dobrze, dziękuję, dziękuję.
- Jędrek, zaopiekuj się panią.
- Tak jest.
GIBALSKI: Pobudka!
Jeszcze chwilę, Kopciuszku...
Dziękujemy panu.
Proszę nikogo nie wpuszczać.
Dziękuję.
- Pan Adam Dymitrowicz?
- Tak.
- Starszy sierżant Gibalski.
- Aspirant Dziubak.
Kiedy ostatnio
widział się pan z ojcem?
Z ojcem? Ja nie widziałem się.
A o co chodzi?
Pana ojciec został zamordowany
dzisiejszej nocy.
Jak zamordowany?
Wczoraj byłem u niego.
Przysłał mi SMS.
Pukałem, nie otwierał.
Byłem... Drzwi zamknięte,
to leżało pod drzwiami.
Pomyślałem, że ojciec
się przestraszył spotkania,
bo mieliśmy trudne relacje.
Ale ja go nie zabiłem.
Porozmawiamy na komendzie.
Jeszcze raz.
Wyszła pani z kościoła i...
Skręciłam w Kilińskiego
i potem usłyszałam ryk silnika.
Samochód się zatrzymał i wsiadłam.
Wyszła pani o zmroku
sama z kościoła,
zatrzymało się auto prowadzone
przez obcego mężczyznę...
Ja go znałam. Nie z nazwiska.
Kiedyś był chuligan,
a teraz to porządny.
Zna się z księdzem.
Schowki kiedyś okradał.
Elewację na moim bloku zniszczył.
No a teraz to...
Jaki to samochód?
Czerwony.
Ociepa?
Nie znam się na samochodach.
Nie, proszę pani.
Czy kierowcą był Ociepa Dorian?
To on, tak.
Dlaczego pani wsiadła do tego auta?
Myślałam, że on je może ukradł.
To tak jak my.
No i chciałam...
DŹWIĘK PARALIZATORA
Dobra, pani to schowa!
O, witam księdza.
Witam.
Co się stało, pani Anielo?
Pan Piotr zamordowany.
Wczoraj z nim rozmawiałem.
Marian, dokończ.
- Jest pani pewna, że to on, tak?
- Tak, to on.
Ile tam mogło być pieniędzy?
Pewnie kilkaset tysięcy.
Mietek!
Jak skończysz, przyjdź do mnie.
Już idę!
Mam prośbę. Stary Ociepa zniknął,
podobnie jak Dorian. Niepokoję się.
Jak się czegoś dowiem, dam znać.
Niech ksiądz im powie!
Ja nie zabiłem ojca!
Dobra, chodź już, chodź.
Przepraszam,
to ma być rurka z kremem?!
Śmietana kwaśna!
Ciasto - żadnej kruchości! Tfu!
Przepraszam, mamy sytuację awaryjną.
Pani ciocia nigdy by sobie
nie pozwoliła na obniżenie jakości.
Skandal!
To się nadaje do prasy!
- Dzień dobry. Aspirant Dziubak.
- Sierżant Gibalski.
- Policja. Pani Danuta Świetlik?
- Tak, to ja.
Zapraszamy panią na komendę
w charakterze świadka.
Chodzi o Adama?
Wczoraj wieczorem zamknęłam sklep
po 8.00, poszłam do Adama do hotelu.
Był u ojca, ale nic mu nie zrobił.
- Skąd pani wie, co się stało?
- Recepcjonista z hotelu tu był.
Powiedział,
że aresztowaliście Adama.
Zatrzymaliśmy.
- Adaś całą noc był ze mną.
- Powie to pani na komendzie.
Kolega pomoże,
a panią zapraszam do radiowozu.
To rozumiem! Brawo, policja!
- Jeszcze ktoś dba o porządek!
- Dziękuję bardzo.
O, dziękuję.
- Ta rurka jest gryziona.
- Dowód przestępstwa.
Idź pan z tym!
Niech pan sam zbada organoleptycznie
owoc tej zbrodni cukierniczej!
Czy denat był z kimś w konflikcie?
Najbardziej był pokłócony
z Panem Bogiem.
Z synem zerwał kontakty.
Pan Piotr nieboszczyk...
Jak to powiedzieć?
Nie umiał żyć z ludźmi.
Ze mną umiał,
bo nie dawałam sobie wejść na głowę.
Co pani ma myśli?
Jasno stawiałam sprawę.
Na pewne rzeczy się nie godziłam.
Miał te swoje dziewuchy. Masażystki!
Zna pani nazwiska?
Nie, ale to panowie sobie ustalicie,
bo one są z agencji z Kielc.
Miał też taką jedną flamę.
- Kogo?
- Kochankę miał.
Ale ukrywał.
Myślał, że będę zazdrosna.
Biedak.
Wie pani, kto to?
Nie.
Ale jak rano przychodziłam,
ranty kieliszków były w szmince.
Świece spalone,
nasmrodzone perfumami.
Raz kiedyś... Aż wstyd mówić.
Na figurze św. Jana Nepomucena
bielizna wisiała.
Niemoralna dziewczyna.
Bez stanika wyszła!
Ja posprzątałam,
a pan Piotr nic nie mówił.
Testament od notariusza.
Pani zna ostatnią wolę denata?
Nie.
"Do całości spadku po mnie powołuję
moją gosposię, Anielę Poziomkę,
w nadziei, że ten majątek
zaszkodzi jej tak samo jak mnie".
Co pani na to, pani Poziomkowa?
Boże...
O 20.15 sąsiad
widział pana przed domem.
Ja wiem, jak to wygląda. Okej?
Ale ja nie zabiłem własnego ojca!
- Poznaje pan?
- Nie wiem, co to jest.
To jest ręcznik, który znaleźliśmy
w pana pokoju hotelowym.
Analiza wykazała,
że krew na tkaninie
należała do pańskiego ojca.
Nie będę zeznawał
do czasu ustanowienia obrońcy.
Dobrze.
Pana prawo.
- Gibalski!
- Tak jest.
Oczywiście. Zapraszam. Szybciutko.
Adaś!
Danusiu, wszystko w porządku.
Jestem niewinny.
No już, idziemy.
- On jest niewinny.
- Proszę się uspokoić.
- On nic nie zrobił!
- Spokojnie.
To co robimy z panią Poziomkową?
MOŻEJKO WZDYCHA
Rozumiem, że miała motyw.
Ona twierdzi,
że o testamencie nie wiedziała.
Ale jej alibi jest nieprzekonujące.
- Czyli wraca do willi.
- Rozbija głowę Dymitrowiczowi.
Otwiera sejf.
Z telefonu denata
wysyła SMS-a do chłopaka.
Worek zostawia przy drzwiach.
Resztę pieniędzy ukrywa.
Porywa Ociepę,
auto zostawia w dziupli.
Usypia recepcjonistę i podrzuca
zakrwawiony ręcznik do hotelu.
Wszystkie jednoznaczne dowody
wskazują na syna.
Antek, Przemek, dyskretnie
przyjrzyjcie się Anieli Poziomkowej.
- Jakieś szczegółowe wskazówki?
- Jedna.
- Wy ją widzicie, ona was nie.
- Jesteśmy profesjonalistami!
Samochód księdza zniknął
jak kamień w wodę.
Zniknęli nie wiadomo gdzie.
Stary Ociepa, młody też.
Szach.
Zauważyłem, że kółko różańcowe
po przerwie do parafii wróciło.
Chce się pan zapisać?
Nie, pani Natalio. Służbowo pytam.
Dostarczy mi ksiądz
listę uczestników?
Chcę wykluczyć Anielę Poziomkową.
Szach i mat.
Z księdzem tak zawsze.
Tak niespodziewanie!
- Proszę mnie nie dotykać!
- Nie dotykam pana.
Mam prawo jazdy,
ważny dowód rejestracyjny.
Jestem wojskowym!
Żeby mundurowy mundurowemu!
Zapraszam, spokojnie.
Dlaczego mnie aresztowali?
Zaprosiliśmy pana
w charakterze świadka.
Proszę pytać!
Pan siada.
Nie! Dziękuję! Ja stoję, pan pyta!
Pytanie jest jedno i podstawowe:
gdzie jest pański syn?
I co? Zadowolony tata?
Sprzedawca potwierdził,
że zapłaciłeś.
- Ale nie wiem, skąd masz pieniądze.
- I się tata nie dowie.
Dowiem się, dowiem.
Gościa masz.
Czy dwa dni temu spędziłeś wieczór
z Anielą Poziomkową?
A nawet jeśli...
Nie pogrywaj ze mną.
Dobra, powiem.
Zapraszam na komendę.
- Tata odda mój telefon?
- Na komendzie.
Pana na komendę nie zapraszam.
Chodź.
Dzień dobry.
Dziękuję za informację.
Drobiazg.
Gdzieś ty się podziewał?
Przepraszam, ale ojciec
zakisił mnie w piwniczce.
Pojechał do Warszawy sprawdzać,
czy auto niekradzione.
Sprawdził,
kopara mu opadła i wrócił.
A ojciec wie?
Takiego! Ostatni się dowie.
Mamy jeszcze taki film
z kolegą w roli głównej.
NAGRANIE: Jestem hardkorem!
Pani Poziomkowa, może podwieźć?
Żebym ja cię nie podwiozła!
Mam paralizator!
- Pani Poziomkowa, to ja!
- Dorian! Rany boskie, Dorian!
To ty mi właziłeś na blok
po piorunochronie!
Kabel od Internetu mi urwałeś.
DORIAN: Stare dzieje!
12 lat przeszło!
- 12 lat? Gdzie ty się podziewałeś?
- Żyło się w Hollywoodzie.
- Mam certyfikaty cztery!
- No nie mów!
No! Pani Poziomkowa,
powaga, niech pani wsiada.
No, a tak naprawdę
to robiło się bryki.
Zamknęli mnie.
Dwa lata świat w kratkę widziałem.
A teraz... Pani patrzy!
OKRZYK ZDUMIENIA
I za co ten Pan Bóg
akurat ciebie tak wynagrodził?
Za dobre sprawowanie,
pani Poziomkowa!
To co? Jedziemy za miasto?
A co tam! Jedziemy!
DORIAN ŚMIEJE SIĘ
O której to było nagrane?
18.03.
Gdzie później pojechaliście?
Dałem na Szczebrzeszyn...
A w Dzwoli stara natura
się w człowieku odezwała.
I fotoradar.
W Dzwoli?
Cześć, Mietek Nocul,
komenda powiatowa w Sandomierzu.
Czy dwa temu
ustrzeliliście coś ciekawego?
Fotoradar w Dzwoli po 18.00.
Tak, ja wiem,
że ten centralny system...
Ale jakbyś... O, dzięki.
Settembrini, grand, nafta.
Dobra, czekam.
Tak?
97 w terenie zabudowanym? Nieźle.
Przyślij mi zdjęcie na maila.
W punkt! 97!
Trzy kilosy
i pewnie byście mi lejce zabrali.
Księdzu... Sorki.
Ja już więcej nie będę.
A może wam chociaż
rurki z kremem kupić?
- Nie zgłodnieliście, chłopcy?
- Nie za bardzo.
A może jednak?
Jeździcie za mną od wczoraj.
Z tego, co ja osobiście wiem,
to tutaj niesmaczne sprzedają.
Przekonamy się.
Szczęść Boże.
Witam księdza.
Na miejscu czy na wynos?
Nie, ja chciałem
dwa słowa zamienić.
Tamtego dnia, kiedy pan Piotr
został zamordowany...
Nie wierzę, żeby Adaś to zrobił.
Tamtego dnia zamknęłaś wcześniej.
O co księdzu chodzi?
Jest nagranie.
Jakie nagranie?
Tu nie ma monitoringu.
Ciotka chciała,
żeby miasto założyło...
To nie jest nagranie z monitoringu.
Chcesz mi coś powiedzieć?
POZIOMKOWA: Pochwalony!
- Pani będzie rurki sprzedawała?
- Tak, proszę.
To ona... Proszę księdza, to ona!
Ten zapach - to ona przychodziła
do pana Piotra. Te perfumy!
Przedwczoraj, kiedy go znalazłam,
to był ten sam zapach! To ona!
- To ona zabiła!
- Stać, policja.
Biustonosz został! Schowałam!
Ślady DNA pobrać! Nie wywiniesz się!
20.12. Zabrał Poziomkową
do takiej bryki?
Cześć. Kończymy
z obserwacją Anieli Poziomki.
Potwierdziliśmy jej alibi.
Poznaje pani?
Mój biustonosz. I co z tego?
Znaliśmy się z Piotrem,
ale to nie dowód, że go zabiłam.
Jaki charakter
miała wasza znajomość?
Pan chce mnie przesłuchać
czy zawstydzić?
Jaki może mieć charakter
znajomość młodej dziewczyny
ze starym obleśnym typem?
Dlaczego pani zataiła tę znajomość
przed Adamem Dymitrowiczem?
Szefie, udało się odzyskać nagranie,
które zostało wysłane
dwa miesiące temu do pani
z adresu denata.
Droga Danusiu, przesyłam ci
zapis twoich wyczynów,
na wypadek gdybyś przestała
za mną tęsknić.
Miłego seansu.
- A co ty, skarbie? Lunatykujesz?
- Myślałam, że śpisz.
I postanowiłaś mnie obrobić, tak?
Klucze ci wypadły.
Chciałam zobaczyć,
jak wygląda sejf od środka.
Oj, niegrzeczna dziewczynka.
A co, jeśli to nagranie
zobaczy ciocia?
Albo jeszcze lepiej - pan policjant?
Będzie płacz.
No chyba że Danusia
zadba dobrze o swojego pana.
Ojoj! Krzywdę sobie
dziewczynka zrobi jeszcze.
Wyłącz kamerę!
- Oddaj telefon!
- Nie lubię się z nim rozstawać.
Ktoś mógłby zadzwonić.
A nagranie zabezpieczyłem
właśnie w chmurze.
ODGŁOS WCISKANEGO SPUSTU
Nienaładowany?
Jaka szkoda, prawda?
Pistolet odkładamy.
Odkładamy, odkładamy do sejfu.
I sejf zamykamy.
Tak. I Danusia idzie
do swojego pana do łóżeczka.
Stary wieprz!
Co za wytworny komplement.
Chodź do swojego wieprza, chodź.
Jeden jedyny raz
zgodziłam się do niego przyjść.
Zapłacił mi dobrze.
I wtedy nie wiem...
Myślałam, że zasnął.
Znalazłam te klucze.
Sam mi mówił, gdzie jest sejf.
- Ten stary wieprz...
- Może bez takich określeń.
On mnie prosił,
żebym go tak nazywała.
Staruch wiedział, że jest mi ciężko.
Rodzice zmarli, ciotka wredna.
Myślał, że może.
Że można ze mną wszystko zrobić.
Wszystko, czyli co?
Kiedy już miał na mnie haka,
mógł mnie mieć kiedy chciał
i jak chciał, za friko.
Znalazła pani jego syna
na portalu randkowym
i postanowiła się zemścić?
Broniłam się.
Wrobiła go pani w zabójstwo.
Zabujał się. Chciał przyjechać.
Idealna okazja.
Sam się prosił, tak?
Było zabójstwo, musi być winny.
To prawda.
Marczak!
MARCZAK: Proszę bardzo.
Kochani, dobiegają końca
nasze nieoczekiwane rekolekcje
na temat dóbr doczesnych,
bezinteresowności,
dzielenia się,
ale też czasem zawiści, zazdrości.
Wiem, że niektórych z was
bardzo zdziwiło, zszokowało nawet
czy oburzyło wręcz to,
że siadłem
za kierownicą drogiego auta.
Ale już za chwilę
nasz symboliczny wielbłąd
przejdzie przez uchu igielne
i cała sprawa się wyjaśni.
A pomoże nam w tym Dorian.
Zapraszam cię.
Śmiało, chodź,
opowiedz nam wszystko.
Wysłuchajcie z uwagą tego,
co ma wam Dorian do powiedzenia.
Umiłowani w Chrystusie Panu.
Dobra, ludzie. Słuchajcie...
Było się złodziejem
i robiło się bryki.
Niejeden z was mnie nienawidził.
Odbębniło się w celi dwa lata.
Wyszłem... wyszedłem miesiąc temu.
Zagrałem na loterii.
Dlaczego wygrałem? Nie wiem.
Dlaczego ja, a nie ty?
Nie ona? Nie pan doktor?
Nie ksiądz?
Ja nie wygrałem, bo nie gram.
Pierwsza myśl: zrobić sobie dobrze.
Kupiłem zajeb...
zaje...
fajny wózek.
No i coś mnie drapie w serduchu.
To idę do księdza
i mówię mu, że jestem przy forsie.
I że by się chciało coś tak...
Kurde no...
Coś raz zrobić dla kogoś.
No i ksiądz Mateusz mi opowiedział
o albinoskich dzieciach w Tanzanii.
Że one mają
bardziej przechlapane niż ja.
Że jest tam ksiądz i jest misja.
I że mogę dać wózek na te dzieciaki.
Dobra, będę się streszczał.
Daję wózek
na aukcję na te dzieciaki.
Kupuję!
Na pniu kupuję!
OKLASKI
Pojeżdżę, a potem oddam
na jakiś inny dobry cel.
Wielką rzecz zrobiłeś, Dorian.
Dziękujemy ci serdecznie.
OKLASKI
Mój syn! Mój syn!
A ja chciałem powiedzieć,
że pieniądze, drogie samochody
same w sobie nie są
ani dobre, ani złe.
Ich wartość moralna
powstaje w naszych sercach.
Można wybudować mur
i powiedzieć: "Wszystko moje".
Ale można też ten mur skruszyć
i - jak Dorian - podzielić się
z tymi, którzy potrzebują bardziej.
Dorian, piękną rzecz zrobiłeś.
Życzę wam dobrego popołudnia.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc