Co czytasz?
Ciekawostki z życia owadów.
Mrówka śpi tylko 4 sekundy.
Co ty mówisz?
Cześć, szefie!
A im większy mózg,
tym dłuższe ziewanie.
Owady ziewają?
To ciekawostka z życia ssaków.
Sam jesteś ciekawostką
z życia ssaków.
Może kawki zrobię, szefie?
Gibal, weź się do roboty, co?
PUKANIE
Wszystko w porządku, Orest?
Coś się stało?
Widzę, że coś na wątrobie ci leży.
Pogadajmy, to pomaga.
MÓWI PO HISZPAŃSKU
GIBALSKI ŚMIEJE SIĘ
Kawalarz!
Śniadanko!
Jedną wiadomość jeszcze wyślę.
Przepraszam, już zabieram.
W związku z pielgrzymką.
Do Częstochowy, jak co roku?
Do równie wyjątkowego miejsca:
do grobu św. Jakuba
w Santiago de Compostela.
Potrzebuję tłumacza hiszpańskiego,
bo ja po rosyjsku, po angielsku,
ale po hiszpańsku - nie.
Niech ksiądz na mnie nie patrzy,
ja tylko po polsku. Ale na wypasie!
Proszę księdza,
odkąd nie ma Pluskwy,
nie mam nikogo do pomocy,
kto by mi węgiel przyniósł,
w ogrodzie przekopał.
Waldek zostawił mi numer
do swojego kolegi Pączka.
Pączka?
Tak.
To jest kolega Pluskwy?
To na pewno kryminalista.
Natalio, przestań.
Waldek za niego ręczy.
To najlepsza rekomendacja.
MÓWI PO HISZPAŃSKU
Możemy wrócić do polskiego?
Disculpe?
Jak tam remont kanalizacji?
Przeprowadziłeś się już
do tego mieszkania?
No comprendo. No, no!
Vuelve a tu trabajo.
Oczywiście. Tak...
Witam panów.
Oooo!
Czym mnie dzisiaj zaskoczycie?
Rozbojami dwukrotnie
powyżej średniej krajowej? Napady?
MÓWI PO HISZPAŃSKU
Słucham?
Co to za kawały?
Naczelniku...
Nie pana pytam!
- Możejko!
- Si?
Pożartowaliśmy. Teraz wracamy
do obowiązków i języka polskiego.
Raport poproszę.
On jest taki od rana,
odkąd do pracy przyszedł.
MOŻEJKO MÓWI PO HISZPAŃSKU
To są jakieś kpiny. Piliście coś?
Nie!
Nie wiemy, co mu się stało.
Może mu ktoś coś dosypał
w ramach ośmieszenia.
Nie powinien w takim stanie
tu przebywać.
Może to wynik stresu?
Albo perypetii miłosnych?
Nie rozśmieszaj mnie!
Możejko. Wygłupiasz się. Wychodzę.
Zastanowię się, czy zawiadomić o tym
Komendę Wojewódzką,
czy Biuro Spraw Wewnętrznych.
A może i zakład psychiatryczny.
Żegnam.
Szef mówi, że go głowa boli.
Kiedyś miałem dziewczynę Kubankę.
Często tak mówiła.
Nie możemy go tak zostawić.
To dla twojego dobra.
Per il bene.
No hablo italiano.
Witam, panie inspektorze.
Nie wiedziałem,
że pan zna hiszpański.
My też nie wiedzieliśmy.
Świetnie pan mówi.
Może by pan pojechał jako tłumacz
na naszą pielgrzymkę?
My sami potrzebujemy tłumacza.
Nie mówi po polsku.
Jak to niby się stało?
Nie wiem.
Jedziemy z nim do szpitala
zbadać mu głowę.
Jak będę więcej wiedział,
to księdzu powiem.
Andiamos!
Hasta luego!
Do widzenia.
LEKARZ: Coś jeszcze pana boli?
Dile que no comprendo.
Zdiagnozowałem uraz głowy.
Pojedzie na rentgen,
tomografię i inne badania.
Doktor mówi: uraz głowy?
Jest znaczny obrzęk powierzchniowy.
Więcej będziemy wiedzieli
po badaniach.
Musisz tu zostać do jutra.
Daj nam klucz od domu.
Przywieziemy ci piżamę.
No comprendo.
POWOLI I WYRAŹNIE: Klucze.
Klucze?
Po hiszpańsku... klucos?
- No comprendo.
- Moment. Moment, bitte.
O! Llaves.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Orest.
Llaves do casa tua.
Domani przywieziemy piżamę.
Zapraszam na rentgen.
Domani. Wszystko będzie dobrze.
Pytanie tylko, czy sam się uderzył,
czy został napadnięty.
Mieciu!
Tu są ślady krwi.
Na klatce schodowej też są.
Czyli musiał wejść do mieszkania
tuż po urazie.
A potem przyszedł tutaj. Patrz.
Ścierka, foremka do lodu.
Trzeba to zabezpieczyć.
Wezmę Orestowi piżamę
i szczoteczkę do zębów.
A ty przeleć się po sąsiadach,
może coś widzieli.
Tak jest.
DZWONEK
Dzień dobry.
Sierżant Gibalski, policja.
Ja w sprawie sąsiada. Orest Możejko,
wprowadził się parę dni temu.
Tak, coś słyszałam.
- Co jest?
- Pan pyta o nowego sąsiada.
Tego naprzeciwko.
Kłócił się wczoraj z kobietą.
- Jak wyglądała?
- Ładna. Blondynka.
Coś jeszcze?
Zaczyna się nasz serial.
Na razie to wszystko, dziękuję.
- Miłego oglądania. Do widzenia.
- Do widzenia.
Po takim urazie ludzie czasem,
jak się wybudzają,
mówią obcymi językami,
których nie znali.
To się nazywa
syndrom kompulsywny języka obcego.
A jak wygląda
powrót do normalności?
Różnie, panie Przemku.
Pewien Włoch zaczął
płynnie mówić po francusku,
mimo że nie znał tego języka.
A ojczystego języka
musiał się nauczyć.
No to klops.
Ale w ogóle co się stało?
Sąsiad mówi,
że kłócił się z jakąś kobietą.
Ostatnio w jego życiu
było sporo kobiet.
Mówiłem mu, że napyta sobie biedy.
Sprawdzimy jego telefon,
kontakty na Fotobooku.
Coś musi się wyjaśnić.
No tak.
Panowie, będę z wami szczery.
Zrobiliśmy rentgen czaszki,
tomografię.
Oprócz powierzchniowego urazu głowy
panu Orestowi nic nie dolega.
Ale dlaczego
zapomniał słów po polsku
i mówi tylko po hiszpańsku?
Kiedyś musiał sobie
ten język zakodować.
Słyszał rozmowy i to w nim utkwiło.
Teoria śladów na śniegu.
Zdarzenia powodują ślad
w naszym mózgu.
Ale śnieg zdarzeń ciągle pada.
Nowe wspomnienie zasypie jakiś ślad,
ale pod wpływem urazu
wydobywa się on na powierzchnię.
Ale co dalej, doktorze?
Jutro pacjenta wypiszemy.
- Jak to?
- Nie mamy wolnych łóżek.
Fizycznie jest zdrowy,
może wrócić do pracy.
Z czasem mowa ojczysta wróci.
To wymaga czasu, może nawet
specjalistycznej terapii.
Zapraszam za dwa dni na konsultację
z wybitnym neurologiem.
Miał tylko jeden wolny termin
przed wylotem do USA
na roczne stypendium.
Cud, że udało mi się go zaprosić.
Jak mamy się z szefem porozumiewać,
póki nie pamięta polskiego?
Po hiszpańsku.
PUKANIE
Ja otworzę!
To pewnie ten Hiszpan z ogłoszenia.
Dzień dobry. Zapraszam.
Dzień dobry.
Pączek jestem. Bardzo mi przyjemnie.
Pączek Remigiusz.
Zje pan z nami?
Nie odmówię.
Tylko ręce umyję.
Proszę.
Proszę, tu jest łazienka.
PUKANIE
Dzień dobry.
Buenos dias.
Dzień dobry!
Witam.
Pablo Ramirez Palmarez.
Ja z ogłoszenia.
Witam.
Oczywiście.
Może śniadanie pan z nami zje?
Muszę wracać do miasta.
Mogę zjeść kolację.
Ja nie zabiorę dużo czasu.
Zapraszam do gabinetu.
Opowiem o pielgrzymce.
Jestem. Już odświeżony.
A tak. To dobrze.
Proszę bardzo.
Tu są szpachle, gips.
Najpierw trzeba
dziury w ścianach zagipsować.
A może jednak herbaty?
Masz coś?
Pełno SMS-ów. Od Moniki, Martyny...
Nie wiedziałem,
że szef jest taki kogucik.
Ostatnio kontaktowała się z nim
niejaka Renata.
To jest jej SMS.
"Jak to nie wiesz, kto pisze?
Przypomnisz sobie, będzie okazja".
Nalegała na spotkanie.
Wczoraj dzwoniła około 8.00.
Czyli w czasie,
kiedy mogło dość do urazu.
Według danych operatora
to Renata Burzyńska.
Burzyńska? Czekaj, coś mi to mówi.
Gibal, to nie była
jakaś była sympatia Oresta?
Dokładnie!
Co to jest?
20 tysięcy, które ci byłem winien.
No, masz.
I daj mi spokój raz na zawsze.
Sądzisz, że chodziło mi o pieniądze?
Nie wiem, o co ci chodziło.
Powtarzałem ci,
że między nami koniec.
Zabierz te pieniądze
i pogódź się z tym!
Dla ciebie to spora kwota.
A dla mnie - nie.
- Jak teraz spłacisz swój dług?
- Jesteś stuknięta!
GIBALSKI: Zrzuciła 20 patoli
swojego faceta z mostu.
Ten się rzucił za kasą do rzeki
i po herbacie.
Dostała 8 lat za stalking.
Wyszła niedawno.
To chodziło rzekomo
o jakąś jej niespełnioną miłość.
Coś takiego.
Z takimi kobietami
nie warto zadzierać.
Masz stylowy patefon.
Niezły gadżet.
- Byłam długo za granicą.
- A gdzie?
- Londyn, Dublin.
- W Dublinie mam kolegę.
Arek Pietrzak.
Znają go tam wszyscy z Polski.
- Słyszałaś o nim?
- Jakoś się nie złożyło.
DZWONEK
Dzień dobry. Pani Renata Burzyńska?
Starszy sierżant Gibalski.
Nie zostawicie mnie w spokoju?
Jest pani sama?
Ej!
Dawaj go!
My sobie na komendzie porozmawiamy.
Kto to był?
Znajomy.
Nazwisko, numer telefonu.
Nazwiska nie znam. Na imię ma Paweł.
Dziwnych ma pani znajomych.
- Gdzie i kiedy go pani poznała?
- Na dworcu kilka dni temu.
A może w więzieniu?
Nie.
W telefonie inspektora ujawniliśmy
korespondencję między nim a panią.
Mieliśmy coś do omówienia.
Dosyć tych bzdur!
Przestań żartować. Oboje wiemy,
jak ta rozmowa się skończyła.
Nie jesteśmy na ty, proszę pana.
A do spotkania nie doszło.
Mogę mówić z Orestem?
Nie.
Został w poniedziałek rano ranny.
A ty mu przedwczoraj wysłałaś...
Pani mu przedwczoraj wysłała SMS
o treści "Widzimy się jutro".
Byłam pod jego domem,
dzwoniłam, nie otwierał.
Była pani sama?
Tak.
Skąd pani wiedziała, gdzie mieszka?
Szukałam go pod starym adresem.
Nowy podali mi robotnicy,
którzy remontują u niego
kanalizację.
Dlaczego pani
chciała się z nim spotkać?
Żeby porozmawiać.
W więzieniu miałam dużo czasu
na przemyślenia.
Nie znajduję w sobie winy
za śmierć Radka.
On się sam rzucił do wody.
I postanowiła się pani zemścić
na Oreście, bo panią zapuszkował?
Nie. Chciałam go zapytać,
czy by mi jakoś nie pomógł.
Nie mam nikogo bliskiego.
Dobrze, sprawdzimy pani wersję.
Przejrzymy pani kontakty
w Internecie.
Sprawdzimy monitoring.
A tymczasem zostanie pani u nas.
Gibalski, zaprowadź panią na dołek.
Zapraszam.
Może podszkoliłbyś się, Gibal,
w szachach?
Przepraszam.
Baśka ma oddać naczynia
pani Natalii,
ja się z nią zabiorę,
jestem zmęczony.
Spokojnie, panie Mietku.
Jak tam pan Orest się czuje?
Wypuszczają go jutro.
Nie wymaga hospitalizacji.
Poza tym, że mówi po hiszpańsku.
Jak się z nim dogadamy?
Zatrudniłem do obsługi pielgrzymki
pewnego Hiszpana.
Zanim wyjedziemy, mógłby wam pomóc.
Z nieba nam ksiądz spada!
PUKANIE
Biegnę otworzyć! To Pablo!
To Pablo!
Buenas tardes, senora Natalia.
Dobry wieczór.
Dziękuję, zapraszam.
Witam.
Pablo!
Kolacja już gotowa. Tak się cieszę.
Witam, witam.
Może się pan rozbierze?
Już to odbiorę.
Zabierzesz, Natalio?
Panowie policjanci
mają do pana sprawę.
PUKANIE
To Basia. Już idę otworzyć.
O Boże!
Na ręce gospodyni
w podzięce za godną pracę.
Ze śniadaniem się nie złożyło,
to pomyślałem, że zjemy kolację.
Pączek lubi pływać.
Bardzo dziękuję,
ale ja właśnie czekam na koleżankę,
która zaraz przyjdzie.
Tak że może innym razem.
Witaj, Basieńko!
Hola!
Basiu, chodźmy do domu,
zmęczony jestem.
Nie... Jeszcze bym została.
Zgadzam się.
MOŻEJKO MÓWI PO HISZPAŃSKU
Nie dogadamy się z nim.
Zadzwonię do tego Hiszpana.
Zgodził się z nami współpracować.
Cafe, cafe!
Preparadme un cafe bien fuerte!
Diablo negro!
- "Diablo negro"?
- Jest opętany.
Obyś nie wypowiedział tego
w złą godzinę.
Od czego mamy księdza?
Paruzel, masz coś?
Przejrzałem monitoring
w okolicach domu Burzyńskiej.
Znalazłem faceta, który przeskakuje
przez płot o 14.45.
To się zgadza. Byliśmy tam wtedy.
To Paweł Cieplik,
karany za oszustwa matrymonialne
w Zielonej Górze.
- Lubuski Kalibabka.
- Brzmi groźnie.
Roześlij jego zdjęcie do patroli.
Chicos! Que pasa con el cafe?
"Kiełbasa"?
Może jest głodny po prostu?
Zróbcie mu mocnej kawy.
Remigiusz Pączek?
Pączuś! Mordo moja!
Wróciłeś do miasta!
Pluskwa mnie tu ściągnął,
ale chyba wrócę do Krakówka.
- Co taki smutny jesteś?
- Szkoda gadać.
Co się łamiesz? Na wolce jesteś.
Piwo pijesz? Walniemy po lufie.
Dwie wódki proszę!
Mój kumpel
z Zielonej Góry przyjechał.
Podchody do kobitki robi,
co z Anglii wróciła.
BEŁKOTLIWIE:
Jedno małe piweczko poproszę.
Uuu...
BEŁKOTLIWIE: Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Pan na pewno chce dzisiaj pracować?
Przepraszam.
Tylko dwa, góra trzy piwka.
Mhm...
Wszystko przez te kobiety.
Przez kobiety, mówi pan?
Kolega, z którym się spotkałem,
opowiadał mi o koledze,
który w Zielonej Górze
siedział tylko dlatego,
że namiętnie szukał żony.
Dlatego poszedł do więzienia?
Jedna narzeczona...
druga, trzecia, czwarta...
Pewnie każdej coś obiecał, co?
Szczegółów nie posiadam.
Teraz tutaj
jakąś inną kobietę dorwał.
Klasa. Blondynka.
Ledwo co z Londynu przyleciała,
a już ją policja zatrzymała
i się skończyło.
A jak nazywa się ten kolega?
Ma pan może jego adres?
Mam numer jego.
Poda mi go pan?
BASIA: Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Czy ja mogę się
na pielgrzymkę zapisać?
Jasne, niech pani usiądzie.
Ja tylko jeden telefon...
Dziękuję.
Halo. Dzień dobry,
szukam pana Pawła.
Pan też na pielgrzymkę?
Dokąd wyjechał?
Waham się.
On nigdy nie palił cygar.
Może z tym hiszpańskim
nabył południowego temperamentu.
Możliwe. Ostatnio zapowiedział,
że ma sjestę.
Paruzel, jak poszukiwania Cieplika?
Zdjęcia z Fotobooku rozesłane.
Cieplik siedział trzy lata
w jednej celi z Wasiukiem,
który został zatrzymany
kilka lat temu za napad.
Przechwyciliśmy gryps,
w którym Wasiuk szuka kogoś,
kto wymierzy sprawiedliwość
komendantowi.
Oferował za to kasę.
Może nawet kogoś znalazł.
MOŻEJKO MÓWI PO HISZPAŃSKU
- El bandito!
- Nie, pijak z Sandomierza.
El pijako sandomingo!
El patrol go przywiózł.
Idę to zobaczyć.
- Sientese. Sientese!
- Siądź se.
Panowie, popiłem zdrowo.
No ale żeby aż tak?
Co to za mowa? Esperanto?
Od dzisiaj nie piję. Przysięgam!
Świetnie, że pan jest. Zapraszam.
Orest Możejko, pan jest tłumaczem.
Mucho gusto.
ROZMAWIAJĄ PO HISZPAŃSKU
Pana nazwisko.
Właśnie się zastanawiam.
Podwieczorek ci przyniosłam.
Łabądku, dziękuję.
Gibalski! Ksiądz dzwonił.
Jest pod domem Burzyńskiej.
W środku ktoś jest z latarką.
Dziwna sprawa.
Dzwonię, nikt nie odpowiada.
Ale co jakiś czas jakiś ruch
w oknie, światło się pojawia.
Widzisz to, Gibal? Nie wierzę.
Ty też to widzisz?
Stój, policja!
Dokąd?! Na glebę!
Ręce do tyłu.
Nie szarp się, bo będzie bolało.
Jesteś zatrzymany. Dokumenty.
Nie mam.
Przecież to jest Cieplik!
Cieplik! Stary znajomy!
Ledwo wyszedłeś z pudła
i znów tam wracasz.
Pytanie na jak długo.
Znasz Renatę Burzyńską?
Nie. Nie bardzo.
Raz już uciekałeś z jej mieszkania.
Teraz je obrobiłeś.
Czy przez parę godzin
można poznać człowieka?
Byłem u niej raz na chacie.
To wszystko.
W Zielonej Górze
okradałeś narzeczone.
Renata nie była moją narzeczoną.
Myślałem, że dłużej u was posiedzi.
Skorzystałem z okazji.
Co robiłeś przedwczoraj rano?
Byłem z tą Renatą.
- Znasz komendanta Możejkę?
- Coś słyszałem.
Nie pamiętam skąd.
Ja ci pomogę.
Siedziałeś w Pińczowie z garusem,
który chciał na nim zemsty.
Przechwyciliśmy jego gryps
w tej sprawie.
Ja nie sypię. Nie moja broszka.
Musiał sobie ten wasz komendant
nieźle nagrabić.
Przyznaję się tylko do włamania
do mieszkania tej babki.
Wróciła z Londynu,
myślałem, że ma hajs.
Właśnie wyszła z pudła
po ośmioletniej odsiadce.
Co wy mówicie?
Może to ona cię namówiła,
żebyś pobił komendanta?
Panowie, to bzdury przecież.
Może pomyślałeś,
że ją wrobisz w atak na komendanta,
a przy okazji wykonasz zlecenie
kumpla spod celi.
Na policjanta bym się nie rzucił,
nie jestem samobójcą.
DZWONI TELEFON
Halo, kochanie.
Jeśli masz pilną rzecz
do załatwienia, zajmę się dziećmi.
Mieciu, mogę?
Leć. Ja zaprowadzę pana na dołek.
I zrobimy sobie fotę.
Dziękuję.
Zapraszam pana. Idziemy.
Jeżeli Renata przyszła prosić
inspektora o pomoc,
to chyba nie atakowałaby go.
Ona już kłamała osiem lat temu.
Po tym zdarzeniu
ze swoim narzeczonym na moście
poszła jakby nigdy nic
na randkę z Orestem.
Jak jej wierzyć?
A jeżeli Cieplik
działał na zlecenie kolegi
i miał wziąć za to pieniądze,
to połaszczyłby się
na patefon Renaty?
Złodziej
zawsze zostanie złodziejem.
Nie czekamy na pana Przemka?
Dzisiaj nie przyjdzie.
Ma zastąpić żonę w domu. Szachy.
A! Jutro jedziemy z Orestem
do wybitnego neurologa.
Ma jeden dzień wolny
przed wyjazdem do USA.
Świetnie.
PUKANIE
Dobry wieczór.
Chciałam się zapisać
na tę wycieczkę po Hiszpanii.
Znaczy: na pielgrzymkę?
Tak, oczywiście, tak. Tak.
Pablo tam będzie, tak?
WZDYCHA
Teraz, monitorując pracę mózgu
elektroencefalografem,
wprowadzę pacjenta w stan hipnozy.
Jeden...
Dwa...
Rozumiesz dobrze po polsku.
Trzy...
Cztery...
Polski to twój język.
Znasz go od dziecka.
Pięć...
Sześć...
Rozumiesz wszystko,
co do ciebie mówię.
Siedem...
Osiem...
Jak się pan czuje?
Bardzo dobrze.
W jakim języku teraz rozmawiamy?
ŚMIEJE SIĘ
Jak to? Normalnie, po polsku.
Mietek, która godzina?
Po 11.00.
Przepraszam, muszę już do pracy.
Braki kadrowe i tak dalej.
Dobrze, że jesteś.
Mam do ciebie parę spraw.
Naprawdę nie pamiętasz
poniedziałku rano?
Nie. A co?
Pisała do ciebie Renata.
Jaka Renata?
Burzyńska.
Burzyńska?
Senor comandante, que tal?
MOŻEJKO ODPOWIADA PO HISZPAŃSKU
Ale po polsku też potrafisz?
No puedes hablarme en efontol?
Przecież wszystko było w porządku!
- Volvamos a la comisaria.
- Wracamy na komisariat.
Mówi: to rozkaz!
Żeby cię...!
SZCZEBIOT
PODEKSCYTOWANYCH PIELĘGNIAREK
MOŻEJKO MÓWI PO HISZPAŃSKU
Panie czekają na mnie?
Co się dzieje, Gibal?
Mamy oblężenie kobiet.
Orest myśli, że do niego przyszły?
A jak!
Musimy zmienić tłumacza.
Tak się nie da pracować.
Mija 48. godzina
od czasu zatrzymania Burzyńskiej.
Trzeba podjąć jakieś decyzje.
Wypuszczamy i obserwujemy.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Moniko.
O, Orest.
- Que guapa estas.
- Gracias.
Jest dla nas nadzieja.
Koleżanka z orkiestry
poleciła mi szamankę.
Podobno czyni cuda.
Zarezerwowałam ostatnie miejsce.
Jutro wylatuje na rok do Tybetu.
- Monika.
- Tak.
Orest, sprawa jest.
Gdzie mieszka ta znachorka?
W Samborcu.
Accione w Samborcu!
Contra banditi. Comprende?
PABLO TŁUMACZY
- Orest, chodź.
- Vamanos!
Nie! Pan zostaje.
MOŻEJKO MÓWI PO HISZPAŃSKU
Niech pan siada.
Sientese.
Sientesie? Si.
Uruchomię teraz wspomnienia,
które pańscy przodkowie
zapisali w pańskim DNA.
W pańskiej jaźni.
W podświadomości.
Wydobędę te...
które spoczywają najgłębiej w duszy.
O kurde, mam wyjść?
Może pan zostać.
- No comprendo.
- Mówi, że nie rozumie.
To dobrze.
Odłączę pański intelekt,
żeby nie hamował
pańskiej osobowości.
Emocji. Instynktów.
GONG
Świat zewnętrzny
dla ciebie nie istnieje.
GONG
Przywołuję mowę twoich przodków
sprzed lat.
GONG
Mów językiem dziadów.
MÓWI W OBCYM JĘZYKU
GONG
Mów językiem matki!
Babki! Prababki!
I ich praprzodkiń!
GONG
Daj, ać pobruszę, a ty se zażywaj.
ŚMIECH
Ten hiszpański comandante
jest dziwny.
W jakim sensie?
Mówi jak w meksykańskich
telenowelach.
Niektóre kwestie
przeniesione żywcem.
Na przykład:
"Pogoda jak na plaży w Cancun".
Wiem, bo mój wujek ogląda.
Rozumiem.
DZWONI TELEFON
Przepraszam bardzo.
Halo. Tak, panie Mietku?
Jest już w domu?
Aha, rozumiem.
Dobrze, to ja pozwolę sobie
go odwiedzić.
Dziękuję za wiadomość. Na razie.
Pan Orest odzyskał umiejętność
mówienia po polsku.
Tak że widzimy się jutro.
Bien.
Z przyjemnością pożegnam się
z dziewczynami. Gracias.
Niech pan będzie ostrożny
na skuterze.
Dziękuję bardzo.
Są panie bardzo miłe.
Wejdźta.
Odźwierz na skobel zasuńta
przed zbójcami.
Napijeta się?
Ja zrobię, a ty se legnij.
Odpocznij, połóż się.
Dnia Bożego szkoda,
by w wyrku zalegać.
ZZA ŚCIANY
- PIOSENKA "LA CUCARACHA"
No, no, no "La cucaracha"!
MOŻEJKO POKRZYKUJE PO HISZPAŃSKU
GŁOŚNE DŹWIĘKI TELEWIZORA
DZWONEK
PUKANIE
Co księdza sprowadza?
Szedłem do znajomego,
ale hałas na całej klatce słychać.
Ścisz trochę!
Robię ciasto. Jak włączę mikser,
nie słyszę, co mówią.
Ale wszyscy sąsiedzi słyszą.
Ale tu nie było sąsiadów.
Teraz mamy jednego.
No właśnie, pana Oresta.
W poniedziałek
nie widzieliście go państwo?
Nie przychodził do was?
Poczekaj, poczekaj!
A co księdza to obchodzi?
Dzień dobry.
W tym czasie został pobity.
Może państwo coś widzieli?
W domu możemy robić, co chcemy.
Ścisz pan to! Za ścianą mieszka
komendant i potrzebuje spokoju!
Komendant?
Pozwolenie pan ma?
To pan zakłóca spokój!
Wynocha, bo nie ręczę za siebie!
Puść to!
Z łapami na policjanta?!
Jesteś zatrzymany!
Dobrze, proszę panów.
Ja wszystko opowiem, jak to było.
WARKOT MIKSERA I WIERTARKI
Do jasnej cholery!
WIERTARKA CICHNIE
Nie słyszy pan, jak walę w ścianę?
Jestem u siebie.
Proszę opuścić mój dom!
Obowiązują zasady współżycia
z sąsiadami!
Jeszcze nie ma 22.00!
Notoryczne zakłócanie spokoju
w ciągu dnia też jest zabronione!
U siebie będę robił, co będę chciał!
- Bo porozmawiamy inaczej!
- Zjeżdżaj!
Co narobiłeś?!
Proszę pana!
JĘCZY
Nie wiedzieliśmy,
że jest policjantem.
Ściszylibyście państwo telewizor
w obawie przed konsekwencjami?
Podwieźć księdza?
Tak, muszę się spakować
na pielgrzymkę.
Baśka zrobiła zakupy
w galerii w Rzeszowie.
Co pan tak siedzi? Idziemy.
W celi nie ma telewizorka.
Finalmente silencio!
Una copa de vino?
- Vino?
- A ty nie pracujesz?
Que?
- No trabajo?
- No, no trabajo.
El trabajo puede esperar.
NA ZEWNĄTRZ - WYBUCHY PETARD
Cholera jasna, no!
Nogi powyrywam!
Skaranie boskie z tymi petardami.
- Orest! Ty mówisz!
- Co?
- No mówię, normalnie mówię.
- Mówisz po polsku!
Dlaczego jest taka cisza?
Sąsiedzi się wyprowadzili?
Nie, Mietek do nich poszedł.
Byliśmy u terapeuty. Pamiętasz?
Ja już teraz...
Już jest teraz wszystko jasne.
- Przepraszam na chwilę.
- Tak.
Mietek? Chyba sobie przypomniałem,
kto mnie tak urządził.
Jeszcze raz?
Dlaczego nie mówię po staropolsku?
Żarty się ciebie trzymają.
Za chwilę jestem w biurze.
- Wypijemy wino wieczorem.
- Jasne, leć.
Ja tu posprzątam.
DZWONEK
- Renata?
- Musimy porozmawiać.
Osiem lat o tobie myślałam.
Popełniłam błąd.
Orest, ja cię potrzebuję!
Monika...
To nie jest tak, jak myślisz.
Muszę iść do pracy.
Porozmawiamy wieczorem, dobrze?
Albo jutro. Jutro wieczorem.
Nie, ja muszę odpocząć.
Przepraszam. Muszę odpocząć.
Ta walizka waży tonę.
Co tu naładowałaś?
Najpotrzebniejsze kosmetyki.
Rozumiem. Ale nic się nie stało,
mam nadzieję?
No trudno, tak bywa.
Zdrowia życzę. Do widzenia.
Niestety pan Pablo
z nami nie pojedzie.
- Co?!
- On żyje? Ranny jest?
Co się stało?
Miał wypadek na skuterze.
Żyje?!
Nic poważnego.
Ale nie może z nami pojechać.
Pojedzie jego wuj w zastępstwie.
Pan Raul.
Buenos dias.
Witamy. Jesteśmy w komplecie.
Możemy jechać, prawda?
Jezus Maria! Ja... Żelazko!
Zostawiłam w domu!
W domu zostało!
O nie! To wracamy.
- Do widzenia.
- Ja mam jutro spotkanie w gminie.
Jak mogłam zapomnieć... Do widzenia.
Ja jutro dyżur mam.
Nie zostawię pacjentów.
A może byśmy zamiast do Hiszpanii
- do Bałtowa?
Tam jest teraz bazylika w Ostrowcu.
Bardzo ładna.
Park dinozaurów,
Muzeum Druckich-Lubeckich.
W jeden dzień obrócimy
i będziemy wieczorem z powrotem!
Panie Remigiuszu,
może pan pojedzie?
Idziemy czy nie idziemy?
Wygląda na to, że innym razem.
Co ci się stało?
Uderzyłem się szczotką.
Dobrze, że ci polskiej mowy
nie odebrało.
Nie kręć się pod nogami.
Miałeś sprawdzić
tych sprzedawców petard.
Dokładnie. Spokój i porządek
- to najważniejsze.
Chciałem wam podziękować za opiekę.
Ooo! Witam pana naczelnika! Kawy?
Co się wydarzyło?
Odzyskał pan ojczysty język?
- Drobna kontuzja.
- Bryluje pan hiszpańskim.
Tymczasem przestępczość
szoruje po dnie.
Pan uważa,
że wszystko jest w porządku?
To było w wyniku urazu.
Mam zaświadczenia lekarskie.
Postawię pana
przed komisją lekarską.
Odechce się panu głupich żartów.
Panie komendancie.
Gibal, coś ty narobił?
Nie chciałem!
On żyje w ogóle?
Teczka spadła... O mój Boże.
MÓWI W OBCYM JĘZYKU
PIOSENKA "LA CUCARACHA"
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc