Kupiłam kalendarz na przyszły rok.
Księdza ulubiony temat
- malarstwo polskie.
Proszę bardzo.
Józef Chełmoński, "Bociany".
Piękne. Masz świetny gust.
Jeszcze był z kaktusami.
Ale brzydki. Kicz.
Ten jest piękny.
PUKANIE
Przepraszam.
Dzień dobry.
Proszę księdza...
Tak?
Pochwalony.
Na wieki wieków.
Przyszedłem się rozejrzeć,
co tu można zmienić.
Zdaje się, że będę tu pełnił
obowiązki proboszcza.
Przepraszam, co ksiądz mówi?
No tak, od jutra.
Miałem się tutaj zgłosić.
Przyszedłem ze swoją gospodynią.
To jest mój organista
i pan kościelny.
Co za kicz!
Nie, nie, nie.
Do wywalenia.
Jest!
- Gdzie jest kuchnia?
- Tam.
Zanim pani pójdzie do kuchni,
zadzwonię do księdza biskupa.
Właśnie.
To jest bardzo dobry pomysł.
Niech ksiądz zadzwoni do biskupa.
Halo.
Szczęść Boże, księże Jacku.
Czy mógłbym
z księdzem biskupem rozmawiać?
Wyjechał?
Rozumiem. Czyli tylko z księdzem?
Wolałabym dziś,
ale dobrze, przyjdę jutro.
Dzień dobry!
GIBALSKI: Szczęść Boże.
O, panowie! W samą porę!
Coś się stało? My na partyjkę.
Musimy to przełożyć.
Mamy tu małe nieporozumienie.
Przychodzimy nie w porę?
Przeciwnie! Proszę o interwencję.
Naprawdę, powściągnijmy emocje.
Do jutra wszystko się wyjaśni.
Tak że zapraszam na jutro, panowie.
SYRENA RADIOWOZU
- Nie wstyd ci tak w biały dzień?
- Na moje to pod wieczór idzie.
Pokoi w hotelach nie ma?
Szukasz noclegu w pace?
Proszę mi to dać, bo potłuczesz.
Biskupa nie ma, księże Mateuszu.
A kiedy wróci?
Ma ważne spotkanie w Rzymie.
Nie wirtualne, tylko w cztery oczy.
Z kardynałem.
Być może obejmie tam ważną funkcję.
Rozumiem, że ktoś go zastępuje?
W oczekiwaniu na powrót Ekscelencji
lub powołanie nowego pasterza
ja będę się starał
godnie go zastępować.
Co właściwie już czynię.
Przychodzę w sprawie...
Domyślam się jakiej.
Życzylibyśmy sobie,
aby ksiądz Tomasz
został nowym proboszczem
w parafii Matki Boskiej
Nieustającej Pomocy.
To chyba nie jest
dla księdza zaskoczenie?
Do czasu otrzymania nominacji
dobrze byłoby,
żeby ksiądz Tomasz mógł
zaprowadzić tam swoje porządki.
Proszę księdza...
Przypominam.
Filarem Kościoła, księże Mateuszu,
jest posłuszeństwo.
Kościół nie zostawia swoich kapłanów
- nawet tych, którzy zbłądzili -
bez opieki i wspomożenia.
Od jutra może ksiądz iść
do zakładu karnego.
Chce mnie ksiądz aresztować?
Ależ nie!
Naczelnik więzienia
otworzył oddział eksperymentalny.
Prosił, aby skierować tam
księdza ochotnika,
który zamieszka w placówce.
Tyle czasu i uwagi
ksiądz poświęca kryminalistom.
Wreszcie nadarza się okazja.
Co się stanie z moja gospodynią?
Dla pani Borowik
przewidzieliśmy zatrudnienie
w charakterze pracownicy kuchennej
w domu księdza emeryta.
Ja nie pójdę tam pracować!
Natalio, przecież księża emeryci
to są mili, kulturalni ludzie.
Nie pójdę i już!
Dwa razy nie będę powtarzać!
No dobrze,
ja mam jakieś oszczędności.
Będę ci wypłacał co miesiąc
taką samą kwotę.
Ksiądz zamierza się z tym pogodzić
i nic nie robić?
Jestem księdzem.
Obowiązuje mnie hierarchia.
I co? To koniec z naszą plebanią?
Ja wyjeżdżam z Sandomierza.
Moja noga więcej tu nie postanie.
Nigdy!
Co postanowiłaś?
Do Skarżyska wyjadę, do ciotki.
Babcię zabiorę ze sobą,
jak wróci z sanatorium.
Jak ja jej to w ogóle powiem?
Nie wiem, co powiedzieć.
Czasami lepiej nic nie mówić.
Chodź, walizki weźmiemy.
PUKANIE
Cześć.
Mamy lokatora.
Aresztowany na trzy miesiące.
Tutaj jest depozyt.
Dostaję dreszczy,
jak widzę te pawilony.
Wybacz, ale nie pójdę dalej.
Nie dam rady.
Nic się nie stało.
Ile będzie trwała ta posługa?
Miesiąc? Dwa?
Rok? Pięć lat?
I co dalej?
Wybrałem takie życie.
Bycie księdzem to życie w drodze.
No tak, ale...
Zobaczymy się jeszcze kiedyś?
Zobaczymy się, bracie.
Ja nie idę siedzieć,
tylko pracować i mieszkać.
Trzymaj się.
Ale pudło to pudło.
Uważaj na siebie. Dbaj o siebie.
Dbaj o Natalię!
Z rozkoszą.
Szczęść Boże.
Ksiądz z wizytą duszpasterską?
Można po pracy wpaść na szachy?
Wczoraj ksiądz miał gości.
Ci goście
będą teraz stałymi lokatorami.
Jak to?
Niemożliwe! A ksiądz?
Ja mieszkam tutaj.
Nie wierzę!
Witam księdza!
Jakże mi miło przywitać pana.
Ledwie złożyliśmy pytanie
o kapelana, a już mamy księdza.
Nie spodziewałem się takiego tempa.
Nie zdążyliśmy z remontem
w budynku administracji.
- Umieszczę księdza w celi.
- Co?!
Blisko jest świetlica
i niewielka kaplica.
Gibal, uszczypnij mnie.
Teraz mamy zmianę warty.
Szefie. Walczak złożył podanie
o przeniesienie z celi.
- Która to już zmiana?
- Piąta.
W tej celi też dostał bęcki.
Musi się przyzwyczaić.
Nie mam izolatki.
Może mu pokój w hotelu
wynajmiemy, co?
To było na księdza prośbę
czy przykaz?
No wiecie, panowie.
Sutanna to też rodzaj munduru.
Dziękuję bardzo. Szczęść Boże.
CICHE POMRUKI
Jak witacie księdza kapelana?!
WSZYSCY: Szczęść Boże!
Dziękuję, panowie, za przywitanie.
Gdzie księżulo będzie spał?
Frajerska cela zajęta.
Zamknij mordę, Glazur!
Trochę szacunku!
- Idź, dziadu!
- Za młody jesteś, żeby fikać!
- Gibaj po peronie!
- Spokój!
Zaraz was wyślę tam,
skąd przyjechaliście!
- Podziękujmy księdzu kapelanowi.
WSZYSCY: Dziękujemy, księże.
Gdyby ktokolwiek
chciał ze mną porozmawiać,
jestem dostępny przez cały dzień.
Dobrego dnia.
Ma ksiądz zacięcie,
że ksiądz tu trafił.
Przedstawię się.
Mariusz Iver, producent filmowy.
No tak, słyszałem o panu.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Długą pan ma odsiadkę?
Piątkę.
Dwa i pół już odsiedziałem,
ale jakoś nie palę się
do wyjścia na wolkę.
Przepraszam - na wolność.
Wkrótce gwara więzienna nie będzie
miała dla księdza tajemnic.
Może pana zaskoczę.
Po raz pierwszy
jestem tu na dłużej,
ale już bywałem w takich miejscach.
Można powiedzieć,
że ksiądz jest recydywa.
ŚMIEJĄ SIĘ
Rzeczywiście, można tak powiedzieć.
Panowie wciąż tutaj?
Musieliśmy zdać depozyt.
Za co takie zesłanie?
To nie zesłanie na Sybir.
Ja za księdzem nawet na Sybir.
Nie ma takiej potrzeby.
Mam pokoik. Zapraszam na partyjkę.
Dziękujemy.
Ale może my byśmy księdza gościli,
jakby ksiądz chciał opuścić te mury?
Baśka się ucieszy.
Z przyjemnością.
ALARM
Nie żyje.
Tego za mojej kadencji nie było.
Woda zmyła ślady,
ale sprawca jest na terenie.
Zamknął pan zakład?
Tak.
Niech nikt go nie opuszcza.
- Jakichś wrogów miał?
- Samych wrogów.
Andrzej Glazur. Złodziej.
Przeniesiony tu w nagrodę
z Pińczowa.
A ten człowiek,
z którym on się starł?
Jerzy Pielaś, "Adler".
Nałogowy recydywista.
Jak znalazł się
w zakładzie półotwartym?
To eksperyment resocjalizacyjny.
No dobra. Dzwonię do prokuratora
i na komendę.
Gibal, zabezpiecz tamte drzwi.
My z księdzem zabezpieczymy te.
Ja dłużej siedzę za kratkami,
jak fruwam na wolności.
Dlatego możecie mi tę aferę
wpisać w akta.
Mnie na niczym nie zależy.
Podobno między wami
doszło do awantury.
Do księdza fikał. To i nie dziwota,
że fikołkiem dostał.
W ogóle był jakiś taki...
fanfaranfa.
Myślał, że jak bałaczy,
to mu wszystko wolno.
"Bałaczy"?
Znaczy: grypsuje.
- Młodszy szarżą i nieopierzony.
- Grzecznie.
Znałeś Glazura na wolności?
No... Coś tam słyszałem.
Ale on był chawirant,
a ja jestem uczciwy doliniarz.
Moja macierzysta stacja
to Kraków Główny,
ewentualnie dla relaksu
Kraków Prokocim.
Rozumiem.
Ja nie rozumiem.
Chawirant to ktoś,
kto operuje na kwadracie.
Znaczy się: obrabia mieszkania.
Musicie go podszkolić.
Dlatego ze śledziami
nie współpracuję.
Co robiłeś
w ciągu ostatniej godziny?
- Gibałem na koju.
- "Gibałem" - to rozumiem.
Ale temu melepecie nic nie zrobiłem.
Ale jeśli się upieracie,
to zrobiłem. Kapewu?
O twoim losie zadecydują
naczelnik i prokurator.
Wyprowadzić.
No i gitara.
A także banjo i mandolina.
Czego jeszcze, Gibal,
nie rozumiesz?
"Śledzie".
"Śledzie"?
To ja, ty. My obaj.
Adler ma 74 lata.
Zostało mu osiem lat odsiadki.
Wszystko jedno, ile będzie siedział
- tak mówi.
To chyba by się przyznał.
Jedyne poszlaki to awantura
i to, że się nie lubili.
Ale więzień z jego celi
nie daje mu alibi.
Bo oni nie chcą z nami gadać.
Wrócimy tu.
Jestem pod wrażeniem
zmiany w księdza życiu.
Ksiądz jest dla wiernych,
a nie wierni dla księdza.
Zazdroszczę sobie,
że znam takiego księdza.
Do zobaczenia!
WZDYCHA
Cieszę się, że ksiądz jest z nami.
Dawno z nikim nie gadałem.
Jest tutaj taki jeden po studiach.
Agent kredytowy.
Ale on ma moralność diabła.
Oszukiwał staruszki,
osoby o ograniczonej poczytalności.
A zna pan kogoś,
kto był blisko z Adlerem?
Chemik. Doliniarz.
Działał w pociągu
relacji Warszawa - Gliwice
o nazwie "Chemik".
Stąd ksywa.
Nazywają ich peroniarzami.
Członek mafii taksówkarskiej.
Rozpracowywali ją
kilka lat temu w Sandomierzu.
Szef siedzi w Krakowie.
Uczę go angielskiego.
NACZELNIK: Dzień dobry, panowie.
Odbędą się zajęcia dla chętnych
z pierwszej pomocy.
Manekiny dostaliśmy ze środków UE.
Pierwszej pomocy ja mogę udzielić.
Metodą usta - usta, Misiakowi.
ŚMIECHY
- Zamknij mordę.
- Co kwiczysz?
Spokój! Zapraszam panów.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Plutonowy służby więziennej
Roman Walasek.
Jak księdzu minął pierwszy dzień?
Dziękuję.
A jak kuchnia?
W porządku.
Dzisiaj będzie kotlet.
Czyli tak jak wczoraj?
Wczoraj to był granat.
W slangu więziennym: kotlet mielony.
Kotlet to śledź smażony.
Aha...
Mieszkał pan
w jednej celi z Adlerem?
Dobry był herbatnik.
Ciąży na nim zarzut zabójstwa.
Nie moja brocha.
On niemal całe życie
spędził w więzieniu,
ale chyba zasługuje na szansę.
Mógłby pan pomóc.
Proszę księdza...
Znałem alimenciarzy,
którzy dopiero w mamrze
nauczyli się regularnej bandyterki.
A nie zna pan
przypadków nawrócenia?
Znam.
Opowie pan?
To Adler. Porządny chłopina.
Nie raz i nie dwa wyznał,
że gdyby można było cofnąć czas,
toby nie wagarował,
słuchał mamusi i pana milicjanta.
Ale 70 minęło bez abarotu.
Tyle w temacie.
A z psami nie współpracuję.
Ma ksiądz ochotę?
Dziękuję, jestem po śniadaniu.
Parówki i lurowata kawa?
Bardzo dobre było.
Panowie, rozmawiałem z Chemikiem,
współwięźniem Adlera.
On twierdzi,
że Adler jest niewinny.
Pewnie nie zezna tego
pod przysięgą?
Sami wiecie, jak jest.
Starzy więźniowie mają zasady.
Nie współpracują z mundurowymi.
Wszystko zależy od prokuratora.
Ale wszystko wskazuje na Adlera.
My musimy zebrać
jak najwięcej informacji,
tak że z księdzem posiedzimy.
Leją się!
KRZYKI
Stój! Nie szarp się! Grzecznie!
Co tu się stało, panie Mariuszu?
ŚMIEJE SIĘ
Fotele też wymienimy.
Niezapowiedziane wizyty
są najlepsze.
Chciałem zobaczyć,
jak ksiądz planuje się tu urządzić
w oczekiwaniu na nominację.
Dużo będzie tu do zrobienia.
- Ksiądz spożyje drugie śniadanie?
- Właściwie...
Nie odmówię.
ŚMIEJĄ SIĘ
PUKANIE
Przepraszam.
To parafianie. Zapowiedzieli się.
Powiem, żeby przygotowali
część artystyczną
na oficjalną wizytę księdza.
Może jakieś piosenki?
Tylko żeby było godnie.
Szczęść Boże.
My do księdza. Mamy petycję.
Tak? A w jakiej sprawie?
Pragniemy pozostawienia
księdza Mateusza w naszej parafii.
Jestem tylko skromnym sługą Kościoła
i realizuję polecenia przełożonych.
Widzę, że jest ksiądz
z pałacu biskupiego.
Czy możemy porozmawiać?
Serdecznie zapraszam wiernych
w godzinach urzędowania.
- Zapraszam, zapraszam.
- Z Panem Bogiem.
Z księgi odwiedzin w rozmównicy
wynika,
że Glazura odwiedził kilka razy
Szymon Basiak.
Chwila... Basiak? Coś mi to mówi.
On dostał wyrok za dwa zabójstwa!
Ksywa "Juhas".
Tak, dostał 25 lat,
wypuścili go po 20.
Ciekawe, o czym rozmawiali.
W zakładach półotwartych rozmowy
mogą być nagrywane, ale nie muszą.
Jak było w tym przypadku?
Nie nagrywaliśmy.
Prokurator sprawdzał.
Szkoda.
Jakim więźniem był ten Glazur?
Znałem go bardzo krótko.
Przyjechał jakieś pół roku temu.
Najwięcej konfliktów miał z Adlerem.
Nie raz musieliśmy ich rozdzielać.
Ktoś jeszcze
mógł być dla niego zagrożeniem?
Chyba tylko ten Adler.
Wstajesz!
Misiak, dostałeś dwa lata
za unikanie alimentów.
Za usiłowanie zabójstwa
dostaniesz osiem!
Pożegnasz się
z zakładem półotwartym!
Przyśpieszymy remont pokoju
w budynku administracyjnym.
Tam będzie bezpieczniej.
Nic się takiego nie stało.
Chciałbym jedynie
zrozumieć dlaczego.
Nie... Nie chodzi...
Nie chodzi o to dlaczego.
Po prostu nie chciałem.
- Nie wiecie, co oni mi robią.
- Jacy oni?
- Mów!
- Po prostu nie chciałem!
Nie wiem! Po prostu nie wiem!
Strażnik! Do izolatki z nim.
Posiedzi do jutra, zmięknie i powie.
To co, widzimy się o 7.00?
Co tam u ciebie słychać, Natalio?
Tak?
A babcia jak sobie daje radę?
Aha.
Co u mnie?
Cisza, spokój...
Na obiad to były... kotlety rybne.
A kolacja jak kolacja.
Parówki, margaryna, chleb.
Natalio,
nie przesadzaj, proszę cię.
Naprawdę wielu ludzi tak jada.
W szpitalach na przykład.
Nie, nie jestem smutny.
Misiak zeznał,
że ten facet kazał uderzyć księdza.
To jego akta.
Mariusz Iver, producent filmowy.
Jest lista osadzonych.
Dziękuję.
Czy zna pan
księdza Mateusza Żmigrodzkiego?
Zamieniłem z nim kilka słów.
Wczoraj jeden z więźniów
usiłował go zabić.
Co ja mam z tym wspólnego?
Sprawca twierdzi,
że pan go namówił.
Ktoś was robi w konia.
Znam się na prawie.
Nie udowodnicie tego.
Mam na koncie
kilka spraw finansowych,
ale nie jestem mordercą.
Może domyśla się pan,
kto mógłby stać za taką próbą?
Tu macie listę więźniów.
Kombinujcie.
Do wyjaśnienia
będzie pan w izolatce.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Takie podejrzenia
można rzucać na Iksa albo...
Albo?
Na kogoś, kto ma coś na sumieniu.
I nie chce,
żeby ksiądz coś wywęszył.
Taki Paweł...
Agent kredytowy.
- Myśli pan, że to on?
- Więcej nie powiem.
- Do izolatki z nim.
- Delikatniej!
Witamy.
Misiak twierdzi,
że za tym wszystkim
stoi producent filmowy,
niejaki Mariusz Iver.
Nie, to jest jakaś bzdura.
Wkrótce przeniesiemy księdza
do budynku administracji.
Pani Natalia Borowik do księdza.
Jest na wartowni.
Boże! Przyjechałam
pierwszym autobusem ze Skarżyska.
Przywiozłam jedzenie.
Rosół ugotowałam, kompocik.
Powidła domowe, szynkę...
Dziękuję.
Mnie tutaj dobrze karmią.
Pewnie parówkami.
A poza tym ksiądz miał wczoraj
jakiś smutny głos. Coś się stało?
Nie, wszystko w porządku.
Dobrze mnie tu przyjęli.
Swoje wiem! Kobieca intuicja.
Nie neguję kobiecej intuicji.
Co u ciebie? Jak z pracą?
Staram się o pracę,
szukają kucharki.
To będą najsmutniejsze święta
w moim życiu.
Ja na widzenie. Szymon Basiak.
Do Andrzeja Glazura.
- Nie żyje.
- Jak to nie żyje?
Co, fajtnął?
Platery połknął na stołówce?
Zamordowany.
Nie daruję, pomszczę go.
Rozmawiałem z tym Pawłem.
Siedzi od czasu afery z bankiem.
Chodziło o jakieś wyłudzenia.
Pamiętam.
Nie chciał gadać.
Nie o to chodzi,
że oni nie chcą gadać.
Mam wrażenie,
że oni się kogoś boją.
Dlatego nie wierzę
w winę producenta.
Na początku
dobrze nam się rozmawiało,
a potem jakby ktoś go zastraszył.
W tym więzieniu ktoś rządzi
i nie jest to naczelnik.
Misiak zrzucił winę na producenta,
żeby odsunąć uwagę
od prawdziwego inicjatora
i od siebie.
Między zakładami karnymi
są przepływy informacji.
Wszędzie może mieć kłopoty.
Ksiądz się powinien przeprowadzić,
bo podzieli ksiądz los Glazury.
Za tymi sprawami
stoi ta sama osoba?
Misiak w sprawie Glazura ma alibi.
Wyplatał szczotki ryżowe,
był w warsztacie.
Jeżeli ktoś nie chce,
żebym zbierał informacje,
to spróbuję dokończyć dzieła.
Czuję, że ksiądz ma jakiś pomysł.
Możecie zorganizować minikamerę?
Oczywiście! Już dzwonię do Paruzela.
Oczywiście przyjmę petycję,
przekażę biskupowi.
Na pewno zapozna się z głosem owiec.
Kiedy możemy liczyć na rozpatrzenie?
Ekscelencja jest teraz w Rzymie.
Odszukamy go tam zatem.
To nie jest na Księżycu.
Ze swojej strony ja również
pochylę się nad tymi pismem.
Prosiłbym, żeby nic nie robić
na własną rękę.
To może tylko zaszkodzić.
Szczęść Boże.
Ksiądz tu długo u nas zabawi?
To zależy, jak długo
będę się zajmował pewną sprawą.
Czyli prawdę mówią, że ksiądz
tu jest w celach dochodzeniowych.
"Błogosławieni,
którzy łakną sprawiedliwości,
albowiem będą nasyceni".
Już się ksiądz czegoś dowiedział?
Rozumiem.
Jakie ksiądz ma plany na wieczór?
Jeśli to nie tajemnica.
Będę się modlił w kaplicy,
a potem zapraszam na mszę.
Z Panem Bogiem.
- Co chciał?
- Niuchać tu przyszedł.
Trzeba ostrzec brajdaków.
Dobrze, to ja włączam kamerkę.
Idzie. I damy ją...
Tam.
Bardzo dobrze.
O, widzę, że wszystko gotowe.
Tak, gotowe. Gibal gotowy?
Tak.
To idziemy.
Dobra.
Ale że tam?
Łapa!
Bałeś się, że wyjdą jakieś sprawy,
odbędzie się rewizja wyroku?
Do końca odsiadki masz 5 lat.
Ale za usiłowanie zabójstwa
dostajesz nowy wyrok. Na maksa!
Może dorzucimy coś
za zabójstwo Glazura?
Z Glazurem nie mam nic wspólnego.
A z księdzem Mateuszem?
W Krakowie siedzi mój kolega, Bolo.
Był taryfiarzem w Sandomierzu.
Księżulo pomógł go wsadzić
na 15 lat.
Ty siedzisz za spowodowanie wypadku
pod wpływem alkoholu.
Prowadziłeś fałszywą taksówkę.
Ten klecha zmarnował życie
mojemu kumplowi.
Ale uchronił życie innych
przed tym przestępcą!
Punkt widzenia
zależy od punktu siedzenia.
Twój punkt siedzenia się zmienił.
Gibalski! Znaczy: panie Walasek!
Wyprowadzić!
Szybciutko! Grzecznie tam!
Ale mnie zdenerwował!
Lucjan Gałązka ma alibi.
Kiedy było morderstwo Glazura,
on sztukował kije do szczotek.
Pasjonujące.
Pasjonujące są billingi Basiaka.
Pseudonim "Juhas".
Wielokrotnie dzwonił
pod stacjonarny numer w Sandomierzu,
który jest zarejestrowany
na żonę strażnika Romana Walaska.
Dziwne powiązanie. Mają romans?
Wczoraj Juhas odgrażał się,
że pomści śmierć przyjaciela.
Może to zadawnione porachunki.
Gratuluję szybkiego odnalezienia
sprawcy usiłowania zabójstwa.
Chociaż mogli mnie panowie
poinformować, co zamierzają.
Widzę, że sprawa Glazura stanęła.
Mają panowie wątpliwości,
że nie zrobił tego Adler?
Tak. Szkoda, że nie ma nagrań
z odwiedzin u Glazura.
Jak to nie ma?
Wszystkie pliki mamy tutaj.
Nie rozumiem.
Nagrywamy rozmowy przestępców,
kiedy rozmawiają
z recydywistami na wolności.
Ktoś skasował pliki.
Musimy coś sprawdzić.
Proszę nie wypuszczać nikogo,
nawet pracowników.
Pani Halina Walasek?
Żona Romana Walaska,
plutonowego służby więziennej?
To ja. Ale męża nie ma.
My do pani.
Mówi coś pani
nazwisko Szymon Basiak?
Nie.
Proszę powiedzieć...
Poznaje pani ten numer?
Nie mam pamięci do numerów.
Co się stało z moim mężem?
Dlaczego pani pyta?
Przepraszam,
ja po prostu martwię się o niego.
To numer Basiaka.
Wielokrotnie do pani dzwonił.
Jeśli pani coś wie,
proszę nam powiedzieć.
Może ktoś groził pani mężowi?
To był taki starszy facet...
Miał ochrypły głos.
Powiedział, że zrobi krzywdę mnie,
mojemu mężowi albo nam obojgu.
Domyśla się pani,
dlaczego wam groził?
Nie. Mąż powiedział,
żebym się nie martwiła.
Że on to załatwi.
Jakby się jeszcze do pani odezwał,
proszę natychmiast nas powiadomić.
- Do widzenia.
Podejdźcie bliżej, moi wierni.
Tylko za moim pośrednictwem
spłynie na was łaska.
Śmiało.
- Skąd to masz, księże Jacku?
- Z szafy...
Ksiądz biskup!
Skąd się ksiądz tu wziął?
Z pielgrzymki wrócił.
Z pielgrzymami, autokarem.
Fajni ludzie,
warto z nimi przebywać.
Słyszałem o jakimś piśmie.
Chodzi podobno o ojca Mateusza.
Ale w jakiej sprawie?
Nie ma żadnej pilnej sprawy.
Ksiądz podejmował jakieś decyzje?
Ja? Skąd! Tylko niezbędne
i niecierpiące zwłoki.
Gdzie to pismo?
Gdzie ksiądz Mateusz?
- Ksiądz Mateusz... w więzieniu.
- Co?!
W zakładzie karnym pełni posługę.
Pomyślałem,
że to trafne rozwiązanie.
Ksiądz Mateusz
zajmuje się kryminalistami,
a ksiądz Tomasz
- pobożnymi owcami w parafii.
Tam potrzeba pewnej troski.
- Na plebanii nie ma garażu...
- Nie teraz!
Co? Niedobry pomysł?
Najgorszy pomysł,
jaki widziałem w życiu!
Gdzie kluczyk do tej szuflady?
Zawsze tu był.
- Mam tam zapasową ładowarkę.
- Dziwne.
Mam taki uniwersalny kluczyk.
Jest.
Petycja.
"Zwracamy się z gorącą prośbą
o nieprzenoszenie i pozostawienie
dotychczasowego księdza proboszcza
Mateusza Żmigrodzkiego".
No to ja teraz
odpowiem na tę petycję.
Panie Romanie,
mogę prosić na chwilę?
Słucham księdza. Jakiś problem?
Chodzi o przenosiny do pawilonu
administracyjnego? Pomogę.
Powiedział pan policjantom,
że rozmowy Glazura z Juhasem
nie były nagrywane.
Były. I pan o tym wie.
Podobnie jak o tym,
że ktoś je skasował.
Więźniowie mieli rację,
że przyszedł ksiądz węszyć.
Juhas wielokrotnie dzwonił
do pańskiej żony.
Jeżeli wie pan coś,
co może pomóc w wykryciu sprawcy,
musi pan im powiedzieć.
Chce pan, żeby niewinny człowiek
siedział w więzieniu?
Ja jestem tu prawie codziennie
i nie narzekam.
Ale jako strażnik,
nie jako więzień.
Ksiądz jest obcy.
Nic ksiądz nie rozumie.
To inny świat.
Pan Roman Walasek?
Porozmawiamy sobie na komendzie.
Pana żona zeznała,
że Juhas groził waszej rodzinie.
Chcemy wiedzieć dlaczego.
Romek. Skasowałeś
rozmowę Glazura z Juhasem?
Tylko ty i ja mieliśmy dostęp
do komputera rejestrującego.
Nie miałem wyjścia, panowie.
Ty! Ty wiesz,
kto ty dla mnie jesteś?!
Zwykły trociniak!
Bez zwrotu i abarotu!
Spadaj, palancie!
Berłem cię ktoś pokropi!
ROMAN: Spokój ma być!
Kolega ma coś z deklem.
Wariata trzeba wezwać!
Jak ja cię... Ty się nie wtrącaj!
Co ty taki pobudzony jesteś?
Znowu coś z wolki przytargaliście?
- Podciągaj bluzę!
- Co?
Podciągaj!
Tego tolerował nie będę.
Każdego, kogo z tym złapię,
odsyłam do normalnego mamra.
Wszystko wiem o twojej starej.
Żeby ci kopara nie opadła,
jak ktoś ją weźmie w obroty.
Dzieciaki są w Kielcach.
Nimi też się zajmiemy.
W swoim czasie.
Tak że...
Trudno. Jak chcesz.
Ktoś przemycał do więzienia
narkotyki.
Glazur je rozprowadzał.
Wcześniej zwinąłem je
jednemu więźniowi.
Potem zaczęły się
głuche telefony do żony.
W rozmównicy Glazur z Juhasem
mówili jakimś szyfrem,
którego nie zrozumiałem.
Dotarło do mnie,
że oni coś kombinują
i że są zdolni do wszystkiego.
To był impuls.
Puściłem wodę, żeby zmyła ślady.
Poszedłem usunąć zarejestrowane
rozmowy Glazura z Juhasem.
Już raz padł nam dysk
i prawie wszystko się skasowało.
Proszę, nie róbcie mi obciachu.
Wiem, że źle zrobiłem.
Mam wyrzuty sumienia.
Ale to był degenerat,
człowiek nie do resocjalizacji.
Trzeba było z tym przyjść do nas.
Wolałem sam wymierzyć
sprawiedliwość.
Od wymierzania sprawiedliwości
jest sąd.
Samemu tego nie robimy.
Jest telefon do księdza na wartowni.
Ja jestem starym złodziejem,
ale pełen szacun dla księdza.
Nawija ksiądz git gadkę.
Niech nas ksiądz kiedyś odwiedzi.
Negocjuję z naczelnikiem
terminy cotygodniowych wizyt,
mszy świętych i katechezy.
No to w dechę.
ŚMIEJĄ SIĘ
Z Panem Bogiem.
Chciałem...
Chciałem księdza przeprosić.
Podpuścił mnie Lucjan,
żebym z księdzem nie rozmawiał.
On tu rządził.
Rozumiem.
Ale dla mnie ten pobyt
też był ważnym doświadczeniem.
Zacząłem myśleć nad nowym filmem.
Chciałbym,
żeby bohater był dobry i uczciwy.
Ale najlepiej sprzedają się filmy
o ciemnej stronie mocy.
Czemu tak jest?
Wszystko zależy od człowieka,
czyli od pana.
Jak by to powiedzieć?
Świat jest areną
nieustannej walki dobra ze złem.
Wynik tej walki
poznajemy na Sądzie Ostatecznym.
Niech ksiądz o nas nie zapomni.
Nie zapomnę.
Do zobaczenia w przyszłym tygodniu.
Szczęść Boże.
Witaj, Mateuszu!
Domyślam się, co przeżyłeś.
W życiu nie ma przypadków.
Przydał się tam ksiądz.
Nie mów, że w więzieniu
rozwiązałeś zagadkę kryminalną.
Bóg zsyła na nas niespodzianki.
Powinienem podziękować
księdzu Jackowi
za to doświadczenie.
Księdza Jacka wysłałem jako kapelana
do zakładu karnego
o zaostrzonym rygorze w Tarnowie.
Miesiąc takiego doświadczenia
dobrze mu zrobi.
Zostaniesz na śniadaniu?
Będą parówki ekologiczne
i włoska kawa.
Z przyjemnością.
DZWONI TELEFON
Tak, księże Jacku?
Księże Mateuszu, mam do księdza
takie drobne pytanie.
Masz szluga?
JĄKA SIĘ: Prze... przepraszam,
ale nie... nie palę.
Z wolki przychodzisz
i nie masz szlugów?
Kicaj do kiosku po jarunek!
Księże Mateuszu,
może mógłby mi ksiądz poradzić,
jak ja tu mam się zachowywać,
co robić.
- Wydaje mi się, że oni...
- Ej!
Bo ci wklepię,
że zaraz purpury dostaniesz na buzi,
i cię biskupem zrobią.
Kizio! Zostaw księdza.
Księże Mateuszu,
to są poważne pytania.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc