Proszę księdza! Kanapki na drogę.
Ja tylko kilka kilometrów
jadę na rekolekcje.
Nakarmią mnie tam.
A jak nie nakarmią?
No to zatrzymam się po drodze.
Zapiekankę na rynku zjem.
Ja bym się ze wstydu spaliła!
Nie przesadzaj.
A którędy ksiądz jedzie?
Przez Kamień.
Tam jest niebezpieczny
przejazd kolejowy.
Każdy przejazd jest bezpieczny,
tylko trzeba ostrożnie. Z Bogiem.
Z pociągami żartów nie ma!
Pan wolny?
Jeszcze żonaty, ale się rozwodzę.
Pan wsiada.
- Do mnie zapraszam!
- Teraz moja kolej.
Grzesiak, żebym ci kilka
obelżywych słów nie powiedział!
Zapraszam.
Pogadamy?
Pieniądze jesteś mi winien.
Śpieszę się.
Proszę pana!
Halo! Proszę pana!
112...
Jestem na przejeździe
kolejowo-drogowym.
Na torach stoi samochód,
chyba popsuty.
Kierowca jest nieprzytomny.
Numer żółtej naklejki?
Dobra, już podaję.
025...
236 157.
Tak. Tak.
SYGNAŁ DŹWIĘKOWY
SYRENA LOKOMOTYWY
Kierowca został potraktowany
środkiem chemicznym.
Ma objawy zatrucia.
- Jak się nazywa kierowca?
- Miał przy sobie dokumenty.
To Mikołaj Sokolik.
Miał komórkę. Proszę.
A gdzie samochód?
Został przy przejeździe.
Wracamy po Paruzela.
Zobaczymy sobie pojazd.
Podwieźć księdza?
Nie, dziękuję.
Dziękujemy, doktorze.
Panie doktorze...
A co to był za środek?
Nie wiemy jeszcze,
ale zrobimy badania.
Co cię sprowadza?
Szczęść Boże!
Powiesi ksiądz plakat
o bezpieczeństwie
na przejazdach kolejowych?
Włączyliśmy się do tej akcji.
Oczywiście.
Dziś miałem taką sytuację
na przejeździe
na starej stacji Metan.
Kierowca taksówki zasłabł.
Też tamtędy dziś przechodziłam.
A o której to było?
Chyba koło 13.00.
Widziałam tam taką taksówkę szarą.
To by się zgadzało.
Kierowca był sam
czy był jakiś pasażer?
Był tam pasażer.
Tak się dziwnie pochylał do przodu.
Myślałam, że pokazywał drogę,
bo tam rzadko
samochody przyjeżdżają.
Chodź, powiesimy.
Dzięki.
Pobrałem próbki zapachowe
z taksówki.
W środku był wyczuwalny zapach
gazu usypiającego.
Gaz handlowy? Robiony?
Mamy go w katalogu.
To gaz holenderski.
Skoro został użyty gaz, to znaczy,
że Sokolik został napadnięty.
Na postoju taksówek musimy zapytać,
czy miał wrogów,
czy ktoś coś widział.
Coś było w telefonie?
Nieprzyjemna wiadomość od Grzesiaka,
kierowcy taksówki.
- Wysłał mu SMS-a ok. 13.00.
- Jaki tekst?
- "I tak jesteś frajer".
- E, taka tam pogróżka.
Ale zgadza się z godziną napadu.
To jedyna poszlaka.
Motyw rabunkowy odpada.
W samochodzie był utarg, 450 zł.
Dobra. Mietek, pogadaj z Sokolikiem,
jak się wybudzi.
No i sprawdź tego Grzesiaka.
Jak taksówkarz? Wybudził się?
Można go odwiedzić?
Wybudził się i wyszedł.
Jak to?
Nad ranem, przed obchodem.
Wypisał się na własną prośbę.
Ordynator też miał taką minę,
ale nie możemy
trzymać pacjentów na siłę.
Witamy księdza, znowu się widzimy.
Odwiedził ksiądz Sokolika?
Niestety spóźniliśmy się.
Boże! Zszedł?
Nie. Wyszedł. Na własne żądanie.
Mamy jego adres. Sprawdzimy dom.
Na razie.
Dzień dobry.
Aspirant Dziubak, komenda policji.
- Pani jest żoną Mikołaja Sokolika?
- Co znowu?
- My do męża.
- Nie ma go.
Spakował się, wyszedł zdenerwowany.
Chciałam go zatrzymać, ale...
Dzwonię do niego, ale nie odbiera.
Telefon pani męża zabezpieczyliśmy.
Ustaliliśmy,
że pani mąż został napadnięty.
Ale jak to?
On ma jakichś wrogów?
Groził mu ktoś?
Nie... Chyba nie.
- Chyba?
- Nie, nie.
Dobrze się pani czuje?
Tak, tak, wszystko gra.
Jak sobie pani coś przypomni,
proszę nas zawiadomić.
Tak?
Zaraz będziemy.
Nie znamy przyczyny zgonu.
To Jerzy Grzesiak.
W taksówce są jego dokumenty.
Ta pani zadzwoniła pod 112.
- Pani zadzwoniła?
- Wyszłam na spacer.
Patrzę, że w taksówce
cały czas pracuje silnik.
Podchodzę, żeby powiedzieć kierowcy,
żeby to wyłączył, bo nas truje.
Nagle patrzę,
a spod klapy tego drugiego samochodu
wystają czyjeś nogi.
On się nie ruszał!
- Widziała pani kogoś jeszcze?
- Nie.
W takim razie dziękuję.
Wygląda na to, że chciał
odpalić ten wóz od swojej taksówki
i klapa na niego spadła.
Tablice są stare,
Sandomierz był wtedy
w województwie tarnobrzeskim.
Nie wiadomo, czy to wypadek.
Mieliśmy porozmawiać z denatem
a propos SMS-a,
którego wysłał do Sokolika.
Sokolik uciekł ze szpitala.
Może to są jakieś porachunki
między taksiarzami?
Mam nadzieję,
że mafia się u nas nie zalęgła.
Niech Paruzel sprawdzi tę klapę,
czy mogła go zabić. Nie jest ciężka.
I sprawdźcie, do kogo należy auto.
Jasna sprawa.
Orest, ustaliliśmy
w wydziale komunikacji,
do kogo należał ten gruchot.
To Jan Wąsik, zamieszkały
przy Sandomierskiej 162...
Sandomierska? Gdzie jest ta ulica?
To w Stalowej Woli.
Sekcja wykazała, że Grzesiak
ma rozległe obrażenia głowy.
Ktoś musiał z premedytacją
i z siłą zrzucić klapę na niego,
gdy ten był nachylony
nad akumulatorem.
Między taksówkarzami
musiało dojść do scysji.
Nagłe zniknięcie Sokolika
sprowadza na niego
cień podejrzenia.
Dobra.
Wyślijcie jego zdjęcia patrolom.
A może to on ukradł tego gruchota
ze Stalowej Woli?
No...
Dzień dobry.
Czy pan jest właścicielem samochodu
o numerach TGR6977?
Ale ja już nie jeżdżę,
bo mi lekarz uprawnienia cofnął.
Ale samochód mam, tak.
A gdzie się znajduje ten samochód?
Przed blokiem stoi.
- Jest pan pewien?
- Codziennie sprawdzam, czy stoi.
My teraz to sprawdzimy.
Niech pan coś na siebie nałoży.
Ziąb jest.
DZIUBAK: Ja panu pomogę.
To jest ten model.
Brak tablic.
Kiedy pan ostatnio
zdejmował plandekę?
Jak ostatni raz nim jeździłem.
To będzie jakieś trzy lata temu.
Dowód rejestracyjny proszę.
Dowód rejestracyjny
jest od tego egzemplarza.
Czekaj...
Model niby ten sam, ale...
Tamto auto ma inny rocznik
i jest po modernizacji.
Chciałem go zezłomować,
ale nawet nie wiem, czy zapali.
Musi pan w urzędzie komunikacji
zgłosić kradzież tablic
i zamówić nowe.
Wtedy firma złomująca
odkupi od pana pojazd.
Wystawi zaświadczenie
umożliwiające wyrejestrowanie wozu.
Panie, ile to chodzenia!
Ja mam chore stawy. Utykam.
Wszystko widziałam!
Zjadł ksiądz zapiekankę na mieście.
No... Zjadłem.
Byłem głodny i zjadłem.
Miałem ochotę na zapiekankę.
Trzeba było powiedzieć,
tobym zrobiła.
Wszyscy się będą ze mnie śmiali,
że ja księdza głodzę!
Bez przesady.
Ludzie tacy są!
Dzień dobry. Można?
Zapraszam, panowie, zapraszam.
Dzień dobry.
To była przekąska.
Teraz chętnie bym coś zjadł.
Panowie też zjedzą?
Cały dzień za kółkiem.
Chcieliśmy zjeść zapiekankę,
ale tu jedzenie najlepsze.
Słyszał ksiądz? Chwileczkę!
Zapraszam.
Jakimś gulaszykiem tutaj...
SZEPTEM:
Nic więcej o zapiekankach.
Gdzie byliście, panowie?
W Stalowej Woli.
Tablice rejestracyjne auta,
którego klapą zabito Grzesiaka,
pochodzą stamtąd.
Zrobiono to, żeby nas zmylić.
Użyto podobnego auta.
Model się zgadza, ale rocznik inny.
Moim zdaniem to ten Sokolik.
Ewidentnie porachunki.
Przecież motyw finansowy odpada.
Sokolik sam został zaatakowany.
Może właśnie
zaatakował go Grzesiak.
Zostawił swój samochód,
usiadł na tylną kanapę do kolegi
i jednocześnie wysyłał mu pogróżki?
Proszę bardzo.
Strogonow z borowikami.
Pachnie fantastycznie!
Rzeczywiście, pięknie.
Ja też poproszę, Natalio.
Ksiądz niech idzie na zapiekankę.
Tam, gdzie się ksiądz stołuje.
Smacznego.
Uuuu...
Ksiądz Mateusz. To ja znalazłem
pani męża dwa dni temu.
Dziękuję w jego imieniu.
Nie wie pani, gdzie on może być?
Nie dał znaku życia.
Policja ma jego komórkę.
Ale mąż ma pieniądze,
może kupić telefon na kartę.
Myślę, że on się nie odezwie.
To nie jest rozmowa na telefon.
Możemy się umówić?
Pani mąż podobno miał zatarg
z Jerzym Grzesiakiem.
Co było jego przyczyną?
Wiem, że Jurek nie żyje,
ale Mikołaj tego nie zrobił.
Rozumiem,
że jest pani roztrzęsiona.
Ale pani mąż mógł zginąć...
Nie rozumie ksiądz!
Mnie z Jurkiem... z Grzesiakiem
łączyło coś więcej.
O czym pani mówi?
Nie domyśla się ksiądz?
Mikołaj przestał się
mną interesować. Pojawił się Jurek.
Mąż nagle stał się zazdrosny.
Dowiedział się
o pani i o Grzesiaku?
Tak. Od tego czasu
zamknął się w sobie.
Nie wie pani, gdzie on może być?
Niestety nie.
Szczęść Boże.
Podwieźć?
Nie, mam rower.
Zawsze zdrowiej.
Pan znał Grzesiaka i Sokolika?
A jak ksiądz myśli?
Próbuję ustalić,
co się z nimi stało.
Od tego to jest policja.
Wszyscy mówią,
że to ksiądz uratował Sokolika.
To prawda.
Wie pan, gdzie on może teraz być?
Dopóki policja nie ustali sprawców,
pańskie życie też jest zagrożone.
Wreszcie ktoś zauważył,
na jakie ryzyko
jest narażony taksówkarz.
Wszyscy myślą o nas:
złotówa, sałaciarz.
Mój przyjaciel
też był taksówkarzem.
Też pobili go bandyci.
Pamiętam. Ich szef już siedzi.
Na szczęście.
Mikołaj kupił w tajemnicy przed żoną
ogródek działkowy na Ostrówku.
Domek nr 137.
Pochlaliśmy w nim zdrowo.
Przepraszam księdza.
Popiliśmy zdrowo.
To może tam?
Dzięki.
Dzień dobry. Aspirant Dziubak.
Chcemy zadać panu kilka pytań.
Zna pan może Mikołaja Sokolika
i Jerzego Grzesiaka?
A jak panowie myślą?
To my zadajemy pytania.
To nie jest Nowy Jork.
Tutaj chłopaki znają się raczej.
Przed chwilą
ksiądz Mateusz o to samo pytał.
DZWONI TELEFON
Właśnie dzwoni.
Na jakim tle
doszło między nimi do zatargu?
Tajemnicy tu żadnej nie ma.
Jurek świętej pamięci
to był niezły kogut.
Przyprawił Mikołajowi takie rogi,
że podsufitkę
mógł sobie nimi rozerwać.
- Wie pan, gdzie może być Sokolik?
- Nie.
- Na pewno?
- Na pewno.
Antek, jedziemy.
PUKANIE
STUK
Nie lepiej było drzwiami?
No i dlaczego pan uciekał?
Chciałem, żeby mi wszyscy
dali święty spokój.
Wie pan, kto pana zaatakował?
Co ja go tam widziałem?
Tyle co we wstecznym lusterku.
Całe szczęście, że pana znalazłem.
Niepotrzebnie to ksiądz zrobił.
Pan za wcześnie
wyszedł ze szpitala.
Zaatakowano pana
niebezpieczną substancją.
Jeżeli pan ma jakąś chorobę,
to się może nasilić.
Mnie to już wszystko jedno.
Policja szuka zabójcy Grzesiaka.
Tak.
Co ksiądz mówi?
Właśnie.
Dlatego lepiej,
żeby się pan ujawnił.
Pan Mikołaj Sokolik?
Pójdzie pan z nami.
Antek, rozejrzyj się w środku.
Tak jest.
Zapraszam.
Dlaczego pan wyszedł ze szpitala
jeszcze przed obchodem?
Poczułem się lepiej, nie chciałem
fatygować służby zdrowia.
- No i gdzie pan poszedł?
- Do domu prosto.
A może po drodze
spotkał się pan z Grzesiakiem?
Nie mam z tym nic wspólnego.
Czyżby?
Grzesiakowi się należało.
Nie tylko ja miałem z nim na pieńku.
Może znaleźlibyście tego,
co mnie napadł na torach.
Bardzo byśmy chcieli.
Ale mówił pan,
że nie pamięta pan sprawcy.
Okutany był w szalik i czapkę.
Nie mam kamerki w aucie.
Myślałem... A zresztą.
Nie, niech pan mówi, co pan myślał.
Że Grzesiak nasłał na mnie kogoś,
żeby mnie upokorzyć.
Grzesiak w tym czasie
wysłał do pana SMS o treści:
"I tak jesteś frajerem".
Nie zdążyłem go odczytać,
jechałem autem.
Sami wiecie, jaki to jest sk...
Jak jest.
Tak...
Chyba nas pan nie przekonał.
- Gibalski!
- Słucham.
- Pan potrzebuje czasu do namysłu.
- Jedyneczka na dołku.
Szybciutko. Już, już.
PUKANIE
Dzień dobry.
Ja w sprawie pogrzebu.
To zapraszam.
Ja tylko na chwilę.
Nazywam się Ilona Grzesiak.
Przykro mi z powodu tego,
co się stało.
Załatwmy sprawę krótko.
Pierwszy możliwy termin
i jak najtańsza ceremonia.
Muszę być na pogrzebie?
Nie musi pani oczywiście,
ale chyba wypadałoby.
A wypadało mnie zdradzać
na prawo i lewo?!
Przepraszam.
Dobry wieczór.
Była wściekła.
Co chciała?
Bardzo dziwna rozmowa.
Myśmy dzisiaj ustalili,
że żona Sokolika
miała romans z Grzesiakiem.
To nie znaczy,
że Sokolik jest sprawcą.
Dowiedział się o romansie,
zdobył tablice rejestracyjne
i przyczepił do gruchota.
Wóz trudno zidentyfikować
po numerach nadwozia.
Ktoś przejechał po nich szlifierką.
Gdyby on to zrobił, uciekłby dalej
niż na działkę do Ostrówka.
Poza tym on sam był obiektem ataku.
Zapraszam.
Fakt.
To, że nie jechał sam,
wiemy tylko od tej harcerki.
Przepraszam,
poświęci mi pani jeszcze chwilę?
Nie wiem, czy chcę rozmawiać.
Sądzę, że pani mąż jest niewinny.
Już raz ksiądz mu pomógł.
Księdza interesuje
bezinteresowne pomaganie?
Prawda zawsze jest bezinteresowna.
Słucham zatem.
W zasadzie...
Jedno pytanie.
Przepraszam za bezpośredniość.
Kiedy mąż
dowiedział się o zdradzie?
Kilka tygodni temu.
W końcu się wydało.
To zawsze wychodzi na jaw.
Owszem, ale ja się z tym
za bardzo nie kryłam.
Mikołaj znikał gdzieś na całe dnie,
a Jurek zaczął mnie uwodzić.
Nie mnie jedną, jak się okazało.
Nawet się tym przechwalał.
Współczuję jego żonie.
Przykro mi.
Mogę księdzu jeszcze w czymś pomóc?
Dziękuję bardzo.
Z Panem Bogiem.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Czym możemy służyć?
Ja w imieniu grupy zawodowej.
Tak?
Z zawiadomieniem.
A kim pan jest?
Taksówkarzem.
Taksówkarzem?
Przepraszam!
Chodzi o sprawę zabójstwa
pańskiego kolegi?
- To też.
- Zapraszam, proszę siadać.
Nie wiem, czy Mikuś...
znaczy Sokolik...
sam sobie ten napad
na przejeździe wymyślił,
ale dzisiaj zatrzymał mnie
jakiś kuternoga
i powiedział, że chciałby
na tę byłą stację Metan.
Odmówiłem kursu na to pustkowie.
A jak wyglądał?
Okutany cały.
Strach teraz jeździć. Zróbcie coś.
Na pewno zrobimy.
Dziękujemy za informację.
Może pan wie, czy on się czegoś bał?
Ktoś mu groził?
Jurek handlował
samochodami na części.
Miał układ z takim warsztatem,
jak się na Tarnobrzeg jedzie.
Ja tam nie jeżdżę,
bo to sami partacze i oszuści.
Zdaje się, że poszło też
o dziewczynę tego Mirka,
co mu Jurek ją spod nosa sprzątnął.
Można powiedzieć: playboy.
No, drugiego takiego
w Sandomierzu się nie znajdzie.
Tylko tej jego żony szkoda.
Z początku przychodziła jeszcze
i wypytywała o niego,
sceny zazdrości mu robiła.
Raz z pazurami przybiegła,
Jurek uciekał.
Ale potem jej zobojętniał.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Dobra.
Rozumiem, że kobiety
często zmieniały się w jego życiu?
Miał też stałą. Beatka ma na imię.
Zna pan adres zamieszkania
tej Beatki?
Dobra. Mietek, spisz adres.
Dobrze, poproszę adres.
- Mów, co masz.
- To szukanie igły w stogu siana.
Tych aut jest parę tysięcy.
20 lat temu to było popularne auto.
- A ekspertyza laboratoryjna?
- Będzie jutro.
Zrobimy tak: pojedziesz
pod adres tej pani Beaty.
Mietek ci go da.
Może ta żona Grzesiaka
ma coś z tym wspólnego.
Adres.
Dzięki.
Co pani robiła
dwa dni temu przed południem?
Nic specjalnego, byłam chyba w domu.
Ktoś to potwierdzi?
Byłam sama.
W przeciwieństwie do mojego męża
nie bawię się w zdrady.
Tego fatalnego popołudnia
dzwoniła pani do niego.
Wielokrotnie. W jakiej sprawie?
W sprawie rozwodu.
Złożyłam u adwokata papiery.
Mąż o tym wiedział?
Tak, zgodził się nawet.
Czym on się zajmował
poza prowadzeniem taksówki?
Prowadził interesy
z warsztatem Auto Mirek.
Ciągle skupował jakieś graty.
Wyrobił sobie
fałszywy dowód kolekcjonerski.
Ale nie było go w jego rzeczach.
Przy nim też go nie było.
Może ukrył u którejś z tych zdzir.
Podobno raz
zaatakowała pani męża na postoju
i groziła niejakiej Beacie Walasek.
Tak. To jedna z kochanek męża.
Wtedy mi na nim jeszcze zależało.
Teraz jest mi obojętny.
Jeśli miałabym mu cokolwiek zrobić,
zrobiłabym to już dawno.
Dobrze. Jest pani wolna.
Gdyby pani sobie coś przypomniała,
proszę dać nam znać.
- Dobrze.
- Do widzenia.
Do widzenia!
Powiedz mi...
Po co komu tyle starych aut?
Na części.
Albo żeby wyłudzić odszkodowania.
To tłumaczy fałszywy dowód.
Dzień dobry.
Inspektor Możejko, policja.
Pan Mirosław Furda?
Słucham.
- Znał pan Jerzego Grzesiaka?
- Byliśmy kolegami.
Kolegami czy wspólnikami
w handlu używanymi samochodami?
Poznaje pan ten wóz?
Nie.
Przez mój warsztat tygodniowo
przewijają się dziesiątki aut.
- Ma pan dokumentację?
- Nie.
Rejestr komputerowy szlag mi trafił.
Naprawdę? To jest niesamowite.
Między panem a Grzesiakiem
doszło do kłótni na postoju.
Był mi winien pieniądze.
Ale nie tyle, żeby zabijać.
Jaka to była suma?
Około 10 tysięcy.
Człowiek może zabić drugiego
człowieka nawet za papierosa.
Co chcecie powiedzieć?
Czy Grzesiak kiedykolwiek
odbił panu dziewczynę?
Dobra. Co pan robił dwa dni temu?
Byłem z bratem. Może to potwierdzić.
Leszek!
Potwierdź panom,
że dwa dni temu byliśmy razem.
- Brat może to powiedzieć?
- Nie może. To niemowa.
Miał wypadek na motocyklu.
Opiekuję się nim.
Rozumiem.
W takim razie to wszystko.
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
wie pan, gdzie nas szukać.
Widziałeś? Sokolik pamięta,
że napastnik powłóczył nogą.
Będziemy go obserwować.
Przyślę tutaj Marczaka.
Ilona Grzesiak
złożyła dokumenty w kancelarii.
Grzesiak zgodził się na rozwód
i podział majątku po połowie.
To eliminuje ją
z kręgu podejrzanych.
Może ten Mirek to zrobił?
Tylko jak zwabił Grzesiaka
na parking?
W telefonie ofiary
były tylko połączenia od żony.
Sprawca nie musiał dzwonić.
Wystarczyło, że poszedł na postój.
Mirek według świadka
był tam dzień wcześniej.
Nie ma tam monitoringu.
Ten, kto zaatakował Sokolika,
znał miasto
i wiedział o przejeździe.
Drugi taksówkarz zeznał,
że wczoraj jakiś kuternoga chciał,
żeby go tam zawieźć.
A może ten Mirek
zaatakował Sokolika dla zmyłki?
Antek, skocz do budki
po zapiekanki. Głodny jestem.
Zamknięte dzisiaj. Wywieszka była.
"Szkolenie pracownika".
Jedyne, co panom mogę zaproponować,
panie Mietku, to...
Oj nie, nie. Ksiądz sobie zostawi.
Ciężkie czasy dla księdza idą.
Tak pan myśli?
Moja rada.
MATEUSZ CIĘŻKO WZDYCHA
- Coś wiemy o tym samochodzie?
- Mamy wyniki badań.
W środku na wycieraczce
znaleźliśmy zabrudzenia.
Ślady pyłu kolejowego i żwiru.
Prawdopodobnie pochodzą
z tego przejazdu przy stacji Metan.
Czyli to ten sam sprawca.
Czyli ksiądz jednak miał rację.
Sprawca musiał wsiąść
do tego samochodu,
żeby wyczyścić go
z różnych szpargałów,
i pozostawił na welurowym dywaniku
dokładne odbicie butów.
Tyle że one są asymetryczne.
Jakby jeden z tych śladów
pozostawiła proteza.
MOŻEJKO: To jest ciekawe.
Zaczniemy od punktu wydawania protez
i sprzętu rehabilitacyjnego.
Bardzo dobra robota.
Szczęść Boże.
Chciałabym zamówić mszę za wuja.
Zmarł rok temu.
Jak się wuj nazywał?
Andrzej Grójecki.
Prosiłabym szybko,
jeżeli to możliwe.
Nie widzę problemu.
Za trzy dni wracam do Anglii.
Przyjechałam pozałatwiać sprawy
z samochodem.
Ale samochód zniknął.
Zniknął?
Chciałam przekazać samochód
za darmo sąsiadowi wuja.
Jest inwalidą.
Jakiś taksówkarz mafiozo
zmiażdżył mu kolano szpadlem
i trzeba było nogę amputować.
Jemu by się przydał samochód.
A co to za auto?
Fiat punto.
A wuj gdzie mieszkał?
W bloku przy Koseły.
Auto pani wuja
jest na parkingu policyjnym.
Policja pani wszystko wyjaśni.
Nabożeństwo
odprawię dzisiaj o 18.00.
Proszę nie szukać
albo przekazać potrzebującym.
Bóg zapłać.
Z Panem Bogiem.
Takie protezy
zamawiano u nas dwukrotnie
w ciągu ostatnich trzech lat.
Już, już... O!
Pan Leszek Furda, lewa nowa.
I Marian Rawski, prawa noga.
Pamiętam tego pana.
On utrzymywał, że został pobity
szpadlem przez taksówkarza.
Nasza proteza mu nie odpowiadała
i sprowadził ją sobie z Holandii.
Starał się O refundację,
ale nie miał zaświadczeń.
Wie pan,
gdzie mieszka Marian Rawski?
Oczywiście. Chwileczkę.
Z Holandii sprowadził
nie tylko protezę, ale i gaz.
Ulica Romana Koseły 2.
Dziękujemy.
Proszę bardzo, do widzenia.
To pan był sąsiadem
Andrzeja Grójeckiego?
Ksiądz mnie z kimś pomylił.
Chyba nie.
To panu jego siostrzenica
chciała podarować auto.
Nie wie pan,
gdzie jest ten samochód?
Nie mam pojęcia.
Nie miał pan do niego kluczy?
Nie zabrałem tego wozu!
Nie zabrał go pan.
Użył go pan
do popełnienia przestępstwa.
Ksiądz chyba ma coś z głową!
Dlaczego pan ucieka?
Zostaw mnie, człowieku!
Co pan wyprawia?!
Chodź. Nic ci się nie stało?
Mścił się pan na taksówkarzach
za to, co panu zrobił Bolo.
On pobił też mojego przyjaciela.
Ledwie z tego wyszedł.
O! Co ksiądz tu robi?
Tu mieszka podobno Rawski,
którego kiedyś pobił taksówkarz.
Chcemy go przesłuchać.
To mnie szukacie.
Parę lat temu taksiarz
uderzył mnie szpadlem w kolano.
Nie chciałem zapłacić 500 zł
za krótki kurs. Straciłem nogę.
Za zakrętem jest przejazd kolejowy.
Pan tam zwolni.
Pan się nie boi.
Nie ma niebezpiecznych przejazdów,
są nieostrożni kierowcy.
Za przejazdem się pan zatrzyma.
SYK GAZU
W każdy poniedziałek
przejeżdża tam pociąg służbowy.
Miał rozwiązać sprawę.
Ponieważ plan A zawiódł,
miałem plan B.
Za odpalenie samochodu będzie 50 zł.
- Nie ma problemu.
- Problem jest, jak auto nie odpala.
Stary fiacik. Mogę panu
polecić warsztat. Auto Mirek.
- Mogą od pana odkupić auto.
- Nie, dziękuję, jestem przywiązany.
Lepiej być przywiązanym do samochodu
niż do kobiety.
Pan otworzy maskę,
ja podłączę klemy.
Kluczyki zostawił mi sąsiad,
pan Andrzej.
- Tak pan będzie trzymał?
- Tak, zepsuła się podpórka.
Nie chciałem mieszać w to
jego rodziny.
Od podobnego auta w Stalowej Woli
ukradłem wcześniej tablice.
Na komendę przyszła kobieta
z dowodem rejestracyjnym tego wozu.
Samochód należał do nieżyjącego
Andrzeja Grójeckiego.
Zatrzymujemy pana pod zarzutem
zabójstwa i usiłowania zabójstwa.
Chciałem tylko
wymierzyć sprawiedliwość.
Mordując niewinnych ludzi?
W ten sposób upodobnił się pan
do przestępców.
Niech się ksiądz tak nie boi.
Łatwo panu mówić.
Jak Natalia się dowie,
że tu przyszliśmy,
będę się musiał stołować tu
do końca życia.
Zapraszamy do nas na obiad.
Basia świetnie gotuje.
Zamknięte?
PUKANIE
Można?
ŚMIECH NATALII
Witam panów bardzo serdecznie.
Proponuję zapiekanki
z sosem z zielonego pieprzu
i ketchupem węgierskim.
Natalia! A co ty tu robisz?
Niech się ksiądz nie boi.
Byłam tu sama, spróbowałam.
I muszę przyznać, że są niezłe.
Popracuję tydzień, wezmę przepisy
i mogę księdzu raz na jakiś czas
zrobić taką zapiekankę.
Zbieram zamówienia.
Ksiądz pierwszy.
Nie, panowie.
No to...
Panie Antku, proszę.
To my poprosimy zapiekankę z szynką.
A dla kolegi...
Z salami i węgierskim ketchupem.
A ksiądz?
Jak zwykle?
Ja wegetariańską poproszę.
Oczywiście.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc