DZIENNIKARZ: Biskup na prowadzeniu.
Jeszcze... Jeszcze trochę.
Ostatnia prosta!
WIWATY
JACEK: Brawo!
Brawo!
W imieniu
sandomierskiego oddziału PTTK
bardzo proszę Ekscelencję
o przyjęcie tego lauru
na pamiątkę inauguracji
odnowionego niebieskiego szlaku.
OKLASKI
Bardzo dziękuję.
Ja od razu wiedziałem,
że niebieski szlak jest dla mnie.
ŚMIECHY
Oby nie za wcześnie.
Zaczekaj chwilę, ojciec Mateusz.
Powie ksiądz parę słów o szlaku?
Niebieski szlak?
Jeden z najpiękniejszych
w Sandomierzu i w całej Polsce.
I to tyle?
A co byś chciał usłyszeć?
Ksiądz jest znany
jako propagator kolarstwa.
Warto czasem wsiąść na rower.
By uchronić środowisko
przed spalinami?
I siebie przed utratą kondycji.
Dobra. Mamy to.
Szczęść Boże. Sławny ksiądz Mateusz.
Szczęść Boże.
- Polla z Czeczenii.
- Teraz z Sandomierza.
Wiem. Cieszę się,
że dostaliście azyl.
Udało się. Rada miasta
przyznała rodzinie Mamedowych lokal.
Wfontiale, że znaleźliście u nas
swoje miejsce.
Nie tylko miejsce.
Niestety obowiązki wzywają.
Pochwalony!
No co?
Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
- Jest o czym porozmawiać.
- Tato, nie teraz.
- Chodzi o ślub tych dwojga.
ZDZISIO: Dobra. To ja powiem.
Ja jestem katolikiem,
ale Polla jest muzułmanką.
Jak jego świętej pamięci matka.
Ksiądz nie zdążył poznać mojej żony.
Wiem,
że poznaliście się w Sarajewie.
Jeździł pan tam
z pomocą humanitarną.
Tata wyciągnął mamę z gruzów domu
i przemycił do Polski.
Wtedy ją uratowałem,
ale później już nie.
Rak.
Zdzisio miał już wtedy pięć lat.
Żadne z nas
nie chce zmienić wyznania,
ale ślub chcemy wziąć w kościele.
No cóż, biskup może udzielić
dyspensy w ważnych wypadkach.
A to, że się kochamy,
to ważny powód?
Najważniejszy.
Widziałeś Kęsickiego?
Kogo?
Półtora roku temu
wsadziliśmy go na 4 lata.
Gdzie on teraz jest?
Chyba w zakładzie karnym.
Ja go teraz widziałem.
Rozpłynął się w powietrzu.
Pić trzeba więcej.
Wody. Organizm przy wysiłku
się odwadnia.
MOŻEJKO: Słuchaj się lekarza.
Coś w tym jest.
Dziwna sytuacja.
MAREK: Ale od nauk przedmałżeńskich
niech ksiądz Zdzisiowi
dyspensy nie daje.
Ekscelencjo, jeszcze raz gratuluję.
Jeszcze raz?
Teraz to ja idę się przebrać,
za kwadrans msza święta.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Ekscelencjo...
Ekscelencjo!
Wiadomość wielkiej wagi!
List z Rzymu!
Oj!
"Z radością oznajmiamy,
że Jego Świętobliwość
powołał księdza biskupa
w skład Dykasterii
ds. Integralnego Rozwoju Człowieka.
Kardynał prefekt informuje
o terminie najbliższego posiedzenia,
które odbędzie się"...
Boże, to już za tydzień!
"Z braterskim pozdrowieniem
- monsignore Dufress, sekretarz"
Jeszcze po łacinie:
"Hominis progressio"... Boże.
Adres: Campo de Fiori, Roma.
- Jeszcze raz gratuluję.
- Siódmy raz dzisiaj.
Święta cyfra!
Ekscelencja cały czas
daje powody do gratulacji.
Campo de Fiori, Roma.
Dobrze, ale teraz msza święta,
a ksiądz jeszcze w rosole.
No tak. Tak, tak.
Ten ważny powód noszę w sobie.
Dziecko w drodze.
Rozumiem.
Ksiądz nas pewnie potępia?
A za co?
Za dziecko. Wie ksiądz...
- To może straszne blaźnierstwo...
- "Bluźnierstwo".
Ale my - ja, Zdzisio -
długo mieliśmy wątpliwości,
a teraz jakby opadła zasłona.
Jakby wola tego kogoś,
kto chce żyć i już żyje,
zdecydowała za nas.
Zorientuję się w sprawie dyspensy.
PUKANIE
Na pewno dam wam znać.
Witam, proszę.
Bardzo przepraszam za to spóźnienie.
Nic się nie stało.
Pewnie się ksiądz zastanawiał,
dlaczego im tak zależy
na kościelnym ślubie.
To zobowiązanie przed Bogiem.
Polla wierzy jak muzułmanka,
a Zdzisio wierzy jak katolik.
Rozumiem.
Ale padnie pytanie,
czy strona muzułmańska
nie będzie miała nic przeciwko
wychowaniu dziecka na katolika.
Nie będę.
Chciałbym teraz...
przy księdzu...
Zdzisiu...
To jest pierścionek zaręczynowy
twojej mamy.
Nasz zaręczynowy pierścionek.
Chciałbym, aby od tej pory...
nosiła go Polla.
Wfontiale, dziękuję, przyjąłem.
No i co szef teraz powie?
"Woda, więcej pić"!
Kęsicki jest na niepowrocie.
No i?
Nie wrócił z przepustki.
Poszło zgłoszenie.
Pan Kęsicki jest poszukiwany.
Ma adres w Sandomierzu?
Zameldowany jest w Sieradzu.
Ale tam się nie pojawił.
Ale konkubinę ma w Sandomierzu.
Marianna Kąkol.
Pchnij chłopaków,
niech się rozejrzą.
O nie. Kęsickiego przyskrzynię sam.
Marczak! Jedziemy.
Co do dyspensy,
jestem dobrej myśli.
Ale postawa braci mnie martwi.
- Jeździli za mną po mieście.
- Nie mówiłeś.
Nie chciałem cię martwić.
Oni ciągle żyją mentalnie
na Kaukazie.
Po tym, jak zabito naszego ojca,
bracia planowali zemstę.
Zmusiłam ich do ucieczki do Polski.
Teraz jestem dla nich zdrajczynią.
Ściągnęłam hańbę na rodzinę.
Ja mógłbym z nimi porozmawiać.
Tylko się ksiądz bredni nasłucha.
A ja myślę,
że ksiądz potrafiłby ich przekonać,
że Polla nic złego nie robi.
Ksiądz chce się z nimi spotkać?
Oczywiście.
To prześlę księdzu numer.
Dobrze.
WARKOT SAMOCHODU
MAREK: Nowy nabytek?
Żyleta! Kolega pojechał do Rajchu
i zostawił mi pod opiekę.
- Chcecie się karnąć?
- Następnym razem.
Zawiózłby nas pan do ślubu
tą gablotą?
Mowa! Kiedy?
Wszystko w rękach księdza.
Oczywiście. Dam znać, dam znać.
Fajny.
Kwiaty przyniósł, z klombu gwizdnął,
to ja go tymi kwiatami...
I mówię: "Żebyś mi się tu więcej
nie plątał!".
Kiedy to było?
Trzy dni temu.
Że przepustka,
że na wokandę staje o warunkowe.
Że mnie kocha.
Ale na co mi taki menel?
Ja Mireczka mam.
Tak... Pani Kąkol, sprawa jest.
Henryk Kęsicki nie wrócił
do zakładu po przepustce.
Prawdopodobnie
ukrywa się w mieście.
Za udzielenie pomocy
poszukiwanemu...
Jak tylko przyjdzie,
od razu na komendę dzwonię.
Widzę, że się rozumiemy.
No dobrze.
- Rozejrzymy się troszkę.
- Proszę. Ja nic nie mam do ukrycia.
Dziś ksiądz gra białymi.
Jaka odmiana!
Mówcie, co chcecie,
ale uważam, że mieszane małżeństwa
to twardy orzech do zgryzienia.
To też dla dzieci wyzwanie.
Wielu wybitnych ludzi wychowało się
w mieszanych małżeństwach.
Św. Augustyn. Ojciec - Rzymianin,
matka - Berberyjka.
Albo Seba Dembek.
Kto to jest?
Trzysta kilo wyciskał
bez rozgrzewki.
Matka - Polka, ojciec - Cygan.
Znaczy - Rom.
Życie pod jednym dachem z kimś,
kto ma inne zwyczaje?
Pokonywanie różnic pomaga
przezwyciężać uprzedzenia i egoizm.
Proszę.
Co?
Księdza ruch.
Już? Szybki pan jest.
Pan czekał pod komendą,
bał się wejść.
Pan Kęsicki! Pan siada.
Dzień dobry.
My na pana obławę robimy,
a pan grzecznie przychodzi.
Co to za niepowroty
do zakładu karnego?
Zabałaganiło się, panie aspirancie.
Wolnością się człowiek zachłysnął.
Co pan robił przez te dni?
Stara mnie przegoniła.
Myślę: przeczekam, przejdzie jej.
Gdzie pan czekał?
Różnie.
W parku na ławce,
na cmentarzu nawet.
Na śmietniku,
za przeproszeniem pana aspiranta.
WZDYCHA
Żarcie znalazłem, ale z wodą kłopot.
Wtedy, co tak pana aspiranta
wystraszyłem...
to właśnie ten wodopój mnie zgubił.
Pragnienie takie, że nie daj Boże.
A co pana teraz do nas sprowadza?
Sumienie, panie aspirancie.
Sumienie nie daje mi spokoju.
Przemek, zaprowadź pana Kęsickiego
i jego sumienie do poczekalni.
Zapraszam państwa.
A ja zawiadomię, kogo trzeba,
że zguba się znalazła.
O! I co, Orest? Pić?
"Wody więcej, Mietek". Tak?
Myślisz, że już coś zdążył
narozrabiać na tej przepustce?
Zobaczymy.
Włamania nikt nie zgłaszał.
Może coś próbował, tylko nie wyszło
i zgłosił się na darmowy nocleg.
Niech ksiądz zreferuje swoją sprawę
lakonicznie.
My teraz z Ekscelencją
mamy na głowie całą ludzkość.
Skąd to zainteresowanie ludzkością?
Nie powinien mówić.
Ale przez dawną przyjaźń:
Ekscelencję powołano w skład
Dykasterii ds. Integralnego
Rozwoju Człowieka.
Przenosimy się do Wiecznego Miasta.
Świetnie.
Ksiądz też jedzie?
Myśli ksiądz,
że Ekscelencja mnie nie zabierze?
SZEPTEM: Ani słowa.
Ksiądz nic nie wie.
Witaj, Mateuszu. Kogo dotyczy
przeszkoda różnej wiary?
Zdzisia Gęgniewicza,
mojego parafianina,
i Polli Mamedowej,
muzułmanki z Czeczenii.
Ja znam oboje.
Ze słyszenia. Znaczy - z widzenia.
Z telewizji.
Mateuszu, postaraj się,
by ci młodzi dobrze zrozumieli,
czym jest małżeństwo.
Zorganizuję indywidualne nauki
we współpracy z imamem.
Nie widzę przeszkód.
Popracuj z nimi.
Kiedy będziesz pewny,
że ci młodzi rozumieją,
że ta trudna droga
to jest ich droga,
to napiszcie prośbę o dyspensę.
- Przychylę się.
- Albo następca Ekscelencji.
Albo mój następca.
Proszę jedynie,
żebyście spróbowali ją zrozumieć.
Ojca zabili. Ja najstarszy brat.
Odpowiadam za całą rodzinę.
Bronię moją siostrę.
Przed nią samą?
Przed człowiekiem,
który ją wykorzystuje.
Rozumiem, co przeszliście.
Nic ksiądz nie rozumie.
Polska was przyjęła.
Jesteście tu bezpieczni.
Wie ksiądz, co to honor?
Wiem, że niektórzy
z powodu honoru robią złe rzeczy.
Nie mamy o czym rozmawiać.
Polla jest w domu?
Nie wróciła na noc.
Siedzi u tego swojego Polaka.
Polla jest u ciebie? Chciałem
wam przekazać dobre wieści.
Nie, ale miała wpaść.
Dzwoniłem do niej, nie odbiera.
Właśnie od wczoraj
ode mnie też nie odbiera.
Jej bracia mówią,
że nie wróciła na noc.
Odprowadziliśmy ją z tatą
do domu z plebanii.
To co? Może trzeba
zgłosić zaginięcie?
A jeśli oni ją gdzieś wywieźli?
Ksiądz mówi,
że bracia grozili pani Polli?
W innej sytuacji bym to potraktował
jako rodzinną sprzeczkę,
ale bracia byli przeciwni
związkowi Polli ze Zdzisiem.
Znaczy - z Polakiem.
Orest.
Pozwól.
Przepraszam.
Spokojnie, będzie dobrze.
Poszukiwacz skarbów w starej sztolni
znalazł zwłoki kobiety.
Marczak z Gibalskim
są już na miejscu.
W kieszeni znaleziono paszport
na nazwisko Polla Mamedowa.
- Nie!
- Bardzo mi przykro.
Zrobili to! Zrobili!
Grozili, że zabiją mnie i Pollę.
To zabójstwo honorowe!
Ewa, znajdź adres tych Czeczenów.
- Zgarnijcie ich.
- Tak jest.
Pan niestety musi pojechać ze mną
na to miejsce zdarzenia.
To boczny korytarz.
Mało kto o nim wie.
Kiedy budowano
podziemną trasę turystyczną,
zamurowano przejście.
Co pan tam robił?
W połowie XIX wieku przemytnicy
mieli w tej sztolni dziuplę.
- Przyszedł pan i co?
- Na włazie leżały gałęzie.
Aaa, czyli denatka
nie wpadła tam przez przypadek.
Otworzyłem właz. Tu leży.
Zjechałem na linie.
Wtedy ją zobaczyłem.
Znaczy się - zwłoki.
- Dotykał pan ciała?
- Sprawdziłem puls.
- Nic nie wyczułem.
- Dalej.
Tam nie ma zasięgu. Wyszedłem
na górę, zadzwoniłem po was.
- Doktorze.
GIBALSKI: Można już zabrać ciało.
LEKARZ: Zgon nastąpił
między 23.30 a 00.30.
Wygląda to na uraz głowy
w okolicy potylicznej.
Prawdopodobnie kiedy spadała,
już nie żyła.
- Więcej będę wiedział po sekcji.
- Dziękuję.
Proszę.
Wszystkiego dowie się pani
na komendzie.
Jedziemy!
Zabito ją przy włazie albo gdzieś
muszą być ślady ciągnięcia zwłok.
Jakie ślady? Gdzie?
Tu, gdzie wy stoicie?
Czy tam, gdzie są gapie?
MOŻEJKO: Tylko żebyś nie zadeptał
reszty śladów.
- Oczywiście.
- Jeśli jakieś są.
Kaptur proszę, szefie.
Chodzi o ślady.
Żeby nie zadeptać.
STĘKA Z WYSIŁKU
Mamo, ta ściana patrzy na mnie.
Au! Jasna cholera!
Koniec z grami!
- Masz szlaban na komputer!
- Naprawdę widziałem oczy.
GIBALSKI: Szefie!
- Tak?
Mam. To znalazłem.
Dokładnie zaznaczyłem miejsce.
Nie jest zakurzona.
Ktoś niedawno ją zostawił.
- Dobra, na daktyloskopię z tym.
- Tak jest.
O, dziękuję bardzo.
Ktoś to może potwierdzić?
Ochroniarz w bazie.
Całą noc byliśmy na rozładunku.
Gdzie moja córka?
Córka moja gdzie?!
Ewa.
Pani córka nie żyje.
Co?! O Boże...
PŁACZ MATKI POLLI
Kto? Dlaczego?
Tego jeszcze nie wiemy. Sprawdzamy.
Ewa, pomóż pani.
KOBYLICKA: Pójdziemy, dobrze?
Bardzo panią proszę.
Jeszcze raz:
o której wyszliście z mieszkania?
My wyszli około 20.00.
A w domu byliśmy po 8.00 rano.
Tam jest monitoring.
Nie zabiliśmy jej!
My jej nie zabiliśmy!
Wyprowadź pana. Poproś brata.
PO WŁOSKU:
DZWONI TELEFON
JACEK POWTARZA ZDANIE PO WŁOSKU
BISKUP: Telefon!
Kuria, słucham.
Bardzo mi przykro.
Tak, oczywiście, przyjdzie.
Przepraszam w imieniu księdza Jacka.
Przepraszam.
Powiem mu.
Ekscelencjo.
Dzwoniła pani ze scholi.
Czeka z dziećmi na ulicy.
Pół godziny temu
ksiądz miał im otworzyć salę.
Co ksiądz robi?
Ćwiczy monolog wewnętrzny?
No... W wolnych chwilach
uczę się włoskiego.
To bardzo chwalebne,
ale oni tam czekają.
Bardzo przepraszam,
to się nie powtórzy. Pędzę.
- Klucze!
- Tak, klucze.
PO WŁOSKU: Wino z Piemontu...
Coś się stało?
Przyszedłem zobaczyć to miejsce.
Nie wiem... Próbuję zrozumieć.
Chcesz o tym porozmawiać?
Tak.
Nie... Nie wiem.
Może później?
Mam przesłuchanie o 10.00
na komendzie. Muszę iść.
MOŻEJKO: A później
kontaktował się pan z denatką?
Po wizycie na plebanii
odprowadziliśmy Pollę pod dom.
- Rano miała wpaść.
- Czyli o której?
Nie wiem. Mieliśmy się zdzwonić.
Dzwoniłem, ale nie odbierała.
Pewnie wyłączyła telefon.
Bracia ciągle do niej wydzwaniali.
Po co?
Nie wiem. Krzyczeli, grozili.
Aparat Polli Mamedowej
zalogował się ostatnio
wczoraj o 15.00 koło plebanii.
Czy pani Mamedowa
unikała kontaktu z panem?
Nie! My się kochamy!
Znaczy...
Kochaliśmy. Ja ją kocham.
Mieliśmy wziąć ślub.
Gdzie pan spędził tamtą noc?
- Mówiłem już: w domu.
- Ktoś to potwierdzi?
- Mój ojciec.
- Już przesłuchany.
Pracowaliśmy do późna.
Pomagam mu przy pisaniu przewodnika.
Poszedłem spać koło 2.00.
Czy ktoś oprócz pańskiego ojca
potwierdzi,
że nie wychodził pan z domu?
Nie.
Chyba nie.
A co, jestem podejrzany?
- Myślicie, że ja mógłbym...?
- Spokojnie.
Po prostu musimy zbadać
wszystkie okoliczności sprawy.
Mietek, myślę,
że damy panu już spokój.
Ale proszę nie wyjeżdżać z miasta.
Marczak, odprowadzisz pana?
- Do widzenia.
Szefie, na butelce ze sztolni
ujawniono odciski palców
Henryka Kęsickiego.
Sto razy mówiłam, żebyś chował
wszystko na swoje miejsce!
Jak się człowiekowi
powtarza sto razy,
to się przyzwyczaja i nie słyszy.
Co tu się dzieje?
Przecież Pluskwa posiał gdzieś
kluczyki od pożyczonego samochodu.
Jedyny komplet. Drugi - zapasowy -
Seba zabrał do Rajchu.
No! To teraz się tylko modlić
do św. Antoniego.
Św. Antoni Padewski,
obywatelu niebieski,
niech się spełni wola twoja,
niech się znajdzie zguba moja.
To jakieś szamaństwo.
Nie ma co się śmiać.
To stary zwyczaj.
Jak modlitwa poskutkuje
i znajdziesz zgubę,
to wrzuca się do skarbony
na chleb św. Antoniego jakiś datek.
Jest taka skarbona w kościele.
Widzisz?
Piękna historia!
Ale zanim zaczniemy wzywać świętych,
przypomnij sobie,
może mi je schowałaś.
Trzymajcie mnie!
Ja będę mu klucze chowała!
Waldek...
Przypomnij sobie,
gdzie ostatnio położyłeś te klucze.
Poddaję się.
To ja jednak wolę do św. Antoniego.
- Co pan robił w sztolni?
- Odpoczywałem.
A krytycznej nocy?
Usłyszałem krzyk kobiety.
Ruski akcent.
Darła się.
"Zostaw mnie, ty cholerny gnoju!"
I takie tam jeszcze.
Przy władzy nie będę powtarzał.
Pan się delikatny zrobił
w tym kryminale.
Oprócz głosu kobiety
słyszał pan jeszcze inny głos?
Nie, tylko krzyki tej kobiety.
Co było dalej?
Podszedłem pod właz.
Słyszę - ktoś podnosi klapę.
I łup!
Mało mnie nieboszczką nie zabiło.
Szczęście uskoczyłem, bo inaczej
by pan ze mną nie rozmawiał.
Widział pan, kto to był?
Nie. Zasunął klapę i tyle.
Zwiałem przez wyjście w parku.
Jakieś gałązki były,
to podmiotłem piasek,
żeby swoich śladów nie zostawić.
- Ale butelki pan nie zabrał.
- Plastik.
Jest zbiórka selektywna.
Panie Kęsicki...
Później przybiegłem do pana.
Dlaczego nam pan tego
wcześniej nie opowiedział?
Na to pytanie to już
sam pan aspirant sobie odpowie.
Stąpa pan po cienkim lodzie.
Marczak.
KOBYLICKA: Zaczepił nocą
dziewczynę w parku.
Zaczepił. Po co?
Nie wiem...
Może spodobały mu się jej kolczyki
albo bransoletka.
Dobrze.
A dziewczyna skąd dokąd szła?
Tego nie wiem, ale ty też nie wiesz,
co robi twoja żona,
jak jej nie widzisz.
Chciał okraść.
Przez przypadek zabił.
I co? Nie okradł?
Zaciągnął ją do sztolni.
Ale coś go spłoszyło.
Orest, ja tego nie widzę.
Zgoda, zgoda.
Nie ma motywu.
Na razie nie mamy motywu.
Ale w odróżnieniu
do Czeczenów i młodego
Kęsicki nie miał alibi.
A na przedmiocie
znalezionym niedaleko zwłok
były jego odciski.
Byłem w tej bazie transportowej.
Monitoring jest tylko w portierni.
Czeczeni przyszli wieczorkiem,
wyszli rano. W hali byli sami.
Czyli zależało im,
żeby zobaczył ich stróż i kamera.
Ale mieli dosyć czasu.
Może wrócili,
żeby stróż widział, jak wychodzą.
Zrobimy tak...
Ewa, Mietek,
dociśnijcie jeszcze raz Czeczenów.
Niech ze szczegółami opowiedzą,
co robili w tym magazynie,
gdzie który stał,
jak układali paczki,
jak wyglądały te paczki,
każdy detal.
Wtedy porównajcie ich wersje.
Tak jest.
Tak?
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Wywiad?
Tak, dokrętki do materiału
o niebieskim szlaku.
Myślałem, że praca pomoże mi
przestać myśleć o...
Ale nie pomaga.
Niestety.
Dobrze, że jesteś.
Ekscelencja mnie wzywał.
Chciałem cię prosić o przysługę.
Pani ze scholi dała mi
teksty pieśni do przejrzenia.
Dzieci je pisały.
Przejrzyj je na spokojnie.
Powiesz mi, co o tym myślisz.
Mam czas do przyszłego miesiąca.
Zrobię to z przyjemnością.
Teraz wybacz,
obowiązki zwycięzcy rajdu.
Musi mnie ksiądz wysłuchać.
Pamięta ksiądz,
jak mówiłem w sekrecie o tym,
że Ekscelencję powołano
w skład dykasterii?
Tak, pamiętam.
Od tego czasu nic.
Nawet słowem się nie zająknie.
Na pewno pakuje się w tajemnicy.
Dlaczego przed księdzem
miałby mieć tajemnice?
A ja rozumiem. Chce się mnie pozbyć.
Ma w Rzymie nowego sekretarza,
a mnie jak stary kapeć...
Na pewno nic złego
księdza nie spotka.
A nie mógłby ksiądz
porozmawiać z Ekscelencją?
Zawsze liczy się z księdza zdaniem.
Obawiam się,
że to byłoby niegrzeczne.
Przepraszam najmocniej.
Wszystko będzie dobrze.
Znikąd pomocy.
Wzajemnie się kryją,
ale groźby, motyw...
Brak alibi.
Mówił pan, że je mają.
Dziura w płocie za bazą.
Żyrafa by przeszła,
co dopiero człowiek.
A logowania telefonów?
Niby koło stacji.
Ale mogli zostawić telefony
i gdzieś sobie pójść.
Czyli najmocniejsze alibi ma matka?
Tak. Spała u sąsiadki.
Zawsze tak robi,
jak synowie idą na nockę.
Młodemu Gęgniewiczowi
alibi daje ojciec.
Zeznał, że syn całą noc z nim był.
A Kęsicki?
Kęsicki...
Nie wykluczamy,
ale to złodziej, nie morderca.
A ofiara miała kolczyki,
bransoletkę, nic nie zginęło.
Kęsicki się spietrał
i przybiegł na komendę.
Dobrze, ale pan mówił,
że Kęsicki twierdzi,
że ofiara kłóciła się z kimś.
A w jakim języku?
Po polsku.
To jest dziwne.
Widziałem, jak w zdenerwowaniu
krzyczała po rosyjsku.
Co ksiądz sugeruje?
Nic. Zastanawiam się, czy zeznania
Kęsickiego są wiarygodne.
Szamaństwo?
Gdzie je znalazłaś?
Nieważne gdzie.
Ważne - dzięki komu.
Wisisz niestety 50 zł
św. Antoniemu.
Dopilnuję, żebyś wrzucił
do odpowiedniej skarbonki.
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Wrzucę.
Wrzucę, tylko już nie brzęcz.
Słucham?
Panie Mietku,
takie krótkie pytanie.
Czy na zwłokach Polli Mamedowej
znaleźliście jakąś biżuterię?
I nic więcej?
MAREK: O, ksiądz.
Dzień dobry. Proszę bardzo.
Bardzo proszę.
To tego szukałeś wtedy w parku?
Wiedziałeś, że Polla
nie miała tego pierścionka na ręku
w chwili śmierci.
Co się wtedy wydarzyło?
Polla była u mnie. Odprowadzałem ją.
Pokłóciliśmy się.
Rzuciła pierścionek.
Poszła sama, a ja wróciłem do domu.
Nie powiedziałeś tego policji.
Nie sądziłem, że to ważne.
Konsekwentnie kłamiesz.
Uważasz,
że będziesz potrafił z tym żyć?
To był wypadek.
Zdzisiu...
Wszyscy tak parli do ślubu!
I tata, i Polla!
Wymyślili sobie dobrego,
czułego Zdzisia! A ja?!
- Synku...
- To jest moje życie!
Czy ktoś mnie zapytał, co ja czuję?
Jakiej ja chcę przyszłości?
Dlatego postanowiłeś zabić.
Niepotrzebnie się ksiądz wtrącał.
Czemu ksiądz chodził do braci Polli?
Przecież...
Chciałem zwiedzać, podróżować,
a tu nagle ciąża, ślub.
Uwiązanie do końca życia.
Dlatego zabiłeś.
To był nieszczęśliwy wypadek.
Zaskoczyła mnie tą ciążą.
Ja automatycznie: ślub...
Dopiero potem myślałem,
chciałem odwołać i...
pokłóciliśmy się.
Rzuciła pierścionek.
Zaczęliśmy się szarpać.
Upadła. Uderzyła głową
o jakiś kamień czy korzeń.
Próbowałem ją reanimować.
Mogłeś wezwać pomoc.
Gdyby bracia Polli się dowiedzieli,
że jej coś zrobiłem,
nie pytaliby, czy to był wypadek.
Oko za oko.
Zresztą sam ksiądz wie.
To ja skłamałem.
Bałem się o Zdzisia.
Bałem się, że nie czeka go
zwykła sprawiedliwość,
tylko że ci Czeczeni go zabiją,
zarżną bez sądu.
To mój jedyny syn.
Dlatego zgodził się pan,
żeby niewinni ludzie odpowiadali
za śmierć tej dziewczyny?
Tak.
O, ciasteczka, dziękuję.
Coś na ząb.
Już jestem, przepraszam.
Nic się nie stało.
Dzisiejsza taca na uchodźców.
Nie brzęczy.
Ty jesteś od tego.
O, patrzcie! Co za szuje!
Tak żerować na ludzkiej tragedii!
Co trzeba mieć w tym pustym łbie,
żeby żerować na tragedii?
"Zabójca - ciacho".
Pluskwa,
co trzeba mieć w tej głowie,
żeby czytać bzdury
na portalach internetowych?
Pan Mietek
jest lepiej poinformowany.
Może się podzieli?
Ojciec odpowie
za składanie fałszywych zeznań,
a młody siedzi w areszcie.
Ale kręci.
To znaczy?
W trakcie eksperymentu śledczego
nie potrafił wskazać,
o co denatka uderzyła głową,
gdzie upadła.
Sekcja wykazała brak reanimacji.
To zabójstwo z premedytacją.
Miałem ich wieźć do ślubu.
Co teraz? Polla gryzie ziemię.
Zdzisiek w więzieniu.
Bez sensu. Co robić?
Żyć, Pluskwa, i dać żyć innym.
Wymędrkowała.
To ponura historia. Księdza ruch.
I co? Teraz na śmietnik?
Jak zużyty mebel?
O co chodzi?
Tyle lat, zawsze wiernie.
W dzień i w nocy.
Na każde zawołanie.
Uczę się włoskiego.
Jacku, ale co cię trapi?
Ekscelencja już nie potrzebuje
mojej pomocy?
Jak to nie?
Właśnie chciałem iść po ciebie.
Bo nie mogę sobie dać rady.
Kamerka coś blokuje.
Nie, bo to trzeba...
O, tutaj tak.
I teraz włączyć.
- A co to za spotkanie?
- Przecież sam mi list czytałeś.
Posiedzenie Dykasterii
ds. Integralnego Rozwoju Człowieka.
JACEK: Online?
To Ekscelencja
nie przenosi się do Rzymu?
Do Rzymu?!
Bez ciebie? Jacku!
Gdzie ja mógłbym się przeprowadzić!
Działa!
Dziękuję.
PO WŁOSKU:
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc