- Nie zdążymy.
- Zdążymy.
KLAKSON
- Co tu się dzieje?
- Jakiś debil.
Co on wyprawia?
KLAKSON
Może zjedź mu.
Gdzie? Nie ma pobocza.
Co on robi?
Zjedź mu!
Proszę! Proszę, stań już.
Coś ci jest?
- Może jedźmy do szpitala?
- Nie...
Powinno przejść.
Poza tym czekają tam na nas.
Wejdziesz na ślub?
Popatrzę, chętnie.
Gdzie ty się pchasz?!
To weselne miejsca!
Przepraszam pana,
myśmy krów nie pasali razem.
Ja z miasta tu przyszłem.
Naprawdę? Z Paryża chyba?
Z Radomia akurat.
Zaraz odjeżdżam,
księdza przywiozłam na ślub.
Przepraszam, nie wiedziałem.
Dobrze. Rozgrzeszam pana, wyjątkowo.
Szczęść Boże.
WALECZNE OKRZYKI
SYRENA POLICYJNA
Ej, kolego!
Ja nie mam kolegów.
Bo się tak zachowujesz.
Jesteście dziwni. Jak ulotka
z hipermarketu odbita na ksero.
Jesteście skserowani.
On jest kopią ciebie,
a ty jesteś kopią jego.
- Brałeś coś? Narkotyki?
- Tak!
Ja się nimi zajadam garściami.
Jesteście z tej planety?
Nie.
Jesteśmy z Matplanety.
Ja jestem Sigma, a to nasze UFO.
Chodź.
ŚPIEW Z ODDALI: Sto lat, sto lat...
Sto lat i sto lat!
Ja już nie mogę tego słuchać!
Jak można tak fałszować?
To powinno być karalne!
Trudno się z tobą nie zgodzić.
Mamy takie piękne tradycje
w Sandomierskiem,
takie piękne piosenki.
Tego nie można kontynuować?
Może to jest pomysł,
żebyś zespół ludowy utworzyła.
Pieśni Kolberga pięknie śpiewasz.
Ma ksiądz wodę może?
Co się stało?
Szwagier zasłabł.
Bardzo się zdenerwował.
Wariat jechał za nami na drodze,
chciał nas staranować.
Może karetkę wezwiemy?
Nie, już mi lepiej.
Jeszcze wody?
Zawiozę szwagra na ostry dyżur.
Jakbym go dorwał,
tobym go... pouczył.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Cześć.
Jak wam minęła niedziela na służbie?
Rewelacja.
Posiedziałem cały dzień za kółkiem.
Lepsze to niż tycie
przed telewizorem.
- Żadnego zajścia?
- Odwieźliśmy chłopaka do szpitala.
Był tak naćpany, że lekarze
zrobili mu płukanie żołądka.
Podejrzewają syntetyczne pochodne
kannabinoidów.
To już kolejny przypadek.
Trzeba ustalić, czy ktoś
tym handluje na naszym terenie.
Dzień dobry.
Chciałem zgłosić
agresywne zachowanie kierowcy.
Mąż przez to musiał być
leczony ambulatoryjnie.
Osiem godzin czekania
w izbie przyjęć!
Jak dokładnie doszło do zdarzenia?
To było na drodze
między Dębianami i Obrazowem.
Jakiś wielki SUV.
Nie pamiętam marki.
Chciał nas staranować,
zepchnąć do rowu.
Udało mi się zapisać
prawie cały numer rejestracyjny.
Cześć, Adrian.
Wracasz do szkoły?
Będziesz robił maturę?
Nie, aż tak to się za budą
nie stęskniłem.
Dzień dobry.
Dobrze, że ksiądz jest.
Widziałam, że ksiądz rozmawiał
z Adrianem Felickim.
Myślałem,
że zechce wrócić do szkoły.
Ostatnio często się tu kręci.
Nikogo nie możemy zmuszać do nauki.
Niestety.
Szkoda, bo to zdolny chłopak.
Czy poprowadzi ksiądz za mnie
lekcję polskiego z 3b?
Synek mi się nagle rozchorował.
Mogę. Tylko o czym
ma być ta lekcja?
Zostawiam księdzu wolną rękę.
W ramach programu.
Teraz przerabiamy "Chłopów".
Będę wieczorem
na zebraniu z rodzicami.
Przyniosę materiały. Dziękuję.
Dobrze.
GWAR
Witajcie!
Ja dzisiaj w zastępstwie
za panią Zabielak.
Będzie religia?
Nie, nie będzie.
Porozmawiamy sobie dzisiaj
o gwarze sandomierskiej.
Wiecie na przykład,
co to jest "gawryś"?
Nie?
No to może "zagawka"?
Też nie?
No to "derechtur"?
ŚMIECHY
Babcia Kalisiaka tak mówi.
- Ze wsi jest.
- Sam jesteś ze wsi.
Nie ma w tym nic złego.
Gwara to piękna rzecz.
Gwara sandomierska to część
dialektu małopolskiego.
"Gawryś" to jest "gołąb".
"Zagawka" to jest "pokrzywa".
A "derechtur"?
Chyba sami się domyślacie.
ŚMIECH
Michał!
A która jest godzina?
Co mu się stało?
Niedługo się dowiemy.
Wiecie może,
czy on brał jakieś narkotyki?
Lepsze pytanie: kiedy nie brał?
Rzadko kiedy.
Wiecie, gdzie się zaopatrywał?
No wie ksiądz...
Co wy tam robicie?
Nie ma na co patrzeć,
wracajcie do szkoły.
Oni też kupują dragi.
Dlatego księdzu nie powiedzą.
Michał zresztą wiedziałby najwięcej.
Teraz wielu chłopaków bierze.
Dziewczyny też.
Ty też bierzesz?
Mnie to nie interesuje.
Bogu dziękować.
Tego chłopaka
przywieziono przed godziną.
Ta sama historia co w niedzielę.
Kiedy go będzie można przesłuchać?
Jest w śpiączce.
Wziął dużo więcej niż tamten.
Sprawdzamy stężenie substancji
we krwi.
Dawka była duża
i ujawniła się wada serca.
Chyba jest na rynku
nowa pochodna kannabinoidów.
Sprawdzimy jego rzeczy.
Może znajdziemy tę substancję
i zidentyfikujemy ją.
To by przyśpieszyło terapię,
gdybyśmy wiedzieli, co wziął.
Rzeczy chłopca są na izbie przyjęć.
Dziękujemy, doktorze.
Witam księdza.
Jak mój uczeń się czuje?
Chodzi o Michała Lipiaka?
Zatruł się kannabinoidami,
które osłabiły mu serce.
Bardzo dziwnie zachowywał się.
A potem po prostu zemdlał.
Dzień dobry. Jak się czuje kolega?
Wszyscy są zaniepokojeni.
To mogło dotyczyć każdego.
Znaczy - każdego, kto coś bierze.
A ty, Rafał, coś bierzesz?
Może ksiądz nie uwierzy, ale ja nie.
Jestem czysty.
Chcemy zatrzymać tego,
który tym handluje.
Coś wiesz?
Słyszałem, że to Adrian Felicki.
Podobno handluje też
pod innymi szkołami.
Widziałem dzisiaj go
pod naszą szkołą.
To może być ważna informacja.
Dziękuję.
Michał wyjdzie z tego?
Lekarze robią, co mogą.
Ale okazało się,
że narkotyki pogłębiły wadę serca.
Rozumiem. Przekażę kolegom.
Do widzenia.
Trzymaj się, Rafał.
Grzeczny chłopiec. Kto to?
Rafał Jasiak, przewodniczący
samorządu uczniowskiego.
Parę dni temu zatrzymaliśmy chłopca
pod wpływem tego świństwa.
Odmówił składania zeznań.
Ale jeszcze z nim porozmawiamy.
Są już!
I ksiądz, i policjant.
Odpowiedzialni za to,
co się stało. Szkoła i władza.
Szkoła nie uchyla się
od odpowiedzialności.
Kiedy rozmawiał pan z synem?
Co pan insynuuje?!
Mąż cały czas pracuje.
Nie wiedzieli państwo,
że syn zażywa narkotyki?
Płacę podatki i wymagam,
żeby w mieście było bezpiecznie!
Rozumiem pana zdenerwowanie,
wiem, co czuje ojciec.
- Proszę o spokój.
- To nie pierwszy przypadek!
- Nie możemy być bezczynni.
- Widzę, że mój ćpa.
Źrenice ma rozszerzone,
znika z domu wieczorami.
To wpływa na naukę.
Macie za duże wymagania.
Ja nigdy nie miałem tyle zadane.
Współczesna szkoła wymaga,
nie zapewnia bezpieczeństwa.
Michał kupił te narkotyki w szkole.
To nie jest pewne.
Mógł je przynieść.
Oni są zestresowani!
Jest przeładowanie programu.
Dzieciaki reagują nerwowo.
To jest młodzież,
to prawie dorośli ludzie.
Co ksiądz może o tym wiedzieć?
Dla nas to zawsze będą dzieci.
- Prosta sprawa.
- Ksiądz ma rację.
Przysłuchuję się tej rozmowie
i też wychodzę z założenia,
że szkoła nie zastąpi rodzica.
My w takich kwestiach
jak wychowanie czy bezpieczeństwo
powinniśmy szkole pomóc.
- Może ja się na etat zatrudnię?
- Dobrze.
- Woźny ma już swoje lata.
- Dorabia u nas do emerytury.
Część z państwa wie,
że prowadzę agencję ochrony.
Myślę, że krzepki ochroniarz
mógłby działać odstraszająco
na potencjalnego dilera,
który się tu kręci.
Skąd my weźmiemy na to środki?
Przez pierwsze pół roku
mogę zasponsorować ochroniarza.
I od podatku sobie odpisać.
Na dzieciaka sponsora
nauczyciele inaczej patrzą.
- To była tylko propozycja.
- To doskonała propozycja.
Spróbujmy.
Skoro pan ma takie możliwości...
Pani dyrektor
nie będzie miała nic przeciwko.
To miło, Natalio,
że zakładasz zespół.
Tak. Na razie jednoosobowy.
Ale mi się niektóre te przyśpiewki
z Kolberga spodobały.
To zaśpiewaj coś.
Ja? Teraz?
Tak to ja się wstydzę.
Mnie się wstydzisz? Natalio.
Nie będzie się ksiądz śmiał?
Oczywiście, że nie.
Proszę bardzo.
ŚPIEWA: Cztery lata wierniem służył
gospodarzowi.
Rano wstaję, sieczkę kraję.
Niech się wypowie.
No i śmieje się ksiądz!
Bo mi się podoba.
To jest spod Sandomierza.
Tu na przykład jest taki wierszyk
spod Klimontowa.
"Prosili nas na wesele,
na baranie kiszki.
Jedlibyśmy, pilibyśmy,
lecz nie dali łyżki".
Właśnie!
Ale bardzo ładnie.
Zaśpiewaj drugą zwrotkę.
Panie Mietku,
niech pan sobie zapisze numer:
TSA 648K.
Orest, ksiądz widział
kolejnego pirata.
O masz! Mimo wysokich mandatów
problem został ten sam.
Ludzie pokupowali sobie auta
z systemami bezpieczeństwa
i myślą, że są nieśmiertelni.
Pogadanki w szkole to trochę mało.
A pamiętasz, jak kiedyś uczono
zasad ruchu drogowego
w rowerowych miasteczkach?
Jaka to była frajda!
Mam wyniki badania
substancji z torebki,
która była w kieszeni
kurtki Lipiaka.
To substancja JWH-445.
Nie ma jeszcze
zwyczajowej nazwy chemicznej.
- Ale jest legalna?
- Nie.
Jest zakaz substancji generycznych.
Coś więcej o tym wiemy?
Chłopaki z narkotykowej
trafili na ten sam związek
sprzedawany pod nazwą rokokoko.
Te substancje obarczone są
dużym ryzykiem zapaści krążeniowej
i grożą trwałym kalectwem.
Jak w przypadku Lipiaka.
Musimy przesłuchać
Adriana Felickiego,
o którym nam mówił
ten uczeń księdza.
Szczęść Boże.
Jak się czuje Michał?
Bez zmian.
Lekarze właśnie robią mu dializę.
Ale nawet jak z tego wyjdzie...
to z chorymi nerkami.
Przykro mi.
Tak się załatwić na resztę życia...
Co nimi powoduje?
Może chęć przeżywania
coraz większych wrażeń,
a może frustracja?
Przepraszam
za moje zachowanie wczoraj.
Może rzeczywiście
gdybym poświęcał mu więcej czasu,
nie doszłoby do tej tragedii.
Halo! Proszę pana!
Ja chciałam tu zaparkować!
Halo! Ja do pana mówię!
Co za chamstwo! Ty diable rogaty!
No nie wierzę!
Lekcje zaczynamy o 8.00
i kończymy o 16.00,
chyba że są
jakieś zajęcia pozalekcyjne.
Proszę księdza,
to pan Tomasz Jarecki.
Będzie odpowiedzialny
za bezpieczeństwo uczniów.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Miło mi.
Wreszcie będzie tu bezpiecznie.
Powstrzymam falę dopalaczy,
kokainy, amfetaminy,
gandzi, haszyszu.
Potrafię rozpoznać barbiturany.
Jesteśmy zobowiązani.
Panu Jasiakowi
niech pani podziękuje.
Od tej pory żadnych skrętów,
fifek, strzykaweczek.
Widzę, że ma pan wiedzę
na temat narkotyków.
Byłem ochroniarzem
w dyskotece w Klimontowie.
To co? Idę do pracy
stanąć na bramce?
Na bramce?
Mysz się do obiektu
nie prześlizgnie.
Miejmy nadzieję.
Zrobię sobie mały obchód.
Myślałam, że projektowanie wnętrz
da mi satysfakcję artystyczną.
A to ciągłe użeranie się
z inwestorami.
Ja potrzebuję prawdziwej sztuki.
Śpiewanie jest wfontiałym pomysłem.
O matko!
Dlaczego nie?
Ja wiem, kto to zrobił!
Ja... Ja nie... Ja...
Komenda?
- Zostaw mnie!
- Uspokój się!
O co ci chodzi?!
Co się stało?
Dilera złapałem!
Wyciągaj wszystko z kieszeni!
- Czym handlujesz?
- Nie wiem, o czym pan mówi!
Spokojnie.
Wyciągaj wszystko z kieszeni!
- Pan nie ma prawa!
- Ja ci zaraz dam!
- Proszę bardzo!
- To nie moje!
Powie, że to na użytek własny
albo że kolekcjonerskie.
Niech ksiądz dzwoni na policję.
Ale o co...?
Tylko delikatniej, panie Jarecki!
PUKANIE
Tak?
To ta sama substancja. JWH-445.
Dobrze, bardzo fajna robota.
Dziękuję, Paruzel.
Skąd to masz?
Od kiedy dilujesz narkotykami?
Nie diluję.
Nie wiem, skąd to się wzięło.
To co, ochroniarz kłamie?
- Ile tabletek było w opakowaniu?
- Nie wiem.
Skąd masz towar?
Ktoś mi to musiał podłożyć.
Kłamiesz.
Nawet twoi kumple cię sypią.
Twierdzą, że mogą u ciebie
kupić narkotyki.
To oni kłamią!
Dlaczego chciałeś się dostać
do szkoły od strony podwórka?
Nie jestem uczniem.
Ten goryl by mnie nie wpuścił.
A chciałem dziewczynie
niespodziankę zrobić.
- Nazwisko dziewczyny.
- Nie wiem.
My się po nazwiskach nie znamy.
Nazwisko!
Ma ksywę "Ruda".
"Ruda".
Do której klasy chodzi?
Do czwartej. Jest dorosła.
Coś jeszcze panów interesuje?
Mogę już iść? Mogę mój telefon?
ŚMIECH POLICJANTÓW
Żartujesz? Jesteś zatrzymany.
Telefon zostaje u nas.
Gibalski!
Weźcie go.
Tak jest.
Bierzemy go.
Szybciutko! Śmiało!
Już, ruchy, ruchy!
Jeszcze coś, Paruzel?
To dziwne... Miał przy sobie
tylko dwa woreczki.
W każdym po jednej tabletce.
Jeżeli chciał tym handlować,
to trochę mało.
Może już zdążył upłynnić resztę.
WZDYCHA
Dobra.
Przejrzyj jego komórkę,
portale społecznościowe...
- Dobra?
- Tak jest.
Bardzo dziękuję, panie Antoni.
Bez pana bym nie dała rady.
Bez przesady.
Stało się coś?
Ktoś spuścił powietrze z kół
w aucie pani Natalii.
Żartuje pan?
Ja wiem, kto to był.
Mamy pewne podejrzenia.
Przejrzę monitoring
i znajdziemy tego chuligana.
DZWONEK
Pewnie pan Mietek.
Ksiądz nie jest głodny?
Zrobiłem sobie jajecznicę.
Paruzel ma wątpliwości. Chłopak
miał niewielką ilość substancji.
Sam raczej jej nie produkuje.
Jeżeli nie diluje,
to gdzieś się zaopatruje.
Dlaczego Jarecki
tak szybko złapał Adriana?
On tylko co przeskoczył przez płot.
Tam nie ma monitoringu.
Jakby Jarecki czekał na niego.
Tak ksiądz myśli?
Czyli taka prowokacja?
To znany schemat.
Łapie się detalistę,
żeby hurtownik
mógł spokojnie działać.
Jak w "Midnight Express".
Weźmiemy pod obserwację Jareckiego.
Zapraszam na polędwiczki.
Dziękujemy.
Ale pachnie! Pani jest artystką!
Tak, tak. Ale wracam
do twórczości muzycznej.
Nie chcę być kojarzona
jako artystka od kotleta.
ŚMIECH
Zapraszam.
Żałuję, że jadłem jajecznicę.
Ja biorę tego.
Bardzo dobre, mięciutkie.
Ale to wygląda!
Pięknie!
Ksiądz się częstuje.
Pan jest gościem.
Ksiądz pierwszy.
Kartofelki?
O tak, tak!
Szczęść Boże.
Byłem przy zatrzymaniu Adriana.
Nie wiem, co mam robić,
kogo prosić, żeby go wypuścili.
Dam pani kontakt do prawnika,
który bezpłatnie udziela porad.
Będę księdzu bardzo wdzięczna.
Ja nie mam zupełnie kontaktu
z tym dzieckiem.
Ciągle się gdzieś włóczył.
Nie zrobił matury. Jestem załamana.
Nie zauważyła pani nic dziwnego
w jego zachowaniu?
Może jakieś pieniądze
zaczął przynosić?
Tak, kupił sobie ostatnio
skórzaną kurtkę i drogie dżinsy.
Nie wiem, skąd miał na to pieniądze.
Nigdzie nie pracuje.
Ale nie skojarzyłam, że to może być
ze sprzedaży narkotyków.
To nie jest pewne.
Mógł się w coś przypadkowo wplątać.
Albo ktoś go wrobił.
Wszystko jest ważne.
Jak pani sobie coś przypomni,
trzeba to zgłosić policji.
Byli tu wczoraj.
Przeszukali cały dom,
niczego nie znaleźli.
ŚPIEWA: Na pierwsze zaloty
wydałam parę złotych.
Wydałam i talara, bo żem oszalała!
To powinno być
bardziej współcześnie.
RAPUJE: Na pierwsze zaloty...
Nie, nie!
Z nutą ludowości.
Na współcześnie, ale ludowo.
I rockowo.
Rockowo?!
Nie cierpię szarpidrutów.
Ty będziesz stała na wokalu,
ja będę grać.
Emilka zostawiła gitarę akustyczną.
Musi być elektryczna. Ja załatwię.
Jeszcze kwestia ubioru.
Jak na ludowo, to korale,
piękne chusty, spódnice.
Nie jesteśmy zespołem Mazowsze.
Właśnie. Jak będziemy się nazywać?
Coś z wiejskimi gospodyniami może?
Ja nie jestem ze wsi.
Ja też jestem koło wsi!
O! Koło Gospodyń Wiejskich!
Nie możemy tak chyba.
Przecież były zespoły Kasa Chorych,
Ochrona Prezydenta,
Brudny Widelec, Defekt Muzgó,
Wieszaki Teatralne...
Ja tego wszystkiego
w młodości słuchałam.
To brakuje nam tylko pałkarki.
Co?
Na gary kogoś. Perkusisty.
Babcia wyjechała do sanatorium.
Ty czujesz bluesa!
SILNIK GAŚNIE
Kurczę no!
KLAKSON
Już!
Jedźżeż! Jedź!
KLAKSON
Jedź! Zielone!
Jedź!
Już!
Zgniotę cię!
Wysiadaj!
- Co zrobiłem?
- "Co zrobiłem"?!
Tabletki,
którymi zatruł się Lipiak,
to te same, które miał Felicki.
Mają identyczne zabrudzenia.
Zaproponowałem
jego matce pomoc prawną,
bo tam się nie przelewa.
Ona powiedziała, że chłopak
zaczął przynosić do domu pieniądze.
Zgłosił się do nas jego prawnik
z kancelarii Jedynak i Spółka.
Ich usługi nie są tanie.
Wygląda na to, że ktoś
sponsoruje mu te usługi prawne.
A może z góry było założone,
że on zostanie złapany
na dilowaniu.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nocul, słucham.
Dobra, zaraz będę.
Muszę lecieć. Rozbój na drodze.
Jasne.
Na całym korytarzu czuć,
że jaracie.
Nie chcieliśmy się truć tą chemią,
to sobie zajaraliśmy ziółko.
Pociągnęliśmy sobie po buszku.
Będziecie się tłumaczyć policji.
Bez przesady.
Nie trzeba wzywać policji.
Nie wezwę policji,
ale powiedzcie, skąd macie towar.
Jasne, już idę wsypać dilera.
Nie zależy mi na maturze,
tak że może ksiądz
mnie sypać glinom.
Jeżeli macie ten towar
z tego samego źródła co Michał,
to się źle skończy.
To jest tylko zioło.
Nasączone eterem
albo pastą do podłogi.
Mamy to od faceta
z galerii handlowej.
Trzeba mieć czerwony zeszyt
i gość sam podchodzi.
Adrian też tym handlował?
Nie, nigdy.
Nie żyje.
Na twarzy widać ślady pobicia.
Ale dokładną przyczynę zgonu
poznamy po sekcji.
Jasne, dziękuję.
Kto nas zawiadomił?
Mieszkanka bloku słyszała
awanturę pod garażami.
Doszło do szarpaniny między denatem
a kierowcą dużej terenówki.
Kierowcy przejechali
przez skrzyżowanie.
Trzeba sprawdzić monitoring.
To już zostawimy Paruzelowi.
Trzeba zawiadomić rodzinę zmarłego.
- Nienawidzę tego robić.
- Wiem, wiem.
W trakcie sekcji zwłok stwierdzono,
że kierowca vectry zmarł
na skutek zatrzymania akcji serca
w wyniku stresu.
Denat miał na twarzy obrażenia,
które powstały
w wyniku zadania ciosów pięścią.
Mam numery rejestracyjne tego SUV-a.
Widać, jak jedzie za kierowcą vectry
i mruga światłami.
Właściciel to Tadeusz Zięba,
zamieszkały przy Zapolnej 21.
Sprawdziłem monitoring z parkingu.
Ktoś pani Natalii
spuścił powietrze z kół.
Wskazała kierowcę,
z którym wdała się w sprzeczkę.
Mam numery tego wozu.
- No i?
- To ta sama osoba, Tadeusz Zięba.
Zapolna 21. To są numery,
które wskazał ksiądz.
A numery tego SUV-a zgadzają się
z numerami ze zgłoszenia
przez to małżeństwo
w poniedziałek rano.
No to bandziora mamy namierzonego.
Jedźcie na Zapolną.
Ja jadę do ratusza na spotkanie.
Chodźcie, chłopaki.
Chwila.
Antek! Tutaj nikt nie mieszka.
Zobaczymy.
O! Jedynak!
Ta kancelaria zgłosiła się
w sprawie Lipiaka.
Dzień dobry pani.
Panowie w jakiej sprawie?
Pani mieszka w okolicy?
Szukamy Tadeusza Zięby,
jest zameldowany pod 21.
Ja tu mieszkam,
ale nie widziałam go już parę lat.
Wie pan,
tutaj stał taki drewniany dom.
Mieszkała tu stara Ziębowa,
jego matka.
Ale ona jakieś 10 lat temu umarła.
Miała tego jednego syna.
Życie mu się nie ułożyło.
Coś miał z głową.
Najpierw się najmował
do prac rolnych,
potem siedział za kradzieże.
Aż wreszcie stał się bezdomnym.
Tak?
Widzieli go na dworcu w Warszawie,
jak żebrał.
Dziad w stolicy.
Co pani powie? Jak można być
bezdomnym, mając taką działkę?
Sąsiedzi chcieli kupić,
ale prawnicy położyli łapę na to.
Dziękujemy pani bardzo.
Do widzenia.
Dzwonił Marczak.
Lipiak odzyskał przytomność.
Mówi, że w galerii narkotyki
rozprowadza jakiś mężczyzna.
Marczak sprawdził też
w Krajowym Rejestrze Sądowym
osoby powiązane kapitałowo
z kancelarią Jedynak.
Taką osobą okazał się
Sławomir Jasiak.
Właściciel agencji ochrony,
który podrzucił ochroniarza
do szkoły.
Dobra, my się musimy tu rozejrzeć.
Marczak niech jedzie równolegle
do tej kancelarii.
Założę się, że na tego Ziębę
rejestrowali auta,
brali kredyty
i zakładali fikcyjne firmy.
Możesz mieć rację, Antek.
Niezła willa.
Garaż na pięć samochodów.
Niektórym to się powodzi, co?
Halo! Możemy prosić?
O, dzień dobry. Znów się spotykamy.
Dzień dobry.
Miło mi panów widzieć.
Czym mogę służyć?
- Ładne autko.
- To ojca.
Ma kilka podobnych samochodów.
Czy to przesłuchanie?
Widzę, że znasz się na prawie.
- Mam paru prawników w rodzinie.
- To nie przesłuchanie.
- Kiedy wróci ojciec?
- Pewnie wieczorem.
Mogę dać jego wizytówkę.
A nie wiesz przypadkiem,
gdzie go możemy zastać?
Ojciec załatwia teraz
jakieś sprawy.
Często trudno go złapać.
Dzięki za pomoc.
DZWONI TELEFON
Halo, proszę księdza.
Słucham?
Już jedziemy.
Co się stało?
Chodź.
Przepraszam, tu wszedł mężczyzna,
długo nie wychodzi.
Boję się, że zasłabł.
To pomieszczenie dla matek.
Żeby mogły dzieciaka przewinąć.
Wszystko było zajęte.
Ochronę wezwę.
Może pani ma klucze?
Po prostu sprawdzilibyśmy.
Bardzo panią proszę.
Robię to tylko dla księdza.
Dyla dał?
Na to wygląda.
O! Ksiądz!
Co za spotkanie!
Też na zakupkach tutaj?
Nie. Ale widziałem przed chwilą,
jak ktoś handlował narkotykami.
Tu? Tutaj?
Trzeba poinformować ochronę.
Myśli pan, że to coś da?
Tak. A mój ochroniarz w szkole?
Jarecki był częścią
pańskiego planu.
Co ksiądz?
Uczniowie
zaopatrują się tu w narkotyki.
Jarecki miał złapać płotkę,
żeby pan mógł tu działać.
Ksiądz zwariował?
Nie.
Nie?
Przed chwilą miał pan na sobie
czarną kurtkę, wąsy, perukę.
Tylko butów pan nie zdążył zmienić.
A, te... wąsy...
Rozumiem.
Ksiądz coś bierze?
Da mi ksiądz namiar na towar?
Nie powiem dyrektorce szkoły.
Ani papieżowi.
Tylko namiar
jakby ksiądz dał na towar.
Czapkę pan zgubił w toalecie.
Do widzenia.
SYRENA POLICYJNA
KLAKSON
Proszę wysiąść!
Wysiadaj!
To twój wóz?
A co?
Tadeusz Zięba?
Nazwisko brzmi znajomo?
Dowód rejestracyjny,
dowód osobisty.
Dowodu osobistego
nie muszę mieć przy sobie.
Tadeusz Zięba.
To ty jesteś tym bezdomnym?
Nazwisko! Miejsce zamieszkania!
Sławomir Jasiak, Goździków 5.
Nareszcie się zaczęło coś zgadzać.
Telefon! O, syn do ciebie dzwonił.
Mówił, że byliśmy?
Co to za przebieranki?
Rokokoko.
To na własny użytek!
Jesteś zatrzymany za spowodowanie
śmierci kierowcy vectry.
DZIUBAK: Podejrzany miał
jasne włosy. Tutaj coś znajdziemy.
Masz jeszcze jeden samochód,
też się nim rozbijasz po mieście.
Ćpałeś coś? Ćpałeś?!
Codziennie muszę już coś... wziąć.
Lubię wciągnąć towar za kierownicą.
Czuję się wtedy silny.
Nikt mi nie podskoczy.
Źle znoszę
wyprzedzanie przez innych.
Każdy kierowca
staje się przeciwnikiem.
Wczoraj byłem mocno naspeedowany.
Lubię ten stan. Kręci mnie to.
Coś we mnie wstąpiło.
Nie wiem, zły duch.
Może sam diabeł.
Zjeżdżaj! Zjeżdżaj stąd!
Chcesz się pobawić?
To się pobawimy.
Wysiadaj!
Nie obawiał się pan
sprzedawać narkotyki kolegom syna?
Moi pracownicy,
którzy ochraniają dyskoteki,
opowiadali mi,
że dilerzy zarabiają tam...
krocie.
Dostałem od Jareckiego
namiar na towar.
Nie chciałem się z nikim dzielić,
sam handlowałem.
Bawiło mnie to, że nikt
mnie nie rozpoznaje w perukach.
Adriana Felickiego zrekrutowałeś?
On sam prosił o tę robotę.
Musiałem wam dać kogoś na pożarcie.
Twój syn też brał w tym udział?
Nie.
To jest dobry chłopak.
Noga!
Antek, zawiadom Gibala i Marczaka,
żeby zwinęli tego Jareckiego.
Mam do księdza prośbę.
Otwieramy samorządową inicjatywę
dotyczącą bezpieczeństwa dzieci
na drodze.
Poświęciłby ksiądz czas?
Z przyjemnością.
Dziękuję. Jak by jeszcze można było
bardziej uświetnić to wydarzenie?
Chyba będę miał dla pana pomysł.
MUZYKA ROCKOWA
ŚPIEWAJĄ: Poszedł chłopak
do dziewczyny, hej!
Poszedł chłopak do dziewczyny...
To jest nieczysto.
Ja po prostu się wczuwam.
Ostatnio trzymałam gitarę w ręku
na koloniach.
Ksiądz już jest?
Nie chcę przeszkadzać w próbie.
Próba - to za dużo powiedziane.
Amatorski ten nasz zespół.
Nie sądziłem,
że to takie będzie rockowe.
Bo myśmy zmieniły koncepcję.
Założyłyśmy zespół
Koło Gospodyń Wiejskich.
Myślałem, że ludowo będzie.
Myślałem, że wystąpicie na otwarciu
miasteczka ruchu drogowego.
Przecież my mamy utwór ludowy,
ale w aranżacji rockowej.
MUZYKA ROCKOWA
ŚPIEWAJĄ: Psy szczekają!
Psy szczekają!
Hej!
Psy szczekają! Psy szczekają!
Chcę podziękować panu burmistrzowi
i wszystkim,
którzy pomogli nam zorganizować
to mobilne miasteczko
ruchu drogowego.
Mamy nadzieję, że będzie służyło
kolejnym pokoleniom
naszego miasta i okolic.
OKLASKI
A teraz długo wyczekiwany
koncert zespołu...
Koło Gospodyń Wiejskich!
SPOKOJNA MUZYKA
ŚPIEW: Jedź bezpiecznie, kolego.
Nie wyprzedzaj na trzeciego.
Uważaj bardzo na znaki.
Wyglądają jak lizaki.
RAZEM: Zna je pieszy i kierowca,
ignoruje tylko owca.
A ty ostrożny i miły bądź.
Na ulicy, autostradzie,
jezdni, szosie,
promenadzie.
MUZYKA ROCKOWA
Uważaj na diabła, kolego.
On wyprzedza na trzeciego!
Wfontiała inicjatywa. Gratuluję.
Jak to się mówi:
czym skorupka za młodu...
Mam nadzieję,
że będą mili za kierownicą.
ŚPIEW: Na ulicy, autostradzie,
jezdni, szosie, promenadzie...
ENTUZJASTYCZNE OKRZYKI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc