TYKANIE ZEGARÓW
BICIE ZEGARÓW
Good morning, uncle Cezary.
No tak, dzisiaj zmiana czasu!
Zapomniałem.
- Cześć.
- Myślałem, że się kawki napijemy.
Ale muszę lecieć.
A, jedna dla mnie.
- Do roboty?
- Tak jakby.
Kumpel z zagranicy
ma mi przywieźć paczkę.
- Może u wujka zostawić?
- Nie ma sprawy.
Super! Chciałem się napić kawy,
ale lecę.
- Pa!
- Pa, pa.
Aż mi się czarno
przed oczami zrobiło!
Bez przesady. Co za energia!
W zeszłym roku przyleciał z Londynu.
Nie może znaleźć roboty.
Ciągle się śpieszy gdzieś,
jak wszyscy.
A ten się spóźnia.
Zobaczymy.
Wiem, co chcę na urodziny
- kurs chińskiego.
MOŻEJKO: Uuu! Pięknie!
A co cię tak wzięło na Chiny?
Chcę mieć swój biznes.
Eksport, import.
Chiny są teraz potęgą gospodarczą.
Powiem ci, że to dość pragmatyczne.
Chłopcy w twoim wieku raczej
wybierają policjantów, kosmonautów.
Chyba w przedszkolu.
Moi koledzy chcą być e-sportowcami.
Sport to też fajny pomysł.
Tato, e-sport! Sport elektroniczny.
- Gaming.
- Rozumiem.
Sorry, ale nie słyszałem,
żeby ktokolwiek
chciał zostać policjantem.
To jak, zgadzasz się?
Jeżeli dzięki temu
masz zostać biznesmenem,
a nie graczem komputerowym, to tak.
Super, bo ja już umówiłem
korepetytora.
Przecież ty masz urodziny
za trzy miesiące.
No tak.
A mogę dostać prezent akonto?
Jest okazja. 25 zł za lekcję.
To jakoś mi się wydaje dość tanio.
Bo wynegocjowałem.
Kupiłem od razu 10 lekcji.
- Zgadzasz się?
- Dobra. Zgoda. Zobacz.
Płacisz mi za tę miejscówkę
500 dolców czynszu.
A mogę dostać jakiś rabat?
POMRUK NAMYSŁU
- Chyba możesz.
- Wow!
- Ale nie dostaniesz.
- Ech, ty...
Widać, że masz żyłkę do interesów.
Dobra.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Czym mogę służyć?
W opiciu najlepszej transakcji
pańskiego życia wybornym koniakiem,
którego jestem
wyłącznym dystrybutorem.
- My się chyba nie znamy?
- Chcę się zapoznać.
Jestem zainteresowany
kupnem tego lokalu.
Ciekawe.
Ten lokal nie jest na sprzedaż.
- Jeszcze nie usłyszał pan oferty.
- Lokal nie jest na sprzedaż.
Ile pan tu może zarobić miesięcznie?
Tysiąc, góra dwa.
A i tak nie wiem, jakim cudem.
Za przeproszeniem,
nie pański interes.
Przyszedłem po zegarek.
Nie za wcześnie?
Nie, w sam raz.
Pan właśnie wychodzi.
Proszę to jeszcze przemyśleć.
Do zobaczenia.
Żegnam. Tam są drzwi!
Widzę, że pan się zdenerwował.
Tak.
Facet lokal chce kupić.
A co z moimi klientami?
Tym bardziej że pan
się na emeryturę nie wybiera.
Nie wybieram się.
Jak pomyślę, że mógłbym być
bez tych wszystkich zegarów,
to po prostu...
płakać mi się chce!
Trzeba z tej zegaroterapii
korzystać, póki się da.
Zegarek działa idealnie.
Dziękuję.
Moglibyśmy kupić sobie
domek za miastem.
Gdyby twoi kuzyni oddali ci dług,
uzbieralibyśmy.
Miałbym sadzić marchewkę?
Ja się na tym nie znam.
Twoje miejsce jest w mieście. Tutaj.
Tu masz kosmetyczkę, fryzjerkę,
wszystkie swoje sprawy.
Pamiętasz, jak ci opowiadałem
o tej pobiedzie,
która tak dziwnie szczyrkała?
- Pamiętasz?
ADRIAN: Wujek dalej o zegarkach.
Wiesz, co się okazało?
Że jakiś patałach
źle przymocował werk.
Wujek... Jest interes do zrobienia.
DZWONI DOMOFON
Z OBCYM AKCENTEM:
Cześć, ja do Dominik Możejko.
Dominik!
O, dzień dobry.
Ja jestem Dominik, a to mój tata.
Cześć, tata.
Pan Lai jest gotem.
Zapraszam.
Pusty lokal.
Kolega mi powiedział,
bo pracuje w galerii.
To idealne miejsce na nowy zakład.
Nie mogę prowadzić dwóch zakładów.
Stary się sprzeda.
W galerii będzie większy utarg.
Ale wiesz, to, co zarabiamy tutaj,
w zupełności
mnie i Jagnie wystarcza.
Niech się wujek zastanowi.
Szybko, bo to miejsce
nie będzie długo czekać.
Przyniósł wujek tę paczkę?
Znaczy - książkę?
Tam.
Dobra, to ja się będę zbierał.
Pa, mamo.
Lecę. Wieczorem widzimy się
na jakieś seriale, okej?
- Pa!
Powiedz Adrianowi,
żeby nie wracał do tematu,
jeżeli chce tu mieszkać.
Czarek...
O, idzie Olecki.
Panie Olecki!
Pan jest czarodziejem!
Chodzi jak nowy!
To dobry model.
A nie wie pan, co to może być?
U mnie tyka, ale stoi.
Ooo!
KOBIETY CHICHOCZĄ
Za małe tarcie na styku ćwiertnika
i koła minutowego. Proste.
Przyzwoity facet
z tego zegarmistrza.
Tylko żonę ma lafiryndę.
O! Patrzcie, patrzcie.
Oho! To chyba będzie... ten...
tarcie na styku ćwiertnika.
Wstydu nie ma?
Ledwo mąż za rogiem zniknął.
Tak to jest, jak na stare lata
bierze sobie młodą.
Poszedł. Fajny, co?
"Słuchają agresywnej muzyki,
są programowo łagodni"...
- Tato...
- Poczekaj!
"Lubią wszystko, co tajemnicze:
filmy o wampirach,
stare zamki, cmentarze.
Wszystko, co czarne,
mroczne i smutne".
Kto to jest?
Skąd on się wziął w Sandomierzu?
Pojechał na festiwal w Bolkowie,
gotycki,
poznał tam dziewczynę, zakochał się
i przyjechał tu za nią.
Masz jakiś problem
ze starą subkulturą?
Nie o to chodzi.
- To o co?
- Po prostu chodzi o to, że...
Jestem zaskoczony i tyle!
Aha. Za dużo dla ciebie, tak?
Nie dosyć, że jest Azjatą,
to jeszcze gotem?
Proszę cię!
A jak wam idzie ta nauka?
To nie jest trudny język.
Czego się nauczyłeś?
"Dzień dobry",
"dziękuję" i "jest super".
No i jak to jest?
"Dzień dobry" to...
WYMAWIA OBCO BRZMIĄCE SŁOWA
"Dziękuję" to...
A "jest super" to...
To nietrudne.
Może ja też bym się go nauczył.
OBCO BRZMIĄCE SŁOWO
Musisz dbać o melodię.
To jest język tonalny.
ĆWICZĄ WYMOWĘ
OBCO BRZMIĄCEGO SŁOWA
Wiedziałem, że się dogadamy!
Musi pan spróbować
naszych specjałów.
- Możemy porozmawiać na zapleczu?
- Widzę, że konkretnie. Zapraszam.
OLECKI: Jak będziesz
nachodził moją rodzinę,
to to się źle dla ciebie skończy!
Życzę ci zmarnuję!
Wara! Wara od mojej żony i jej syna!
Rozumiesz?!
RAZEM: Boże, użycz mi pogody ducha.
Abym godził się z tym,
czego nie mogę zmienić.
RAZEM: Abym godził się z tym,
I odwagi, abym zmieniał to,
co mogę zmienić.
RAZEM: I odwagi,
abym zmieniał to, co mogę zmienić.
Mam na imię Marcin
i jestem alkoholikiem.
Czy są wśród nas inni alkoholicy?
Czy jest tu ktoś,
kto nie pił od miesiąca?
BRAWA
Gratuluję wytrwania w trzeźwości.
Dziękuję bardzo.
Chłopaki tutaj są bardzo pomocni.
Bez nich nie dałbym rady.
Alkoholik to taki człowiek,
który siedzi w bębnie pralki
i nie może sobie
tak po prostu wyjść.
Musi mieć kogoś na zewnątrz,
kto wyłączy ten program wirowania.
Dobrze, że ksiądz do nas przychodzi.
Obecność osoby duchownej
jest ważna dla nas.
Staram się pomagać.
To bardzo ważne. Idę.
Z Panem Bogiem.
Co tam u Zosi?
Jak rzuciła studia
i poszła do szkoły policyjnej,
to myślałem, że przegonią ją
i szybko na studia wróci.
Jakoś nie wraca.
No, nie wraca.
Jak ja sobie przypomnę
jeden poligon...
Jak nas tam przeczochrali!
W życiu bym swoich bliźniaków
nie puścił.
A mój Laser? Najlepszy na komendzie.
Dla niego im trudniej, tym lepiej.
Mój Dominik teraz pomyślał,
że będzie biznesmenem.
Zaczął się uczyć chińskiego,
bo będzie robił interesy
z Chińczykami.
Bardzo przyszłościowe.
No nie wiem.
Co takiego?
Halo.
Jakiś typ twierdzi,
że u zegarmistrza narkotyki są.
U Oleckiego? Bzdury!
Zaraz, nie możemy
lekceważyć takiego sygnału.
Jedziemy, Paruzel.
SYRENA RADIOWOZU
Musimy, panie Olecki.
STUK
Ostrożnie, on jest delikatny!
Dobrze, będę ostrożny.
Rano tam tego nie było.
Wiem, bo przestawiałem godzinę.
Kto ma dostęp do kluczy od zakładu?
Tylko ja i żona.
Ktoś musiał się włamać.
Śladów włamania nie ma.
Wrobili mnie.
Kto?
Nie mówimy, że nie.
Proszę nam powiedzieć,
kto i dlaczego miałby to zrobić.
Ma pan jakichś wrogów?
Paru by się znalazło. Dłużników.
Winni są pieniądze.
Nazwiska.
Olecki Damian,
Olecki Klaudiusz, Olecka Anna.
Rodzina?
Dzieci stryjecznych braci.
Dobrze, my to sprawdzimy.
A na razie musimy pana zatrzymać.
Sprawdziliśmy jego dłużników.
Wszyscy mają alibi.
Ale to niemożliwe,
żeby Czarek handlował narkotykami.
Też mi się w to nie chce wierzyć.
Z zegarkiem komunijnym
do niego latałem.
Rakieta - się nazywał.
Ale mamy sygnały, że ktoś
pod szkołą handluje narkotykami.
To straszne,
ale to chyba bez związku.
Nie byłbym tego taki pewny.
Dużo małych zakładów poupadało.
Olecki wziął sobie
dużo młodszą żonę.
Może ona ma duże wymagania
i ktoś go skusił łatwym zyskiem.
Jak coś złego, to kobieta, tak?!
Mówię tylko, że jego zakład
mógł być punktem dystrybucyjnym
dla dilerów!
Obejrzałem nagranie z akcji.
Olecki zachowywał się nerwowo,
gdy podchodziłem do tego zegara.
Jest nagranie z akcji?
Nowe wytyczne.
Dilerzy oskarżali policjantów
o podrzucenie narkotyków.
Teraz musimy mieć
wszystko udokumentowane.
Zatrzymamy to?
Niech pan minimalnie cofnie.
Widzi pan? Niech pan spojrzy.
Wszystkie zegary
są nastawione na tę samą godzinę.
Poza tym,
w którym znaleźliście narkotyki.
Może jest za stary,
żeby dobrze chodził.
Pan Olecki jest zbyt precyzyjny.
Nie pozwoliłby na coś takiego.
Fakt. A co to
według księdza oznacza?
Że ktoś otworzył zegar,
zatrzymał go na chwilę,
a potem nie zadbał
o jego nastawienie.
Czyli może ktoś jednak
wrobił Oleckiego.
Tylko kto?
A co panu podpowiada doświadczenie?
Że to ktoś bliski.
Brawo.
To jest uczciwy człowiek!
Wypuśćcie go!
Mnie za darmo naprawia.
Jak za darmo naprawia,
to z czego żyje?
Z zagranicy z zegarami przyjeżdżają.
To taki spec jest, że...
Takich nie ma.
Po mojemu to ona go wrobiła.
- Dlaczego miałaby go wrabiać?
- Bo ma kochanka.
Prawda, Jaśka?
Widziałam!
Ty też potwierdź, że widziałeś.
- Że gach do niej przychodzi.
- A bo jeden?
Robi go w trąbę.
Tylko forsa ją przy nim trzyma.
Żałuję, że mu tego od razu
wszystkiego nie powiedziałem.
O, idzie.
Darek? Cześć, Darek!
I jak?
Jak nowo narodzony
dzięki twojemu dotykowi!
Lecę. Kobieta w bólu czeka.
Cześć!
To świetny fizjoterapeuta.
Kręgosłup
mi przed operacją uratował.
Olecka ma romans
z fizjoterapeutą.
Ja znam Darka od lat.
On ma żelazne zasady.
On nie romansuje z klientkami.
Czyżby?
Przepraszam bardzo.
Dwie polarne poproszę.
- Do widzenia.
No jedź, jedź!
Jak ja mam go ścigać?!
No i proszę! I poszedł!
Halo.
Maciek... No jak to kto mówi?
Gibal mówi!
Macie kogoś na 79? Jakiś patrol?
Podejrzanego typa
widziałem na stacji.
Jedzie na blachach TSA.
Zaczyna się od 77.
W stronę Warszawy jedzie.
- Czołem, panowie. Cześć, Tadziu.
- Cześć. Miałeś nosa.
Jak go zobaczyłem,
od razu widziałem, że jakiś dziwny.
Na nagrzanego mi wyglądał.
- Przeszukaliście wszystko?
- Sam zobacz.
- Masz jakieś rękawiczki zapasowe?
- Już ci daję.
- Proszę.
- Dziękuję.
Dobra...
Ooo!
Bingo!
Dziwię ci się, Gdula.
Na warunkowym robisz takie rzeczy?
Ktoś mi to podrzucił.
Pewnie ten,
który zaglądał do bagażnika.
Szukacie kozła ofiarnego,
żeby statystyki wyrobić.
Nie dziwi cię, że miałeś ogon?
Nagle zatrzymuje cię drogówka.
Deptaliśmy ci po piętach.
Przeszukanie bagażnika
było rejestrowane.
Było?
Było, było!
Sprawdzimy logowania
twoich telefonów, monitoring...
Dotrzemy do każdego człowieka,
z którym robiłeś biznesy.
Ale przeglądanie tego to dużo pracy.
Będziesz z nami współpracował?
Skrócisz nam tę robotę,
a sobie - wyrok?
Jak będzie, Gdula?
Dzień dobry.
Komenda w Sandomierzu.
Zapraszamy na komendę.
Za co?
Zatrzymaliśmy pana dilera.
Dostarczał panu amfetaminę.
To jakaś pomyłka.
Handlowałeś pod szkołą,
podrzuciłeś amfę Oleckiemu.
Ładnie tak wrabiać męża mamusi?
Ktoś brał jeszcze w tym udział?
Kto jeszcze?
Kazimierz Pietrucha.
Właściciel restauracji Ostryga.
Kazał mi wrobić wujka.
Kazał? Czy ci za to zapłacił?
Ile ci zapłacił?
Dziesięć tysięcy.
Ładnie tak sprzedać człowieka
za 10 tysięcy?
Nie wstyd ci?
Wstyd.
RAZEM: Odwagi, abym zmieniał to,
co mogę zmienić.
I mądrości,
abym odróżniał jedno od drugiego.
Amen.
Czy jest między nami ktoś,
kto nie pił od miesiąca?
Ryszarda dziś nie było?
Coś się stało? Coś złego?
Nic dobrego.
Zaczął pić?
Dostał pracę w restauracji,
a tam jest mnóstwo pokus.
Co to za restauracja?
Ostryga.
Szczęść Boże.
Szukam Ryszarda Ogrodnika.
Nie mamy ogrodnika.
To jest nazwisko.
Nikt taki tu nie pracuje.
Niech ksiądz przyjdzie później,
jak szef będzie, dobrze?
WRZASK KOBIETY
Wczoraj, jak wychodziłam,
to został tutaj tylko szef.
Powiedział,
że chce dokończyć papiery.
Najlepiej mu się robiło rozliczenia,
jak już nikt mu nie przeszkadzał.
A szef nadużywa alkoholu?
Nie, nie. Nie tykał.
Był wyleczonym alkoholikiem
i był z tego bardzo dumny.
Nosił nawet taką przypinkę
z klubu anonimowych alkoholików.
Dzień dobry.
Pani tu pracuje?
Czy ostatnio wydarzyło się tu
coś szczególnego?
Jakieś awantury? Może słyszała pani
o próbach jakichś szantaży?
Szef to był złoty człowiek.
Z każdym potrafił się dogadać.
Panie Mietku...
Wygląda na kawałek
odbojnika do drzwi. Paruzel!
Ale ostatnio był tu taki pan.
Szef go zaprosił na rozmowę.
Potem słyszałam,
jak strasznie się kłócili.
Zresztą ten pan krzyczał na szefa.
A ktoś go rozpoznał?
Kelnerka mówiła, że to jakiś...
Jakiś szewc?
A może zegarmistrz?
Tak, tak. Zegarmistrz.
Świadkowie mówią,
że on nie miał wrogów.
A pan ostatnio
się z nim dość ostro pokłócił.
Byłem u niego i groziłem mu.
Ale to było przed aresztowaniem.
Potem u niego nie byłem.
Dlaczego mu pan groził?
WZDYCHA
Nakłaniał mnie przez moją rodzinę,
żebym mu sprzedał lokal!
OLECKI UDERZA W STÓŁ
To prawda. Kazimierz Pietrucha
namawiał mnie do sprzedaży.
Dawał dobrą cenę.
Podobał się pani ten pomysł?
Tak.
Myślałam, że mąż da się przekonać.
- Co pan robił po wyjściu z aresztu?
- Do domu poszedłem.
- Gdzieś pan wychodził?
- Poszedłem na spacer.
O której? Dokąd?
Do mojego zakładu.
W środku nocy?
Tykanie kilkudziesięciu zegarów
uspokaja lepiej niż piękna muzyka.
Według sąsiadów ma pani romans.
To byłoby pani na rękę,
gdyby mąż trafił do więzienia.
Co takiego?
Pani ma dostęp
do kluczy od zakładu.
Może z synem obmyśliliście
ten podstęp z narkotykami.
Jak możecie?!
Gdy syn został złapany,
pani postanowiła wrobić w morderstwo
męża, żeby się go pozbyć.
Tak się to robi? Wmawia się ludziom
niestworzone rzeczy?
Na tym polega wasza praca?
Przyzna pani, że to brzmi logicznie.
Panie Olecki...
Co my mamy z panem zrobić?
Nie ma pan alibi,
za to ma pan motyw.
Musimy znowu pana zatrzymać.
Mój syn wpadł w złe towarzystwo,
to prawda.
Odkąd wrócił z Anglii,
nie umie się tu odnaleźć.
Ale oskarżanie mnie o romans
to absurd!
Nasza historia
brzmi prawdopodobnie.
Ludzie nie wierzą w naszą miłość,
bo jestem znacznie młodsza.
Ale kocham mojego męża.
Był pierwszym mężczyzną,
który okazał mi wsparcie i miłość.
Teraz pewnie odchodzi od zmysłów
bez swoich zegarów.
My musimy sprawdzić wszystko.
Fajna sukienka.
Ile na tacę dzisiaj zgarnąłeś?
Ricky, my się ojczulkiem zajmiemy.
Przepraszam.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Szukam Ryśka Ogrodnika.
Wiecie, gdzie mieszka?
Wiemy i powiemy.
Ale niech ksiądz nam odpowie
na pytanie.
Jeżeli będę potrafił.
Pan Bóg jest wszędzie?
Wszędzie.
Nawet u mnie w piwnicy?
Nawet tam.
Ale ja nie mam piwnicy.
ŚMIEJĄ SIĘ
Mieszka w tamtym budynku.
Pod piątką.
Ale ważniak się z niego zrobił.
Spadek dostał.
Nie pije z nami. Zadziera nosa.
Mówi, że żule jesteśmy.
Jakbyśmy sami nie wiedzieli!
ŚMIEJĄ SIĘ
Dał nam ulotki na spotkania
anonimowych alkoholików.
A my nie możemy tam iść.
Dlaczego?
Bo my nie jesteśmy anonimowi.
Nas tu wszyscy znają.
Mimo wszystko chętnie
bym się tam z wami spotkał.
Ksiądz jest pijący? To wpadniemy.
Nie jestem pijący.
Ale zapraszają mnie,
żebym się spotkał z uczestnikami.
Lepiej,
żeby ksiądz tu nie przychodził,
bo Ricky ma różne pomysły
i nie zawsze nas słucha.
Będę to miał na uwadze.
Tam? Dziękuję.
Mam ważne informacje.
Sprawdziłem restaurację Ostryga.
Jej właścicielem nie jest Pietrucha,
ale Ryszard Ogrodnik.
Podczas przesłuchania
pracownicy mówili o tym Pietrusze
jako o szefie.
Trzeba zapytać,
co wiedzą o Ogrodniku.
Zapytałem. Nie znają go.
- To trzeba go szybko namierzyć.
- Gibal już to robi.
OBCO BRZMIĄCE SŁOWO
Słucham?
Mówiłeś, że uczyłeś się chińskiego.
Nie rozumiesz?
OBCO BRZMIĄCE SŁOWO
To znaczy "super" po mandaryńsku.
Uczyłem się. Ale super to jest...
OBCO BRZMIĄCE SŁOWO
Jak to? Nie, nie.
Dominik uczy się chińskiego
z Chińczykiem.
- Mówił, że...
- Czy to dobry nauczyciel?
To, co mówisz, to po kantońsku.
A nie po mandaryńsku.
I na pewno nie oznacza "super".
Panie Mietku, czy Pietrucha
w dniu śmierci spożywał alkohol?
Mam raport z sekcji. We krwi
nie stwierdzono obecności alkoholu.
MOŻEJKO: Mietek...
Muszę kończyć.
Sprawdź mi niejakiego Leona Lai.
Pochodzenia chińskiego. Chyba.
Chcę wiedzieć,
czy nie ma na niego jakiejś skargi.
O co chodzi z tym Chińczykiem?
Miał uczyć Dominika chińskiego,
a wciska mu jakieś bzdury.
Boimy się, że trafiłem na oszusta.
Nie próbowałeś się z nim
skonfrontować?
Zlikwidował numer telefon.
Ogłoszenie w Internecie zniknęło.
Dobra, zobaczę.
Dobra.
Mam adres tego Ogrodnika.
Weź Gibalskiego i jedźcie do niego.
Tak jest. Gibal!
BRZĘK BUTELEK
Co ksiądz tu robi?
Było otwarte.
Po co ksiądz tu przyszedł?
Myślałem,
że może potrzebujesz pomocy.
Sam się doskonale ogarniam.
Dziękuję.
Spodziewałem się spotkać
zagubionego człowieka,
a spotkałem mordercę.
Widzę, że moje haluny to nic
przy tych księdza.
Pietrucha zginął od uderzenia
podłużnym przedmiotem, np. kulą.
Mógł to być kij baseballowy
jakiegoś oprycha.
Byłeś słupem Pietruchy,
formalnym właścicielem restauracji.
Poczytał sobie ksiądz o mnie
w dokumentach?
Ciekawe,
jak się na to zapatruje kuria.
Co myślą o tym,
że ksiądz wchodzi bez zaproszenia?
Może pozbawią księdza parafii?
Możesz mnie straszyć.
Możesz też dać sobie pomóc.
Jesteś chory.
Kiedy po raz pierwszy
przyszedłeś na meeting AA,
Pietrucha nie pił już od lat.
Przychodził od czasu do czasu,
żeby dać świadectwo
wygranej walki.
Ty dopiero zaczynałeś trzeźwieć.
Coś sprawiło, że podjąłeś decyzję
o wyjściu z nałogu.
Miałem wypadek samochodowy.
Miałem połamane nogi,
groziła mi amputacja.
Obiecałem sobie, że przestanę pić.
Mogło się udać,
gdyby nie Pietrucha.
Dzień dobry. Zapraszam do samochodu.
Zaproponował ci układ.
Pieniądze
w zamian za twoją tożsamość.
Nie miałeś nic do stracenia.
To nielegalne,
ale ratowało cię finansowo.
Wyciągnął do ciebie rękę.
Ale z czasem
zacząłeś się domagać więcej.
- Chcesz przeliczyć?
- Wierzę ci.
Trzymaj.
- Co to ma być?
- No co?
- Na tyle się umawialiśmy.
- Kiedy? Jak?
Pojawiła się szansa,
że naprawią moje nogi.
Ale operacja i rehabilitacja
były drogie. Potrzebowałem kasy.
Ale on nie chciał dać.
Zdenerwowałeś się
i uderzyłeś go kulą.
Byłeś pijany,
bo Pietrucha dał ci koniak.
Powiedział, że to najlepszy alkohol,
bo jest dobry na serce.
Mieszkańcy prowincji Koniak
nie umierają na serce.
Dał ci koniak, bo uważał,
że jak będziesz pijany,
lepiej będzie tobą manipulować.
Podczas ostatniej kłótni
byłeś tak pijany,
że wylałeś koniak na jego koszulę.
Uderzyłeś go tą kulą.
Ukruszyła się na końcu.
To nieprawda! Nie zrobiłem tego!
Przysięgam! Nie uderzyłem!
Możesz tego nie pamiętać.
Końcówka tej kuli
jest wśród przedmiotów
zabezpieczonych
na miejscu zabójstwa.
Stać! Dziękujemy za pomoc.
Jest pan zatrzymany!
Grzecznie, bo będzie nóżka bolała!
Wszystko w porządku.
Na pańskiej kuli
są ślady krwi Pietruchy.
- Przyznajemy się do winy czy nie?
- Nie pamiętam.
To ja ci przypomnę. Proszę.
Ja nic nie...
To nie ja... Ja nic nie...
Słabo mi jest.
Mnie też.
Bardzo. Czuję się, jakby...
Normalnie się wzruszyłem.
Ale ja tego nie zrobiłem!
On udaje.
Chyba nie udaje.
Widzę, że udaje.
Nie mogę oddychać.
Zadzwoń na pogotowie.
Przecież on udaje.
Może to padaczka alkoholowa.
Dzwoń na pogotowie!
DZWONI DOMOFON
LAI: Dzień dobry, tata.
Ja być oszukany.
Ja znalazł kurs chiński za darmo.
Oszust źle uczyć chiński.
Ja też źle uczyć Dominik.
To bardzo duży wstyd.
Przepraszam, tata.
A to prezent. Prawdziwy, chiński.
Wait here a minute.
I zwracam całe pieniądze.
I nie mów do mnie "tata".
Przepraszam, tata.
Mietek!
Tak?
Sprawdź to. Tylko ostrożnie.
Urodził się w Londynie
i nie zna chińskiego.
- Twierdzi, że nie mówił, że umie.
- Jak to nie?
W ogłoszeniu napisał
"ucz się ze mną".
No właśnie!
Ucz się ze mną, czyli ode mnie.
Tak to rozumiem.
On to rozumiał tak,
że on się będzie uczył.
- Nie każdy Chińczyk zna chiński.
- Kręci.
On się uczył z kursu internetowego.
Chciał stopniowo przekazywać
swoją nowo nabytą wiedzę.
Tu jest ten pseudokurs,
z którego korzystał.
To jest prank.
- Prank! Prank!
- Dobrze.
Dowcip. Żart.
Teraz każdy może być
nauczycielem w Internecie.
Jak się zorientował, że to oszustwo,
usunął swoje ogłoszenie.
- I prawie umarł ze wstydu.
- Ojej...
Płyta do nauki chińskiego.
To rekompensata za straty moralne.
MÓWI PO CHIŃSKU
Co to znaczy?
"Dobre rzeczy nie są tanie,
tanie rzeczy nie są dobre".
Dobry pan!
Szczęść Boże.
Ksiądz Mateusz! Jeszcze chce ksiądz
rozmawiać z mordercą?
Koledzy z grupy AA prosili,
żebym to przekazał.
Fajnie.
Dziękuję.
Tak bardzo brakuje mi muzyki.
Kiedyś miałem świetną wieżę.
Ale to...
Jak odeszła moja żona
i zostałem sam,
zacząłem wszystko wyprzedawać.
Najpierw sprzedałem jedną kolumnę,
bo po co mi dwie?
Pieniądze przepiłem.
Później sprzedałem drugą
i też przepiłem.
Później kupiłem słuchawki,
ale sprzedałem je razem z wieżą.
Na sam koniec kupiłem takie radyjko,
podobne do tego.
Myślałem, że już ze mną zostanie,
ale też przepiłem.
To tylko przedmioty.
Znacznie gorsze jest to,
że alkohol pozbawił mnie zdrowia,
rodziny i teraz wolności.
Zniszczył mi umysł.
Nie jestem już
tym samym człowiekiem.
Ale masz jeszcze życie.
I nie jesteś sam.
Myśli ksiądz,
że jeszcze coś ze mnie będzie?
Że będę potrafił wybaczyć sam sobie?
Będę się o to modlił.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc