Cholera, no!
Tak słabo je teraz przyszywają.
Jakiś problem?
Muszę z Orestem pogadać.
Potrzebuję nowego munduru.
Ja też nie mam w czym chodzić.
Ty idziesz do sklepu,
wybierasz i już.
Dawno nie byłeś ze mną na zakupach.
Nadrobimy. Umówimy się i pójdziemy.
Lecę, kochanie.
Nie przyszyć ci tego guzika?
Cholera jasna, no.
Dzień dobry, panie Heńku.
Możejko mówi.
Przysłałby mi pan kogoś z serwisu?
Mam mały kłopot.
Szczęść Boże.
Cześć, Dominik.
Spóźniony do szkoły?
Nie, idę na drugą lekcję.
Chociaż wolałbym zostać w domu.
Co to jest za plakat?
Natalia będzie robiła
kurs gotowania dla dzieci.
Może przyjdziesz, ugotujesz coś?
Tak, superpomysł!
Przepraszam, ale musimy lecieć.
Jasne, biegnijcie.
Okejos.
Dobrego dnia.
- Chodź, żebyśmy się nie spóźnili.
- Spóźniliśmy się chyba.
- Już był dzwonek czy nie?
- Nie wiem. Pewnie zaraz będzie.
Wy nie macie innych zajęć?
No i właśnie jego trzeba zatrzymać.
Przesunęłam trochę guziki.
Powinien być większy luz.
Ledwo pamiętałam, jak to się robi.
Dzięki.
Marczak. Zajmij się kotkiem.
O tak...
Super.
Co jest?
Chciała świsnąć torebkę z samochodu.
Na dołek z nią.
Mietek, chodź na chwilę.
Co tam?
Widzę, że bardzo polubiłeś Ewę.
Ty nie?
Nie, ja też, też.
Tylko że wiesz... Ja...
Ja utrzymuję z nią
kontakty zawodowe.
A ja nie?
Ojej, wielka mi rzecz.
Zwykła koleżeńska uprzejmość.
Moglibyśmy dostać nowe mundury.
Moglibyśmy też dostać
nowy sprzęt i nowe siedziby.
Kryzys. Nie ma pieniędzy.
To muszę schudnąć.
Na pewno.
Nie o tym chciałem rozmawiać.
Dziś wyjdę wcześniej z pracy.
Daria jeszcze potrzebuje pomocy.
A ja muszę zaopatrzyć lodówkę,
zrobić porządek...
Jasne. Idź sprzątać.
Ja się wszystkim zajmę.
Co jest?
Nie wiem.
Dziwnego maila dostałem:
"Jak się pan czuje, inspektorze?".
To wszystko?
Nic więcej.
Nieznany nadawca.
Może stary znajomy.
Znajomi mieszkają tutaj.
Nie piszą maili.
Jakby tego było mało,
dzisiaj jakiś gnój
przebił mi opony w aucie.
Co ty?
To faktycznie pechowy dzień.
Dobra. To na razie. Cześć.
Cześć.
Dzień dobry!
MĘŻCZYZNA: Już, już.
Już do pani idę.
SMĘTNIE: O, witam stałą klientkę.
A co to za radosne powitanie?
Eee... Szkoda gadać, moja droga.
Pana przygnębia własna promocja?
Wszystko w przyjemnych cenach jest.
Jaka promocja? Ja do promocji
daję kilka rzeczy, bo tak trzeba.
A tu wszystko jest przecenione.
Widzę. A dlaczego?
Bo zamykam za miesiąc.
Nie chcę zostać z towarem.
Wszystko idzie po cenach hurtowych.
Matko...
To już trzeci sklep w tej okolicy.
A co robić? Oni mieli to samo.
Czyli?
Najlepiej się zarabia
na alkoholu i papierosach.
Ale to też nie schodzi.
Ludzie już nie potrzebują używek?
Potrzebują.
Ale mają dostęp do tańszego towaru.
Taniej nie można.
Pan to jest naiwny.
Ja mówię o lewym towarze.
Z zagranicy.
Przemyt?
Przemyt, przemyt.
Kupują papierosy, alkohol.
Ale to trucizna. Piją i ślepną.
Może tak być.
Ale na takie przekręty nic nie mogę.
Nie wiem, co ze mną będzie.
Dzień dobry.
Hej. Ile razy mam powtarzać,
żebyś nie nadwyrężała nogi?
Ale z ciebie niespokojny duch.
Usiądź. Zrobię nam herbaty, co?
- Raczej melisy.
- Dobrze.
Kiedy Dominik wróci ze szkoły?
Niedługo po niego pojadę.
Ojej... Zamiast sobie leżeć,
czytać, odpoczywać...
Mówiłem, że ja się wszystkim zajmę.
Pełna kontrola sytuacji.
Pełna to nie. Skąd!
Ale nigdy nie wiadomo,
co się może wydarzyć.
- Co masz na myśli?
- Nie wiem.
Przepraszam. To jest taka czujność.
Odruch zawodowy.
Przecież ty przy mnie
nie musisz być czujny.
- Nie? A jaki?
- Niepoważny.
ŚMIEJE SIĘ
Jaki?
Niepoważny. Takiego cię lubię.
- Dobrze. Wezmę to sobie do serca.
- Słusznie.
Na razie proszę - melisa.
DZWONEK TELEFONU
Dziękuję.
Musi się naciągnąć.
Halo.
Tak, panie naczelniku, słucham.
MĘŻCZYZNA: Hej, kolego.
- Ty jesteś Dominik, prawda?
- Tak.
Daj to tacie. Tylko nie czytaj,
bo będzie się gniewał.
- Pan jest jego kolegą?
- Oczywiście.
- Daj mu tę kartkę. Nie zapomnisz?
- Nie zapomnę.
To idź do kolegów.
DZWONEK TELEFONU
Aspirant Nocul, słucham.
MOŻEJKO: To ja.
Wszystko w porządku?
Przed chwilą
zadzwonił do mnie Niklewicz.
W naszej okolicy
pojawił się lewy towar.
Mamy popytać. Może ktoś coś słyszał.
Weź Ewę i dowiedzcie się czegoś.
Chodzi o alkohol i papierosy.
Dobrze. Rozejrzymy się.
Możesz być spokojny.
Zrób coś z komórką.
Nie mogę się do ciebie dodzwonić.
Dobra, cześć.
Dawaj, dawaj. Tu. O, tu.
Chce ci się z nimi męczyć?
Tak.
Udowodnię, że warzywa
mogą być lepsze od hamburgera.
Mission impossible.
Possible, possible.
Uda się.
Tylko gdzie ja ich posadzę?
Przyjdą tłumy, a nie mam krzeseł.
To zrobisz w ogrodzie.
No co ty. Zamarzną na kość.
Muszę obmyślić menu.
Żeby było nie za trudne,
nie za proste.
Pamiętaj,
że Dominik nie lubi kalafiora.
To polubi. Polubi.
Bardzo dziękuję za reklamę.
Nie ma za co.
Mam iść tropem kuchni azjatyckiej
czy bardziej śródziemnomorskiej?
Na twoim miejscu połączyłbym obie
i dodał trochę regionalnej.
Też mi się zachciało
edukacji kulinarnej...
Możejko nie wierzy w mój talent
do działań operacyjnych.
Nie, dlaczego?
Traktuje cię całkiem serio.
Archiwistka z kotem.
Sama bym siebie
nie traktowała poważnie.
Możejko nie jest
taki łatwy i szybki w ocenach.
O! Cześć, Baryła.
Jezu, panie Mietku, nie na widoku.
Co tym razem?
Pojawił się towar bez akcyzy.
Papierosy i alkohol.
Nic nowego. Dużo tego
ostatnio idzie jak woda.
Wie pan, kto to rozprowadza?
Paniusia to kto?
Koleżanka Mietka.
Coraz ładniejsze
macie te policjantki.
Nie zamulaj. Wiesz coś czy nie?
To nie są moi ziomale.
Trzymam się od nich z daleka.
Ale dowiedzieć się mogę.
Tylko to nie będzie łatwa robota.
Przy tym interesie
trzymają się wyjątkowo podłe typy.
Zobaczy się.
Nic nie obiecuję.
Nie idźcie za mną.
Na kilometr czuć, że jesteście psy.
NOCUL WZDYCHA CIĘŻKO
Można mu ufać?
Pracuje dla nas od trzech lat.
Nie lubi przemytników.
Pokiereszowali mu twarz.
Ogarnijmy się. Wyglądamy jak psy.
Idź przodem.
BASIA: Witam!
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Zgubiła się pani?
- Tak jakby trochę...
- Może pomogę?
Ewa!
Basia?
Nie tylko pani się zgubiła.
Ale ja jestem w pracy.
My prowadzimy...
Działania operacyjne.
Maskujące.
Życzę powodzenia w tym maskowaniu.
Basiu! Basia!
WZDYCHA CIĘŻKO
Później wytłumaczysz.
Na pewno zrozumie.
Wypadliśmy jednak
bardzo wiarygodnie.
Tak niepolicyjnie... Mietek!
- Cześć! Cześć, aniołku.
- Cześć.
- Jak było w szkole?
- Fajnie.
Teraz pojedziemy do domu,
bo mama już czeka.
A po drodze kupimy lody.
Co ty na to?
- Ja chcę do Natalii.
- Do Natalii?
Ona ma dzisiaj kurs gotowania.
- Właśnie, mam coś dla ciebie.
- Dla mnie?
A co to jest? Niespodzianka?
Co to jest?
- Dostałem od twojego kolegi.
- Mojego kolegi?
Jak wyglądał ten kolega?
Zupełnie jak tajniak,
ale bez munduru. Miał jasny płaszcz.
Dobrze. Teraz nie będziemy
się tym przejmować.
W takim razie jedziemy
na chwilę do Natalii.
- Potem do domu. Zjemy z mamą lody.
- Tak!
I co? Już są?
Już jest.
Jak jest? To ilu ich przyszło?
Jedno dziecko. Chłopiec.
Żartujesz?
Nie przejmuj się.
Mateusz mówi, że początki są trudne.
I co on robi?
Siedzi na krześle.
Jeden?
Jeden.
Idę.
Powodzenia.
Dzień dobry.
Cieszę się, że przyszedłeś.
Pewnie chcesz się nauczyć gotować?
Tak.
Lubisz dobrze zjeść?
Tak, ale nie dlatego tu jestem.
Nie? A dlaczego?
Chcę otworzyć własną restaurację.
Widzę, że jesteś
człowiekiem sukcesu.
Jeszcze nie. Ale będę.
Podobasz mi się.
Jak się nazywasz?
Bartek. Mówią na mnie "Serdel".
Mogę wiedzieć, co pani ugotuje?
No pewnie.
Ugotuję dla ciebie ratatouille.
To francuska potrawa z warzyw.
Smaczna i zdrowa.
Kiedyś próbowałem,
ale wyszła mi bambareja.
ŚMIEJE SIĘ
To dobra nazwa dla tej potrawy.
Ale ja postaram się
trochę lepiej ją zrobić.
Cześć, Dominik!
Cześć.
Natalia już zaczęła?
Zaczęła.
Na pewno coś pysznego przygotuje.
Nie wątpię.
Witam, panie inspektorze.
Co się dzieje? Pan nie w humorze?
MOŻEJKO WZDYCHA
Coś się stało?
Mam do księdza pytanie.
Czy dzisiaj przed szkołą
nie kręcił się ktoś podejrzany?
Nie. Nie zauważyłem.
A o co chodzi?
Ktoś dał tę kartkę Dominikowi.
"Ładny synek"...
To wygląda na groźbę.
To już trzecia taka wiadomość.
Nie ukrywam,
że trochę mnie to niepokoi.
Nie dziwię się.
Basiu, ja chciałem wyjaśnić.
Zaszło jakieś nieporozumienie.
My mamy akcję.
No, to tyle. Na razie.
Będę jeszcze próbował. Cześć.
No i co?
Trzeci raz już się nagrywam.
Może ja z nią porozmawiam?
Nie, wolałbym nie. Ja muszę sam.
Proszę.
Nie no...
Co to - pantoflarz jestem?
Wejdź do samochodu, dobra?
Dominik... Słuchaj...
Zawiozę cię do mamy i wyjdę.
Mam coś do załatwienia.
Na lody pojedziemy później.
- A szybko wrócisz?
- Postaram się.
Możejko - pracuś.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
KOBYLICKA: Do widzenia, panowie.
Może jutro będzie więcej słońca.
Odmeldowuję się.
Wiem, że to koniec dnia,
ale zwołuję nadzwyczajną naradę.
Udane warsztaty.
Co prawda dzieci nie dopisały,
ale pierwsze koty za płoty.
Niełatwo wprowadzać nowe idee.
Pięknie powiedziane - "nowe idee".
Bartek ma dryg do gotowania.
Jest pewny siebie.
Dominik - słodki.
Tylko Możejko nie w sosie.
Czasami tak bywa.
On się chyba nie może zdecydować.
Tu Daria, tam Justyna.
Jak był sam,
nie miał takich problemów.
Ale miał za to inne.
Koniec tego.
Następne warsztaty
robię ze zmywania naczyń.
Zostaw. Ja to zrobię.
Dziecko...
Kocham cię.
Ja wiem.
Ręce jak u starej praczki.
Nie wiem, kto to jest
ani o co mu chodzi.
Wiem tylko, że ktoś
kontaktował się z Dominikiem.
Wiadomości, które do mnie dotarły,
to zwyczajne groźby.
To jest dawny przestępca?
Albo grupa.
Może to sprawka przemytników.
Ale co oni by w ten sposób zyskali?
Wiedzą, że szef jest nieprzekupny.
Wiedzą, że nie weźmiesz pieniędzy,
więc wystosowali groźbę.
Może zażądają,
żebyśmy na coś oko przymknęli.
Może to jest jakieś wyjaśnienie.
Zrobimy tak: sprawdź,
skąd wysłano do mnie tego maila.
Czy to jest kawiarenka internetowa,
mieszkanie prywatne czy biuro.
Paruzel, Wierzbicki
- obserwujcie szkołę.
DZWONEK TELEFONU
Aspirant Nocul, słucham.
Nie, później oddzwonię.
Obserwujcie szkołę.
Podejrzany jest każdy
prócz nauczycieli lub rodziców.
Ktoś, kto obserwuje szkołę.
Także samochody,
które stoją tam bez powodu.
Ewa, Mietek.
Niech informatorzy dowiedzą się,
czy działa u nas ktoś nowy.
- To na razie wszystko. Do roboty.
- Tak jest.
Mietek.
Nie wiem,
o co chodzi z tą niedzielą.
Zrób, co trzeba.
Muszę dorwać tego psychola.
Tak jest.
Basiu, nie przesadzasz?
Miałem z nią tylko zadanie...
Nie chcę o tym rozmawiać.
Karzesz mnie za coś,
czego nie zrobiłem.
Wiem, co się dzieje.
Co się dzieje?
Ona ci go przyszyła?
Dlaczego? Ja nie umiem?
Basiu! To tylko guzik!
Mietek, Mietek.
WZDYCHA CIĘŻKO
To jakieś szaleństwo.
Witam. Co się stało?
Mała katastrofa. Pomoże ksiądz?
Pewnie. Niech się pan rozbiera.
I zapraszam.
Basia jest o mnie zazdrosna.
Zwykle ja uchodzę za zazdrośnika.
Panie Mietku...
Najważniejsze jest to,
czy ona ma powody do zazdrości.
Ja niczego złego nie zrobiłem!
Tak?
No...
Jak tak z księdzem rozmawiam,
to przyznam, że jest taka kobieta,
przy której po prostu czuję
powiew świeżej energii.
Z jej powodu się pokłóciliście?
Atmosfera jest trudna.
Ja bym poszedł do Możejki,
ale u niego ta Daria
i sprawa z tym Dominikiem...
Ja nie widzę innej możliwości.
Musicie ze sobą szczerze,
konstruktywnie porozmawiać.
Tak. Przecież to moja Basia.
Pamiętaj: trzymaj się
w klasie ze wszystkimi.
Nie wychodź poza teren szkoły.
Nie podchodź do parkanu,
nawet gdyby ktoś mówił,
że jest moim kolegą.
Ze szkoły odbiorę cię ja.
Nie pani Agnieszka.
- Zrozumiałeś?
- Tak. A dlaczego?
Później ci wyjaśnię. To tajemnica.
Tajemnica to tajemnica.
- Pa!
- Nie rób mi obciachu!
- Pomyślą, że jestem maminsynek.
- Pa, pa.
Lecę na komendę.
W sprawie listów do Możejki
coś wiadomo?
Jesteśmy w najwyższej gotowości
przed niedzielą.
To dziwne, że prześladowca
zdradza dzień swojego ataku.
Działa jakby wbrew sobie.
To znaczy, że był kolejny list?
Tak.
Napisał, że Możejko
poczuje się najgorzej w niedzielę.
Ojej, to niedobrze.
Prawda? Lecę.
Jeszcze raz dziękuję.
Do widzenia.
- Szef jest wytrącony z równowagi.
- Nie dziwię się.
Sam bym się tak zachowywał,
gdyby coś groziło mojej rodzinie.
Nie podoba mi się.
- Sprawdzamy?
- Dajesz.
Policja. Może pan wysiąść?
- O co chodzi?
- Dowie się pan. Wysiądzie pan?
Tak.
Hej! Hej!
Wysiadaj! Z rękami na głowie!
Paruzel! Pusty!
Nic nie masz? Czas nagli.
Potrzebuję numeru do kolesia,
który dla nich pracuje.
Na razie.
Podpiszesz? Informator?
Trudno namierzyć takich typów.
Nawet moje metody by zawiodły.
Jak nieporozumienie w domu?
Tak jakby wyjaśniłem.
To ta stójka spod szkoły?
Tak.
Co miał w środku?
Nic.
Papiery przewozowe sprawdziliście?
Miał stare zezwolenie
na przewóz artykułów spożywczych.
Gdzie jego samochód?
W naszym garażu.
- Kto to?
- Ślęczał przed szkołą.
Gdy chcieliśmy sprawdzić dokumenty,
próbował uciec.
Dawać go do mnie.
DZWONEK TELEFONU
Aspirant Nocul, słucham.
Witam. Mateusz Żmigrodzki.
Przyszło mi do głowy,
że ta niedziela
to nieprzypadkowa data.
Nie chodzi o dzień tygodnia,
tylko o dzień miesiąca.
W niedzielę wypada piętnasty.
To może mieć jakieś znaczenie?
Może warto to sprawdzić.
No tak.
Dziękuję. Do zobaczenia.
Co robiłeś przed szkołą?
Nic. Jadłem kanapkę.
- Zatrzymałeś się tam, żeby zjeść?
- To przestępstwo?
- Kto ci kazał tam stać?
- Zatrzymałem się tam przypadkiem.
Pytam po raz ostatni!
Kto cię tam postawił?
Te papiery przewozowe
są sfałszowane.
Dla kogo pracujesz?
Zabierajcie go.
PARUZEL: Wstajesz.
Cześć. Jakieś ślady?
Nic.
Tylko kartony po owocach.
Sprawdziliśmy podwozie i opony.
Czysto?
Tak.
Pruliście go?
Jeszcze nie.
To prujemy.
Ten samochód mi się nie podoba.
Mietek!
Co tam?
Towar za kilkadziesiąt tysięcy.
Zabezpieczcie dowody.
Raport prosto do Możejki.
Tak jest.
Dzięki. Na razie.
Dzięki.
Jak będziecie coś wiedzieć,
dajcie znać.
Ja znam tego chłopaka.
To syn sklepikarza.
On ma delikatesy.
Za miesiąc zamyka, bo go wykosili.
Jak się nazywa?
Ojciec? Henryk Janiak.
Przetrzepaliśmy samochód.
Pod podwoziem były papierosy.
Na kilkadziesiąt tysięcy.
Chodźmy.
To wygląda gorzej, niż myślałem.
O czym pan mówi?
Co przemycasz prócz papierosów?
Alkohol?
Rozwozisz towar,
który powoduje,
że porządni ludzie bankrutują.
W tym twój ojciec.
Henryk Janiak to twój tata, tak?
On nic nie wie.
Ale niedługo się dowie.
Nie wybaczy mi.
Chyba że się nie dowie.
Jeżeli mi powiesz,
kto cię postawił przed szkołą.
Ja naprawdę zatrzymałem się
tam przypadkiem.
- Dla kogo pracujesz?
- Przysięgam!
Jesteś taki łasy na pieniądze?
Nie masz sumienia? Bekniesz za to.
Po pięciu latach odsiadki
tata cię nie pozna.
Przemyśl to.
Kto został przed szkołą
na obserwacji?
Ej, kolego!
Znasz może Dominika?
Jest w twoim wieku.
Nie znam.
Taki blondynek. Syn policjanta.
A, policjanta! To znam.
Możesz mu to przekazać?
- Jasne, nie ma sprawy.
- Dzięki, kawalerze.
Ksiądz może mieć rację - zemsta.
Ta hipoteza
nie przyszła nam do głowy.
W niedzielę wypada piętnasty.
Trzeba sprawdzić zatrzymania
w tym dniu tego miesiąca
przez ostatnich kilka lat.
Jak my to znajdziemy?
Na szczęście uporządkowałam
wszystkie zatrzymania według dat.
Ślęczałam tutaj po to
przez kilka dni.
Może się przyda.
Szukajmy motywu.
Ej!
Co tak wcześnie?
Lekcje się skończyły?
Musiałem zabrać Dominika wcześniej.
- Co się stało?
- Nic.
Dominik, idź do swojego pokoju.
I zdejmij kurtkę.
Orest, co się dzieje?
Daria...
Ktoś próbuje mnie zastraszyć.
Jest tchórzliwy albo przebiegły,
bo nie robi tego wprost.
- Tylko...
- Grozi Dominikowi.
Kontaktuje się z nim.
Był w szkole. Dlatego go zabrałem.
Wiedziałam, że coś się dzieje.
Już na tyle cię znam.
Dominik nie może tu zostać.
Muszę go zabrać.
Spokojnie. Moi ludzie
już pracują nad tą sprawą.
Tutaj jest lepiej chroniony.
Poradzę sobie.
Nie zabieraj go, proszę.
- Złapiesz go?
- Najszybciej, jak to możliwe.
Muszę wracać na komendę.
- Nie otwieraj nieznajomym.
- Ani mi to w głowie.
Znowu był w szkole.
Dostarczył to Dominikowi.
Technicy sprawdzili,
to zwykła zabawka.
Cały czas kręci się pod szkołą.
Na pewno coś szykuje.
Jeszcze raz przesłucham
tego chłopaka od przemytników.
Może oni za tym stoją.
Przejrzeliśmy kilkanaście spraw.
Pobicia, napady...
Nic szczególnego.
Tu nie chodzi o datę.
Wybrał niedzielę,
bo miał taki kaprys.
Psychol jeden!
Przynajmniej kierowca zaczął sypać.
Nie zdziwiło pana,
że zawinął tę maskotkę w gazetę?
Nie. A co?
Niech pan spojrzy tu.
Piętnasty zeszłego roku.
To może być trop.
Niech pan spojrzy na ten tekst.
"Samobójstwo w więzieniu.
Łukasz S., 22 lata, przemytnik,
złodziej samochodów,
targnął się na swoje życie".
Daty zatrzymań nie pasowały.
Chodzi o coś innego.
Co o nim wiemy?
Aleksander Szarek.
Dorabia sobie drobnymi naprawami.
Łukasz był jego synem.
Chłopak cierpiał na depresję.
Zdaniem ojca przyczyniłem się
do jego śmierci, bo go złapaliśmy.
Musimy go zatrzymać,
zanim zrobi głupstwo.
PUKANIE
KOBIETA: Już jest po operacji.
Bardzo się cieszę. Zdrowia życzę.
Kto to taki?
To jest nowy listonosz?
Męża nie ma. Wyszedł nad ranem.
Pewnie pojechał na cmentarz.
Coś się stało?
Mąż mówił coś przed wyjściem?
"Nareszcie dzisiaj będę spokojny"
- jakoś tak.
Bardzo pani dziękujemy.
DZWONEK
DARIA: Słucham.
- Poczta.
- Proszę.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Szybciej, Mietek!
Jadę najszybciej, jak mogę.
Dzień dobry.
Mam list dla inspektora.
Proszę bardzo.
Ja znam tego pana.
On był pod szkołą.
Uciekaj, Dominik!
Dzień dobry.
Uciekaj, synku!
Nie wtrącaj się.
To nie zwróci życia
pańskiemu synowi.
Skąd wiesz? Wyjdź.
Chcę, żeby on poczuł to samo co ja.
Inspektor nie jest winny
śmierci pańskiego syna.
Jest winien. Nie dał mu szansy.
Może on sam sobie nie dał szansy.
Na pewno nie jest winny Dominik.
To tylko chłopiec.
Orest! Orest!
Nie warto. Nie warto.
Wszystko w porządku?
Dziękujemy.
Może następnym razem
przyjedziesz do nas na stałe?
Mam nadzieję.
U was jest bardzo ciekawie.
Powodzenia.
Do zobaczenia.
PUKANIE
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc