- Co to jest?
- Wołowina.
Nie zrozumiałeś. Pytam, co to jest.
Możejko, chodź, zobacz!
Znowu jest ten Rębacki!
- Kto?
- Rębacki.
RĘBACKI: Mam sobie na tym
połamać zęby? O to ci chodzi?
Zmarnowałeś najlepszy kawałek mięsa.
- Zamarynowałeś mięso?
- Tak.
Zamarynowałeś mięso,
a potem wszystko koncertowo sp...
Co to jest? To są ziemniaki?
Prosiłem cię o puree?!
Dupa jesteś, a nie kucharz.
Wołowa dupa jesteś po prostu.
- Słyszałeś? Powiedział "dupa".
- Słyszałem. Ale rozmawialiśmy już.
- Nie wolno tak mówić.
- On tak powiedział.
Może Rębacki zna się na gotowaniu,
ale dobrze wychowany nie jest.
Ty też świetnie gotujesz,
ale nie krzyczysz.
No właśnie. Pamiętaj:
nie wolno krzyczeć na ludzi.
Ani używać takich słów.
- Nawet jak tak mówią w telewizji?
- Nawet wtedy.
Tak, mecenasie.
Jesteśmy umówieni na pojutrze.
Jak to - jak się nie zgodzi?
To trudno.
Ma wybór. Albo wszystko zmarnuje,
albo wykorzysta swoją szansę.
Tak. Dobra, dziękuję.
Szczęść Boże, panie Tadeuszu.
Szczęść Boże.
Ma pan coś dla nas, dla stołówki?
Żeby było smacznie i niedrogo.
Mam coś ekstra.
Dziś w stołówce będzie uczta.
Naprawdę?
O, proszę.
Ona miała operację ślepej kiszki?
Klient potrzebował podrobów tylko.
A resztę chciał wyrzucić?
Ludziom się w głowach przewraca,
jak mają kasę.
Święta racja.
To ten przy warzywach.
Ten? Skąd ja go znam?
Ach! To jest ten...
Ten kucharz z telewizji.
Mikołaj Rębacki.
Przedsiębiorca, i to niebiedny.
Znawca kuchni i autorytet kulinarny.
Konkurencja dla pani.
Bardzo dziwaczne są jego potrawy.
A jak on się odzywa!
Co jesteśmy winni?
Nic.
To jest towar wybrakowany.
Na zdrowie.
Bóg zapłać. Dobrego dnia.
Warzywa powinny być jędrne.
Niech pan dotknie marchewki,
mecenasie.
- Za długo leżały na słońcu.
- Dostawca dopiero przywiózł.
- Są świeże.
- Świeże były tydzień temu.
Tylko to, co najlepsze,
musi trafiać do garnka.
Raczej do saganka. I to złotego.
ŚMIEJĄ SIĘ
- Czas na mnie. Zdzwonimy się.
- Tak.
Do zobaczenia.
Pan nie może nas tak nagle wyrzucić.
Mogę. Umowa wynajmu
wygasa za miesiąc.
Macie czas, żeby się wyprowadzić.
Myśmy w tę restaurację
włożyli pieniądze.
To wasz problem.
Pan obiecał,
że przedłuży pan umowę o dwa lata.
Ale zmieniłem zdanie.
To chamstwo. Chamstwo!
- Nie tym tonem.
- Spokojnie.
- Brat jest nerwowy.
- Zauważyłem.
- Porozmawiajmy spokojnie.
- Szkoda mojego czasu.
Niech się pan wytłumaczy.
DZWONEK TELEFONU
Niczego panu nie muszę tłumaczyć.
Willa jest moja.
Halo, mecenasie.
Na razie się nie zgadza,
ale zmięknie.
Beze mnie da sobie radę,
ale bez kredytu - nie.
Niech pan zaczeka!
Mecenasie, jedną sekundę.
Panie Rębacki,
będziemy płacić wyższy czynsz.
Restauracja idzie coraz lepiej.
Razem z bratem
wprowadzamy dziczyznę.
Chcieliśmy starować do Saganka.
Co mnie to obchodzi?
Macie się wynosić albo pożałujecie.
Wiem o was parę rzeczy.
Panie Rębacki.
Niech pan uważa, bo to pan pożałuje.
Chodź, Leszek. Nie gadamy.
Słyszał pan, jak mnie straszą?
No właśnie tak.
KLAKSON
Ty...
WZDYCHA CIĘŻKO
Nasza stołówka jest za mała.
Potrzebujących przybywa.
Wiele osób ostatnio straciło pracę.
Jest moda na wymyślne potrawy,
a tylu ludzi głoduje.
Jest mała działka na uboczu.
Przyjrzyj się jej.
Nawet dzisiaj.
Zapiszę ci adres.
Wrzosowa.
Wiem, gdzie to jest.
Skąd weźmiemy środki?
Znajdą się ludzie,
którzy wspomogą zbożny cel.
Proszę bardzo.
Francja-elegancja,
ale dlaczego tutaj?
Zapomniałem o twoich imieninach,
o prezencie.
Pomyślałem,
że zaproszę cię na obiad.
Pizzeria by wystarczyła.
Dobry obiad.
Lubisz zjeść, a tu są pyszności.
Dziś ogłoszą, kto zdobył Saganek.
Co to jest?
Nie mów, że nie wiesz.
"Złoty Saganek jest przyznawany
za potrawy inspirowane tradycją".
Tamara ma dwa Saganki.
Ciekawe, jak jej pójdzie.
Jaka Tamara?
Tamara Bizoń. Restauratorka.
Tam stoi, w rogu.
Więcej majeranku. I namocz kminek.
Taniu, nie denerwuj się.
Wszystko zależy od tej nagrody.
Dostaniemy i spłacimy kredyt.
Spróbuje pani sosu grzybowego?
Dobry. Tylko nie przypal.
Dobrze.
Bartek mnie nie lubi,
a Roman ciągle kręci nosem.
Przesadzasz, słonko. Uśmiechnij się.
I maszeruj na salę.
- Czy sałatkę podajemy teraz?
- Teraz.
Kto przyznaje Saganek?
To tajemnica.
Nigdy nie wiadomo,
kim są członkowie jury.
Ale spójrz na tych dwóch facetów
przy stoliku w rogu.
To Bartosz Migas i Roman Zawicki.
To słynni szefowie kuchni.
Może są jurorami.
Wyniki ogłasza prawnik.
To jest poważna sprawa.
- Jak wam smakuje, kochani?
- Pyszne.
Tylko sos ciutkę za ciężki.
Tak?
Jakoś zawsze smakował moim gościom.
Jak restauracja dostaje Saganek,
to to jest prestiż.
Jak dostanie go trzy razy,
dostaje Złoty Saganek.
To duża kasa.
Taka restauracja trafia
do przewodników kulinarnych.
Jest coś takiego?
Tak.
Restaurator może podpisać kontrakt
z telewizją na program kulinarny.
A, to rozumiem.
Kupa kasy, sława, reklama.
Dlatego jest tu
takie współzawodnictwo.
DZWONEK TELEFONU
Co tam, Gibalski?
Dobra.
Zaraz tam będziemy.
Znaleźli martwego Rębackiego.
Zaraz, chwileczkę!
Jestem adwokatem Mikołaja.
Niedawno z nim rozmawiałem.
Proszę się zgłosić na komendę.
Dziękujemy, przepraszamy.
Denat to Mikołaj Rębacki,
rocznik 1968.
- Właściciel zakładu przemysłowego.
- Znam go.
- Program kulinarny prowadził.
- Moja żona zawsze oglądała.
I co, pani doktor?
Został uderzony w głowę
tępym narzędziem.
Nie żyje od bardzo niedawna.
Dziękuję bardzo.
- Cześć. Co tam?
- Kawałek kamienia.
Odprysk narzędzia zbrodni.
Zabezpieczcie ślady.
To do laboratorium.
Widziałeś? Dziwne, nie?
Rębacki nie robił notatek,
tylko jakieś garnuszki rysował.
Wczoraj narysował patelnię.
Straszny dziwak.
PUKANIE
Można? Pan mecenas Lipko.
Witam. Niech pan siada.
Dziękuję,
że pan tak szybko przyszedł.
Panie mecenasie,
chcielibyśmy zapytać...
Czy pan wie,
co Rębacki robił w tamtej okolicy?
Pojechał do braci Topolów.
Wynajmował im willę.
Umowa się kończyła.
Pojechał im powiedzieć,
że jej nie przedłuży.
- O której?
- 11.00 - 11.30.
Zadzwonił do mnie.
W słuchawce było słychać,
że Topolowie mu grożą.
O, to już niedaleko.
Wybudować stołówkę - proszę bardzo.
Tylko za co?
Jak się bardzo chce,
to sposób się zawsze znajdzie.
Ksiądz to wieczny optymista.
Boże, co się tam dzieje?
Więcej się tu nie kręć, menelu.
Rozumiesz?
Zostawcie go!
Zamknięte dzisiaj!
Zostaw go!
Wariatka.
Ja ci dam!
Wlazł na nasz teren.
To złodziej.
Ludzi trzeba szanować.
Kto tak mówi? Papież?
Jeszcze słowo!
NIEWYRAŹNIE:
Szukałem jedzenia. Nie kradłem.
- Pobiliście bezbronnego człowieka.
- Włóczęgę i darmozjada.
Sprawę o pobicie macie jak w banku.
DZWONEK TELEFONU
- Kręcił się tu.
- To nie upoważnia was do bicia go.
Nie zrobiliśmy mu nic złego.
To dlaczego wezwaliśmy karetkę?
Czego się pan dowiedział?
Sprawdzają, czy nie ma
wstrząśnienia mózgu.
To taki dobry, życzliwy człowiek.
- Co was łączyło z Rębackim?
- Co to ma do rzeczy?
- Rębacki nie żyje.
- Jak to?
Wiemy, że między 11.00 a 11.30
groziliście mu.
Co robiliście między 11.30 a 13.00?
Pojechaliśmy po zakupy.
Ktoś to może potwierdzić?
Groziliście ofierze.
To jest powód do zabójstwa.
Mietek!
Jesteście zatrzymani.
Zapraszam, panowie.
Przodem, przodem.
Schował się pan w krzakach.
Co pan widział?
Duże auto stanęło.
Wyszedł facet.
Wściekły jak cholera.
Jakieś inne auto strasznie trąbiło.
Widział pan,
kto był w drugim aucie?
Nic nie było widać - krzaki.
Ten z dużego auta wrzeszczał.
A potem huknęło.
Huknęło jak?
No dup...
Dupnęło, jakby człowiek upadł.
I co było dalej?
Jak się pan czuje?
Jak mam się czuć? Źle.
Proszę kończyć spotkanie.
Pacjent musi wypocząć.
Już właściwie skończyliśmy.
Coś se przypomniałem.
Macie papieroska?
Nie palimy.
Tam też był lekarz.
Gdzie? Na drodze?
Lekarz.
- W białym ubraniu.
- Co on tam robił?
Coś se z drogi wziął.
Widział pana?
Ja miałem takiego pietra,
że od razu dałem dyla.
Na pewno to był lekarz?
Kiedyś pan widział
Osamę bin Ladena.
Bo widziałem.
Jak wyglądał ten lekarz?
Dajcie mi spokój. Już koniec.
Wpadniemy,
jak pan się lepiej poczuje.
Życzę zdrowia.
A bin Ladena widziałem.
Z żoną do kościoła szedł.
Lekarz na drodze?
Coś mu się pomieszało,
jak ten doktor wszedł.
Możliwe.
Ale Rębacki musiał mieć
kontakty z szefami kuchni.
Myślisz,
że ubrany na biało był kucharz?
Albo kucharka.
Trzeba sprawdzić te osoby.
DZWONEK TELEFONU
Mój.
Nocul, słucham.
Tak? Dziękuję.
Dzwonili z laboratorium.
Krew na odprysku kamienia
to krew ofiary,
a odprysk to marmur.
Ktoś go walnął
posągiem Wenus z Milo?
Trochę za dużo.
Twierdzi pani, że w czasie,
kiedy popełniono przestępstwo,
nikt stąd nie wychodził.
Ale przy takim zamieszaniu
łatwo się wyślizgnąć.
Zabójstwa dokonano niedaleko stąd.
Wy myślicie, że to ktoś z nas?
To jakiś absurd.
Nikt nie mógł wyjść niezauważony.
Przesłuchajcie pracowników.
Tak zrobimy.
TAMARA WZDYCHA
Ja się przyjaźniłam z Mikołajem,
a wy mnie oskarżacie.
Nie, my pani nie oskarżamy.
Chcemy ustalić fakty.
Tamara Bizoń?
Nie. Dlaczego? Skreśl.
No dobra, a dwaj braciszkowie?
Widać, że kłamią.
Zabili go, bo nie chciał
przedłużyć umowy najmu?
No wiem. Ale poczekaj, poczekaj!
Oni mogli jechać za nim,
żeby jeszcze ponegocjować.
On odmówił. Któryś wpadł w szał.
Walnął go w głowę.
Marmurem?
Czekaj! Poczekaj.
Siedzą w celi. Może puszczą farbę.
MOŻEJKO WZDYCHA CIĘŻKO
No dobra.
Ta gosposia od Rębackiego zeznała,
że on wyszedł z domu o 9.30.
U Topolów był koło 11.00.
Ciekawe...
Gdzie był w międzyczasie.
Brawo. Może się z kimś spotkał.
To chciałem powiedzieć.
Chciał się pan ze mną widzieć.
Żeby przeprosić.
Mnie i brata trochę poniosło.
Trochę poniosło?
To nie mnie należy przepraszać,
tylko pana Józefa.
Może źle,
że stłukliśmy tego włóczęgę.
Ale nie zabiliśmy Rębackiego,
a policja nam nie wierzy.
Pomoże nam ksiądz?
Czy pomogę?
Ksiądz się z nimi koleguje.
Jakby ksiądz się za nami wstawił...
Dobrze słyszałem? "Może"?
Co?
"Może źle,
że stłukliśmy tego włóczęgę"?
Takim jak on
czasem przyda się nauczka.
"Takim jak on"?
Co ksiądz go tak broni?
Wydaje mi się, że nic tu po mnie.
Ciężko pracujemy.
Nikogo nie zabiliśmy.
Ksiądz powinien być
po naszej stronie.
DONOŚNY ODGŁOS SIEKANIA
TRZASK DRZWICZEK OD SZAFKI
Zła jesteś? O co?
Tych dwóch chamów
stłukło naszego Józefa.
On by nawet muchy nie skrzywdził.
Ksiądz nie powinien
z nimi rozmawiać.
Od tego jest księdzem.
Biedny Józef...
Znałam go, jeszcze zanim
mu się w głowie pomieszało.
Przystojny, wesoły.
Pięknie grał na gitarze.
A tych Topolów to jeszcze mogą
na dobre posadzić.
Za tego, co go może zabili.
Ja wiem,
że to nie jest po chrześcijańsku,
ale mnie nie jest żal Rębackiego.
Znajoma u niego pracowała.
Jej dziecko się pochorowało.
Nie przyszła do pracy - zwolnił ją.
Nie nam już go sądzić.
Dziękujemy pani Tamarze Bizoń
oraz kapitule Złotego Saganka.
Dochód z dzisiejszego
uroczystego obiadu
przeznaczono na budowę
stołówki dla potrzebujących.
BRAWA
Poprzednie spotkanie
przerwała wiadomość
o śmierci Mikołaja Rębackiego.
To strata dla wszystkich.
Nie ogłosiłem wtedy wyników.
Ekscelencjo, szanowni państwo.
W imieniu kapituły Złotego Saganka
ogłaszam,
że laureatką
jest pani Tamara Bizoń.
OKLASKI
UROCZYSTA MUZYKA
Ja również gratuluję.
To trzeci Saganek, czyli Złoty.
Gratuluję.
Dziękuję państwu bardzo.
To jest wyjątkowy moment.
Jestem zaszczycona.
Na dziś przygotowaliśmy dla państwa
nowe wersje tradycyjnych dań.
W ich przyrządzeniu biorą udział
moi znakomici koledzy:
Bartosz Migas i Roman Zawicki.
BRAWA
Starłeś orzechy? A zielenina?
- Jak na sali?
- Jedzą, aż im się uszy trzęsą.
- Przesoliłam pasztet.
- Nie.
- A jak wyglądam?
- Pięknie.
Naprawdę?
Podobno nazwisko
przewodniczącego jury to tajemnica?
Rzeczywiście.
Pan był prawnikiem
Mikołaja Rębackiego,
inicjatora Złotego Saganka?
Owszem.
To nie on przyznawał wyróżnienia?
MECENAS KRZTUSI SIĘ
Przepraszam.
Dlaczego ksiądz tak sądzi?
Słyszałem na rynku,
jak żartowaliście z saganków.
Sądząc po pańskiej reakcji,
ksiądz chyba zgadł.
Nie miałam okazji
podziękować za przyjście.
Dziękuję za zaproszenie.
Gratuluję nagrody.
Dziękuję bardzo.
Ciekawa ekspozycja.
To moje hobby.
Wyszukuję stare przybory kuchenne.
Na wsiach. Czasem kupuję
przez Internet i na targach staroci.
To fińska forma
do zapiekanki z ryby.
A to naczynko do kawioru.
Ciekawe. A to za tym naczyniem?
Antyczna deseczka do siekania ziół.
Przywiozłam z Włoch.
Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Cieszy się pani pewnie z nagrody.
Bardzo.
Chociaż to jest
trochę ciężki czas dla wszystkich.
Policja podejrzewa nas
w związku z zabójstwem Mikołaja.
Cierpliwości. Wszystko się wyjaśni.
Ludziom smakuje moje jedzenie.
Mam doskonale wyposażoną kuchnię.
Świetny personel.
Dzień dobry.
Dla Tani restauracja to całe życie.
DZWONEK TELEFONU
Dostawca. Odbierzesz?
To wfontiałe, że pani
tak się angażuje w pracę.
Przez to, co teraz się dzieje,
ryzykuję utratę wszystkiego,
co zdobyłam.
Przepraszam, że zapytam, ale...
Panią z Rębackim nie zawsze
łączyła tylko przyjaźń?
Czemu ksiądz tak myśli?
Powiedzmy,
że intuicja mi tak podpowiada.
Poza tym sposób,
w jaki pani o nim mówi.
Byliśmy razem.
Rozstaliśmy się trzy lata temu.
Pozostaliśmy przyjaciółmi.
On mógł mieć jakichś wrogów?
Nie wiem.
Ale nie miał łatwego charakteru.
Mógłby się komuś narazić.
Gorzej niż w pudle.
Nawet zapalić nie ma skąd wziąć.
Mój klient zadzwonił i powiedział,
że nie przedłuża umowy z Topolami.
- Czemu?
- Zakładał tam restaurację.
Ale sam czy do spółki z kimś?
Myślał o Bartoszu Migasie
jako o szefie kuchni.
Czy w dniu swojej śmierci
Rębacki był z kimś umówiony
przed wizytą u Topolów?
Nie wiem.
- W takim razie to wszystko.
- Dziękuję.
Witek! Wyprowadź pana.
Do widzenia.
Czyli co?
Rębacki chciał założyć
własną knajpę.
Trzeba ustalić z kim.
Topolowie dalej milczą.
Mają coś na sumieniu.
Ale gdyby byli zabójcami,
podaliby jako alibi to,
że pojechali po zakupy?
Z willi do miasta jest jedna droga.
Na niej zginął Rębacki.
Potwierdziliby, że tam byli.
To dlaczego nie mówią prawdy?
Słuchaj...
Inspektor coś wywęszył.
Przestań. Wiem,
że byliście wczoraj umówieni.
Przyjdź do mnie jutro. Pogadamy.
Cześć.
Szczęść Boże.
Nawzajem.
Miałem sporo czasu,
żeby się zastanowić.
Rzeczywiście,
ten Józef jest stary i słaby.
To świństwo, żeśmy go tak...
Po prostu głupio mi.
Bogdanowi pewnie też, jak go znam.
Żałujesz?
Będę się za was modlił.
Chyba nam się to przyda.
Chodzi o to, że...
Mamy alibi i świadka.
Kiedy Rębacki zginął,
odbieraliśmy alkohol od dostawcy.
Dlaczego nie powiedzieliście o tym?
Ten alkohol był z przemytu.
I to nie pierwszy raz.
Dlatego pobiliście Józefa.
Baliśmy się, że komuś wychlapie.
Ale jak wyjdziemy,
spróbuję mu to wynagrodzić.
To dobrze.
Wszystko trzeba powiedzieć policji.
Cały czas nie daje mi to spokoju.
Niech ksiądz spojrzy, co jest
pod datą w dniu śmierci Rębackiego.
"Godzina 10.00".
U Topolów był o 11.00.
Mógł się wcześniej spotkać z kimś.
Wracając ze spotkania,
pojechał do willi.
Ale ta patelnia...
To też musi coś znaczyć.
Patelnia, patelnia...
Zabójcy trzeba szukać wśród ludzi,
którzy jej używają.
Restaurator, kucharz...
Kto jeszcze?
Gdzieś widziałem ten symbol.
Niech pan pokaże.
Oczywiście, że tak. Moment!
Niech pan spojrzy.
Spadek notowań
w konkursie na Saganek.
Szczęść Boże.
Co tak wcześnie na spacer,
panie Bartku?
Mam przyjść na komendę.
Co się stało?
Wezwali mnie. Nie wiem po co.
Może chcą zadać
parę rutynowych pytań
na temat śmierci Rębackiego.
Rutynowych?
Czy znaliście się,
czy byliście zaprzyjaźnieni...
Znaliśmy się,
ale żeby się przyjaźnić?
O zmarłych się nie mówi źle,
ale to nie był miły misio.
Mogą też zapytać o to,
czy widzieliście się
w dniu, kiedy zginął Rębacki.
Nie, ale dzwonił do mnie.
Zaproponował mi pracę w restauracji.
Tam teraz jest "Villa Rosada".
To miło.
Miło niemiło.
Takie sprawy załatwia się osobiście,
a nagle taka opcja przez telefon...
Zaproponował to wcześniej
komuś innemu?
Właśnie. To mnie wkurzyło.
Nie dziwię się.
Dzień dobry.
Ksiądz kogoś szuka?
Ja do mecenasa Lipko.
Już jest.
Widziałam jego samochód.
Jestem jego sekretarką.
Dzień dobry.
Zapraszam.
Powinienem był zadzwonić
i umówić się,
ale nie miałem numeru.
Nie szkodzi. Mecenas ma klienta
dopiero za pół godziny.
Panie mecenasie?
Niech pani zawiadomi policję.
Niklewicz urwie mi łeb. Prasa też.
Najpierw Rębacki, potem...
Orest!
Potem ten adwokat.
Poślą nas do szlifowania chodników!
SYGNAŁ RADIOWOZU
Mam niespodziewanego gościa.
Znasz go.
Prosił, żebym porozmawiał
zamiast niego z policją.
Wszystko mi opowiedział.
Prosimy do nas.
Ja rozmawiam tylko
z Jego Kościelną Wysokością.
BISKUP: Już rozmawialiśmy.
Niech pan tylko powtórzy.
Nie ma opcji.
On się koleguje z psiarnią.
BISKUP: Ale bardziej ze mną.
JÓZEF: Idę.
- Będę miał kłopoty z tego gadania.
- Nie, chwileczkę.
Pan Józef opowiedział mi coś,
czego nie powiedział policji.
Najpierw zapomniał,
a potem nie miał ochoty.
Może to absurdalne,
ale może zainteresuje
twoich kolegów w mundurach.
Tani nie ma.
Nie zauważyłem, kiedy wyszła.
Trudno. Przyjdę innym razem.
Szkoda, że ta deska
jest obtłuczona.
To nowy nabytek Tani.
Upadł jej zaraz po zakupie.
Tam był kiedyś obuwniczy.
Powiększamy restaurację.
Rozumiem.
Halo, panie Mietku.
Ksiądz Mateusz.
Zauważyłem coś ciekawego
w lokalu pani Tamary.
Jakby pan miał chwilę czasu...
Halo! Halo!
No i padła bateria...
Dzień dobry.
Jak mnie ksiądz przestraszył...
Co słychać?
Chyba odkryłem pani
tajne przejście do restauracji.
Co jeszcze ksiądz odkrył?
Odkryłem...
kto zabił Rębackiego.
Ci dwaj Topolowie.
Nie, to nie oni.
Chciała się pani go pozbyć,
bo panią dręczył.
Nie rozumiem.
Józef opisał pani auto
jako "beżowe w kwiatki".
To brzmi trochę absurdalnie,
ale mówił prawdę.
To pani auto widział,
kiedy zginął Rębacki.
To jest jakaś bzdura.
Ksiądz wierzy włóczędze?
DZWONEK - "JESIEŃ" VIVALDIEGO
Powiedział coś jeszcze.
Że słyszał wtedy fragment
"Czterech pór roku" Vivaldiego.
To nie ma sensu.
Niech pani powie prawdę.
Witam, panie aspirancie.
Przyszedł pan zjeść?
Szukam księdza.
Wpadł, ale już poszedł.
Poszedł?
Przepraszam. Śpieszę się.
Przepraszam, a czy...?
A nie, dziękuję.
Mikołaj zmusił mnie do spotkania.
Chciał, żebym do niego wróciła
i otworzyła z nim restaurację.
Pani odmówiła?
Odmówiłam.
Skłamałam,
kiedy wcześniej o tym rozmawialiśmy.
Życie z nim było koszmarem.
Poniżał mnie, bił.
Uratował mnie Jarek.
On mnie naprawdę kocha.
Jak Mikołaj zareagował
na pani odmowę?
Miał moje zdjęcie.
Takie... Wie ksiądz jakie.
Powiedział, że pokaże je Jarkowi.
I że odbierze mi punkty
za Złotego Saganka.
Straciłabym wszystko.
Jarka, wiarygodność...
Bank nie dałby mi kredytu.
Po naszej rozmowie
Mikołaj jechał do Topolów.
Czekałam na niego.
Chciałam go ubłagać.
Czego trąbisz, co?
Mikołaj, jeszcze raz cię proszę:
nie zmarnuj mi życia.
TAMARA KRZYCZY Z BÓLU
Zasłużyłaś sobie na to,
suko głupia!
A Lipko?
Dlaczego on?
Odkrył, że to ja.
Próbował mnie szantażować.
Żądał wielkiej sumy.
Zniszczyłby mnie.
Zwłaszcza
że odrzuciłam jego awanse.
Jestem strasznie zmęczona.
Boję się.
Zabiła pani dwóch ludzi.
Musi pani ponieść konsekwencje.
Pani Bizoń.
Jest pani zatrzymana.
Ciekawe, co Możejki ugotowały.
Zaraz się przekonamy.
- Dzisiejsze danie to....
- Kapuniata.
Caponata.
Robiłem razem z tatą.
Kroiłem bakłażany,
obierałem i soliłem.
To bardzo odpowiedzialne zadanie.
Caponata - to od Ala Capone?
No, trochę tak.
To sycylijskie danie.
Możejko powiedział, że mnie nauczy,
jak się robi gnioty.
Gnioty?
Gnocchi chyba?
Gnocchi to takie włoskie kopytka.
Kopytka to ja bardzo lubię.
No i jak?
Pyszne!
Przekwalifikuj się na szefa kuchni.
O nie! Wolę zostać w policji.
Jest dużo bezpieczniej.
ŚMIECH NOCULA
Za spotkanie!
I za wfontiałych kucharzy naszych!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc