Co robimy w długi weekend?
Imprezka w Warszawie?
No, to nie jest taki zły pomysł.
Do Warszawy nie wypada
udawać się pieszo.
- Dlatego, moje drogie...
- Żartujesz!
Wasze oczy cieszy właśnie moja
- i tylko moja - lśniąca bestia.
Żeby mnie zmotywować do matury,
ojciec załatwił mi to cudo.
W trzy sekundy do setki.
Świeżutko lakierowane.
- Twój stary to ma gest.
- Absolutnie.
- Skórzana tapicerka.
- Niezły.
Roksana, wskakuj, wskakuj.
Wszystko jak trzeba.
Zrobisz mi te zdjęcia?
- Zostajemy w kontakcie.
- Będę czekać.
Luz. Uważaj na siebie.
- Malwinka.
- Cześć, Paweł.
Dziękuję, to jest bardzo miłe.
Malwinka, bo ja chciałem...
Wieje. Wieje dzisiaj.
BEŁKOTLIWIE: O, Sądecka!
PAWEŁ: Tato.
Ty i twój ojciec
zapłacicie mi za wszystko!
- Jak panu nie wstyd?
- O co ty się pytasz? Wytłumaczę ci!
- Co jest?
- Piwko chciałem.
- Tato, proszę cię!
- Nie sprzedajemy alpagi.
- Jedno piwko.
- Proponuję sklep.
A potem bramę, blisko do toalety.
- Tato, proszę cię.
- Weź te graby.
Szczęść Boże.
Wszystko w porządku?
Tak.
- Właśnie szliśmy do domu.
- Zostaw!
- Chodź, tato.
- Wszystko dobrze.
Do domu! Do domu!
Czy ty widzisz jeszcze coś
poza tym komputerem?
Nie dosłyszałam.
Gra jest ważniejsza od śniadania?
To nie gra.
A co?
Chcę wiedzieć, co się wydarzyło.
Ważne rzeczy podaje radio.
Chcę wiedzieć, co u koleżanek.
Chciałam pooglądać zdjęcia,
dodać lajki.
Jakie lajki? Co to za wyrażenia?
Tak się mówi
na polubienie zdjęć i komentarzy.
Wczoraj był piątek - dzień melanżu.
Mówisz jeszcze po polsku?
Były imprezy.
Na imprezach dużo się dzieje.
Co się wydarzyło?
Bożena i Adrian nie są razem.
UDAJE ZSZOKOWANĄ
Ty masz jeszcze swoje życie?
Nie chcę się wtrącać,
ale Natalia ma rację.
Nie wolno żyć życiem innych
w wirtualnej rzeczywistości.
Takie czasy. Wszyscy się podglądają.
To właśnie niedobrze bardzo.
Lepiej wziąć dobrą książkę,
poczytać albo obejrzeć film.
Albo spotkać się z przyjaciółmi.
To rozwija.
Jak szachy.
To jest spinning na rybkę drapieżną
- na szczupaka, sandacza.
- A to?
- To jest tak zwana bolonka.
Bardzo dobra z kolei na leszcza.
A tu ci pokażę
idealną wędkę dla ciebie.
Taka wędka bez przelotek,
czyli tak zwany bat.
- Wow!
- I to jest dla ciebie.
- I co? Gotowy?
- Tak!
No to jedziemy.
DZWONEK TELEFONU
O, pewnie mama dzwoni.
Halo?
Przepraszam, panie Mietku.
Nie mam innego wyjścia.
Nie ma za co.
To jest królowa, prawda?
To ja tą oto królową...
DZWONEK
Pewnie Basia.
Zawsze tak mam przy wolnej sobocie.
A nie, z roboty.
Nocul, słucham.
Gdzie?
Kto?
Tak. Tak, zaraz będę.
WZDYCHA
No i po weekendzie.
Ludzie grillują, łowią ryby,
a ja wracam do roboty.
Na razie, panie Mietku.
No trudno.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Cześć, Marczak.
Cześć.
Cześć, Mieciu.
Co mamy?
Ofiara to Malwina Sądecka, lat 17.
Miała karnet
do szkółki jeździeckiej. Tam jest.
Prawdopodobnie doznała urazu głowy.
Tu są ślady krwi.
Ktoś jej pomógł albo sama upadła.
Tam chłopaki znaleźli rower.
Zgwałcenie, usiłowanie?
Po wstępnych oględzinach - nie.
Ale tam też są ślady krwi. O tam.
Kto zawiadomił?
Anonimowy informator.
Marczak!
Zabezpiecz to.
Może coś jeszcze znajdziecie.
Porozmawiam z rodzicami dziewczyny.
Tak jest.
Cześć. Myślałem,
że dopiero we wtorek się zobaczymy.
Ale nam się zaczął weekend.
Może do poniedziałku się wyrobimy.
To jest delikatna sprawa.
Malwina Sądecka
to córka wpływowego biznesmena.
Facet naciska,
żeby przysłali kogoś z Kielc.
Dobra, chodź.
Krwiak podczaszkowy.
Wprowadziliśmy ją
w śpiączkę farmakologiczną.
Państwo naciskali u ordynatora,
ale w tym stanie
odradzam transport do Warszawy.
Nasz szpital wcale nie ustępuje
większym placówkom.
Dzień dobry.
Podinspektor Możejko,
aspirant Nocul.
Wiem, że to zły moment,
ale chcemy z panem porozmawiać.
Szkoda, że nie zapewniacie
bezpieczeństwa tam,
gdzie jest ono potrzebne.
Nie możemy być wszędzie.
Dołożymy wszelkich starań,
żeby znaleźć sprawców.
Córka wczoraj była w domu.
Nie wyszła na żadną zabawę.
W soboty jeździ konno
w stadninie w Sokolnikach.
Nie wiem, czemu się znalazła
w tym parszywym miejscu.
Ma pan jakichś wrogów?
Ktoś panu groził?
- Konflikty, zatargi?
- Nic z tych rzeczy.
Córka też się na nic nie skarżyła?
Nie zauważył pan niczego
niepokojącego w jej zachowaniu?
Ma wszystko, czego potrzebuje:
komfort, bezpieczeństwo
i troskliwych rodziców.
Coś jeszcze?
Nie, to wszystko. Dziękuję panu.
Trzeba popytać kolegów, koleżanki
i sprawdzić jej telefon, połączenia.
DZWONEK TELEFONU
Tak jest.
Cześć, synuś.
Nie, nie, tata
jeszcze musi popracować.
Włącz sobie jakiś film.
Muszę popracować.
Złapię bandytę i wracam do domu.
No, pa, pa.
Te pięć mszy to będzie za szwagra.
Za szwagra.
Chciałbym jeszcze
zamówić pięć za stryja,
jedną za żonę w dniu imienin,
no i jedną za mnie.
Za pana? A w jakiej intencji?
W intencji Bogu wiadomej.
Aha, rozumiem.
Proszę księdza!
Przepraszam.
Bardzo proszę o pomoc.
Mój ojciec...
Proszę księdza, błagam!
Niech ksiądz się pośpieszy.
Dobrze, chodź.
Niech ksiądz ratuje mojego ojca.
GROZDEK JĘCZY
Musimy zadzwonić po karetkę.
Nie!
Tylko nie to! Zawiadomią policję.
O czym ty mówisz?
Znalazłem go obok Malwiny.
Tam przy torach. Byli zakrwawieni.
Zadzwoniłem,
żeby po nią przyjechali.
Przyprowadziłem tu ojca.
Potem stracił przytomność.
Oni go zaaresztują.
A mnie oddadzą do domu dziecka.
Zabiorą ten dom.
Jeżeli chcesz pomóc ojcu,
musimy zadzwonić po karetkę.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Zdaje się, że sprawę napaści
na Malwinę mamy rozwiązaną.
Właśnie potwierdzono nam,
że na koszuli Rajmunda Grozdka
znaleziono ślady jej krwi.
Pijany napadł na dziewczynę,
a w domu dostał zapaści.
Chłopak nieźle namieszał.
Zadzwonił dopiero,
jak doprowadził ojca do domu.
Był śmiertelnie przerażony.
Czemu Rajmund miałby
atakować tę dziewczynę?
Miał konkretny motyw.
Pracował w fabryce Sądeckiego.
Zwolnili go za pijaństwo.
Rodzina Grozdka stoczyła się,
jego żona umarła.
Musimy zabrać chłopaka
do pogotowia opiekuńczego.
Nie może zostać
do wyjaśnienia sprawy na plebanii?
Nie. Są sądy rodzinne, przepisy.
Nie, nie, nie.
To wyjątkowa sytuacja.
Szefie... Właściwie...
W niektórych przypadkach
można powierzyć opiekę...
Ale to są sytuacje nadzwyczajne.
Panie inspektorze...
Dobrze, ale i tak muszę
zawiadomić odpowiednie instytucje.
Paweł, bardzo ci dziękuję.
Chętnie jeszcze pomogę.
Może posprzątać?
A co to, u mnie brudno?
To przyniosę węgiel.
Kuchenka jest na gaz.
To może ogródek skopię?
Nie, nie trzeba.
Chętnie w czymś pomogę.
Możesz coś dla mnie zrobić.
Zanieś te zakupy do kuchni.
Dobrze.
O Boże...
Słucham?
Wyglądasz jak...
stewardesa z PKS-u.
Nie idę dziś do szkoły.
Idę na miasto.
A ile ty masz lat?
Czternaście.
A wyglądasz na 24.
Proszę te błyskotki zdjąć,
zmyć to z siebie!
Jak można tak w ogóle chodzić?
CHŁOPAK: Czuję się świetnie.
DZIEWCZYNA: I świetnie wyglądasz.
CHŁOPAK: Alkohol
to najgorszy wróg mięśni.
Ścina białko. Trzeba na to uważać,
podchodzić do tego poważnie.
Nie bajerując, nie chwaląc się,
muszę przyznać, że...
Przepraszam, że przeszkadzam.
Szczęść Boże.
Chciałem was zapytać o Malwinę.
Co można o Malwinie powiedzieć?
Malwina niby spotyka się z nami,
ale...
Na balangach bywa sporadycznie.
Nie chcę być niemiła,
ale jest strasznie drętwa.
Nie potańczy, alkoholu zero. Nic.
Materiału imprezowego
raczej z niej nie ma.
Jeśli ksiądz rozumie, o czym mówię.
Rozumiem.
Ale ona tutaj przychodzi z wami.
Myślałem, że wiecie,
czy ma jakiegoś chłopaka.
Z tego, co mi wiadomo,
to przychodziła tu dla Patryka.
Podkochiwała się w nim.
Niech ksiądz z nim porozmawia.
Będzie wiedział więcej.
Wygląda na to,
że teraz jest zajęty.
No. Życie.
Co robiłeś w sobotę rano?
Od 4.00 rano pracowałem
w szklarni z kwiatami.
Na drodze do Tarnobrzega.
Zatrudniają nieletnich?
Dorabiam tam.
To jedyna szansa,
żeby przynieść do domu parę groszy.
A ojciec co robił tego ranka?
Rano ojciec chodzi po piwo
do sklepu. Tak zaczyna dzień.
Wróciłem i zobaczyłem, że go nie ma.
Poszedłem po niego,
żeby nie przepił pieniędzy.
O której się zorientowałeś,
że ojca nie ma w domu?
Tak... przed dziesiątą.
Jak wróciłem.
Podwieźli mnie dostawczakiem
z kwiatami. Poświadczą.
Co było potem?
Przez bocznicę, jak się idzie
na skróty do blaszaka...
To znaczy – do sklepu...
Tam ich zobaczyłem.
Poznajesz to?
Nie. To nie moje.
A co zobaczyłeś na torach?
Malwina była nieprzytomna,
a ojciec kompletnie pijany.
Zadzwoniłem na 112,
a ojca ledwo zaciągnąłem do domu.
Nie chciałem, żebyście go zabierali.
Nie wierzę, że to on.
DZWONEK TELEFONU
Możejko, słucham.
Dobrze, dziękuję.
Twój ojciec się obudził.
Panowie, przecież powtarzam,
że nic Malwinie nie zrobiłem.
Wypiłem tego dnia
może kropelkę za dużo.
Kropelkę? We krwi miałeś
dwa promile alkoholu.
Wypiłem małe piwko pod wódeczkę.
Pod sklepem.
Robię tak,
bo inaczej
to cały dzień mnie telepie.
Potem grzecznie wracałem do domu.
Zobaczyłeś ją i pomyślałeś,
że to fajna okazja,
żeby wyrównać porachunki z Sądeckim.
Już opowiadam, jak było.
Wracałem i usłyszałem w chaszczach
taki jakiś... Nie wiem...
Chichot diabelski.
Taki śmiech...
Myślałem, że to ze mnie się śmieją.
Poszedłem w tym kierunku,
sprawdzić, co to.
I co to było?
Ludziki zielone, spodki latające?
Czerwony Kapturek?
W chaszczach siedział Kopciuszek?
Nie myśl, że wylądujesz
w psychiatryku zamiast w więzieniu.
Ale tak było!
Tam już leżała Sądecka
z rozbitą głową.
Chciałem jej pomóc, ale...
Zdenerwowałem się.
Spanikowałem.
W klatce zaczęło mnie kłuć.
A potem, jak syn przyszedł,
to straciłem... straciłem film.
Wymyśl coś innego,
bo to nie przejdzie.
Mamy dość dowodów,
żeby cię zatrzymać.
A co będzie z moim synem?
Gdzie on jest? Chcę go zobaczyć.
To niemożliwe. Jesteś zatrzymany.
Twój syn pomieszka u księdza.
Marczak, przypilnuj,
żeby nasz ptaszek nie wyfrunął.
Czemu ten bandzior przebywa
pod jednym dachem z moją córką?!
Jak lekarze wyrażą zgodę, trafi
na oddział szpitalny w areszcie.
Powinien był sprawić,
żeby zgnił w więzieniu!
Rozumiem pana,
ale nerwy są niepotrzebne.
Muszę wynagrodzić Dominikowi
zmarnowany weekend.
Spodobał mu się nasz wypad na ryby.
Cały czas pyta:
"Kiedy znowu złowię jazia?".
Jasia?
Jaź. Taka ryba. Jaź.
Gdzie jedziecie na te ryby?
Wszystko jedno.
Tam, gdzie nie ma zasięgu.
Trzymasz?
DIABELSKI CHICHOT
- DZWONEK TELEFONU
Kiedy ją wybudzą?
Mam nadzieję, że niedługo.
Jest taka piękna.
Nie zadzierała nosa
jak inni bogaci ludzie.
Rozmawiała ze mną.
Od dawna się przyjaźnicie?
Od podstawówki.
Czasem mi się zwierzała.
Z takich...
różnych rzeczy.
Ona się kocha w Patryku.
Taki barman.
Z Promenady.
Ale to nie jest facet dla niej.
Dlaczego?
No bo on...
Cały czas zmienia dziewczyny.
Co dwa tygodnie inna.
I zdjęcia wszystkim robi.
IRONICZNIE: Fotograf niby taki.
A ty chcesz,
żeby Malwina zobaczyła w tobie
kogoś więcej niż przyjaciela?
Nawet o tym nie marzę.
Lekarz ocenił, że Malwina
doznała urazu między 7.00 a 8.00.
Dokładnie w tym czasie,
kiedy Rajmund Grozdek
szedł do sklepu.
Malwina jechała na rowerze
do stadniny.
Droga przebiega przez tory.
Ale miejsce napadu
jest kawałek od szosy.
Po co zboczyła w krzaki?
Miał jakiś motyw?
Są ślady walki?
Właśnie nie ma.
Moim zdaniem było tak:
Grozdek ją spotkał, nazmyślał,
że Paweł potrzebuje pomocy.
Ona poszła z nim na skróty.
Wtedy ją uderzył.
To nieobliczalny alkoholik.
Twierdzi, że w chaszcze ściągnął go
jakiś diabelski chichot.
Malwina zawsze mogła
do Pawła zadzwonić.
Wie pan, jak myślę, że było?
Poszła tam z kimś, komu ufała.
W konkretnym celu.
Co to za gambit?
Pierwszy raz widzę.
Jak to? To... mój gambit.
Mateusza z Sandomierza.
Ciekawe...
Mamy zgodę lekarza
na transport Grozdka do aresztu?
To bilingi rozmów i wiadomości
przychodzących na telefon Sądeckiej.
Najciekawszy jest SMS
z piątku wieczorem.
Tym razem wysłany z komputera.
"Zrobię ci te zdjęcia. Jutro, 7.30
przy przejeździe kolejowym. Patryk"
Widziałeś to?
Patryk? Szefie!
To by się zgadzało.
Inicjał by się zgadzał.
To od początku było podejrzane,
że dała się zaciągnąć
w chaszcze Grozdkowi.
W czym mogę księdzu służyć?
Mojito, Wściekły Pies?
Może Kamikadze na koszt firmy?
Nie. Nie, dziękuję.
To ty robiłeś te zdjęcia?
No.
Dziewczyny najlepiej
wyrywa się na aparat.
Malwina też chciała
mieć takie zdjęcia?
Ona mnie nie interesuje.
Nie mam z tą sprawą nic wspólnego.
Patryk, co robisz dziś wieczorem?
Nie widzicie, że mam rekolekcje?
To wszystko, co mam do powiedzenia.
Dziękuję bardzo.
A wieczorem jestem wolny.
Wolny kończący.
Szczęść Boże.
Jesteś zatrzymany
w związku z podejrzeniem dokonania
uszkodzenia ciała Malwiny Sądeckiej.
Szybciutko, szybciutko,
zbieramy się.
Ruchy!
Malwina to jedna z wielu dziewczyn,
które przychodziły do baru.
Te małolaty same wciskają mi numery.
Wyrzucam je.
Nie za wygodnie ci?
I ty z tą małolatą pisałeś
po kilkanaście SMS-ów dziennie?
Męczyła mnie,
żeby zrobić jej zdjęcia.
Ale obiektyw
nie lubi takich dziewczyn.
Ale w końcu łaskawie
wyznaczyłeś miejsce spotkania.
Miały być tylko zdjęcia.
Chciałeś czegoś więcej,
ona się broniła.
Panowie, o czym wy mówicie?
Co robiłeś w sobotę rano?
Szykowałem się do wyjazdu do Kielc.
Nie chcę pracować w tej dziurze.
- O której miałeś autobus?
- Po 9.00.
Wysłałeś SMS-a
z bramki internetowej,
myśląc,
że nie zostanie po nim ślad.
"Zrobię ci te zdjęcia"...
Nie rozumiem, co tu jest grane.
Numer IP należy
do twojego komputera.
Gibalski!
Zabierz fotografa na dołek.
Mamy tam fajną ciemnię.
No już, idziemy szybciutko.
Idź, idź!
Chłopak idzie w zaparte.
Dlaczego wysłał wiadomość
z komputera, a nie z telefonu?
Może chciał zatrzeć ślady.
Albo ktoś inny wysłał wiadomość
i poszedł na spotkanie.
Miejsce spotkania
nie jest objęte monitoringiem.
Grozdek wspominał coś
o diabelskim chichocie.
Usłyszał go z krzaków.
Majaczenie alkoholowe.
Choroba jest skutkiem
oddziaływania etanolu na mózg.
Jednym z objawów są
omamy słuchowe.
Skąd taka wiedza?
Mieliśmy doskonalenie zawodowe
w tym temacie.
Szczęść Boże.
STUKANIE W SZYBĘ
Emilka! Zabierz Pawła do cukierni.
To jest niemożliwe.
On nie może cały dzień pracować.
Emilka! Muszę włączyć komputer,
żeby z tobą porozmawiać.
To jest po prostu niemożliwe!
Nie dokończyłam postu.
Tak?
Wszyscy pracują,
a ciebie zassało do komputera.
Idź z Pawłem do cukierni.
Ty się oderwiesz od komputera,
on - od pracy.
Trzeba coś pomóc?
Nie. Idź z Emilką do cukierni.
Trzeba pomóc coś przynieść?
Trzeba ciastko wybrać.
Zjeść i porozmawiać.
Dam wam dwie dychy.
No to w porządku.
DIABELSKI CHICHOT
A co to w ogóle jest?
Koleżanka dzwoni. Oddzwonię potem.
No myślę!
Skąd ty masz ten dzwonek?
Koleżanka miała taki.
Też go ściągnęłam.
Emilka chce mieć to, co Roksana.
A co to za Roksana?
Koleżanka ze szkoły.
Fajnie się ubiera.
Dostałam od niej opaskę.
Ona ma taką z inicjałem chłopaka,
w którym się kocha.
A jak się nazywa ten chłopak?
Ostatnio to był Patryk.
Proszę.
Nie, dziękuję bardzo.
Proszę bardzo.
Proszę. Idźcie wy już
do tej cukierni.
A ty masz zmienić dzwonek.
A ciebie, Pawełku, proszę,
żebyś po drodze nie pomagał
nosić węgla ani drewna rąbać.
Proszę mi iść na ciastko.
To ty spotkałaś się
w sobotę rano z Malwiną.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
W sobotę rano to ja śpię.
Zgubiłaś tam swoją opaskę.
Twoja komórka zadzwoniła w krzakach
tym diabelskim dźwiękiem.
Zastanawiam się tylko dlaczego.
Przyjaźniłyście się.
Chciała mi odbić faceta.
Patryk był ze mną. Potem zaczął...
Z nią.
Dziewczyna jest przy kasie.
Nie musiałby pracować.
Chciałam ją tylko nastraszyć.
Wysłałaś wiadomość z jego komputera
w piątek wieczorem.
Tak.
Byłam u niego wtedy.
Poszedł wziąć prysznic.
Przejrzałam jego komórkę.
Wszystkie wiadomości były od niej.
Wtedy postanowiłam to zrobić.
WZDYCHA
Każdy facet na ulicy
się za mną ogląda.
Jak on się mógł zastanawiać?
Nie istniejesz tu
tylko z powodu urody.
Nie istniejesz dlatego,
że jesteś ładna.
Faceci chcą ode mnie jednego.
Nie mam nic innego do zaoferowania.
Masz.
Musisz wsłuchać się w siebie.
Zrozumiesz, co jest naprawdę ważne.
I zrozumiesz, co powinnaś zrobić.
Obiecuję, że w przyszły weekend
wybierzemy się na ryby.
Na takie prawdziwe szczupaki.
PUKANIE
Czekaj sekundę.
- Tak?
- Przyszła Roksana Pawik.
Podobno w ważnej sprawie.
Zadzwonię do ciebie
za dziesięć minut. Całuję.
Proszę.
Niech pani siada.
To ja napadłam na Malwinę Sądecką.
Roksana, hej. Co ty tu robisz?
Spodziewałaś się kogoś innego?
W sumie to tak.
Patryk rozstawił się ze sprzętem.
Rower musisz zostawić,
bo będzie niewygodnie.
Gdzie on wymyślił te zdjęcia?
Wariat jeden.
Daleko jeszcze?
- Roksana!
- Zostaw go, frajerko!
- Coś ty?
- Zamknij się!
- Muszę iść na zajęcia.
- Nigdzie nie pójdziesz.
Musimy sobie coś wyjaśnić!
Roksana! Coś ty?!
Malwina! Ej!
Weź, nie wygłupiaj się!
DIABELSKI CHICHOT
BEŁKOCZE: Malw... Córuś!
Malwinka!
Malwinka, co ci jest? Obudź się.
Rany boskie. Rany boskie.
Rany boskie, córuś! Rany boskie.
Dziękuję.
Chciałem...
księdzu bardzo podziękować
za opiekę nad Pawłem.
No i jeszcze za ten miesiąc,
co ja jadę się leczyć.
W ogóle chciałem podziękować
za rozwiązanie tej sprawy.
Nie ma za co.
Może zostanie pan z nami
na chwilę chociaż.
Poczęstuje się pan ciastkiem.
Chętnie. Ale kremówki są z...
A ja już z tym skończyłem.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Szczęść Boże.
Powiedziano mi, że tu pana zastanę.
Albo na dworcu.
Chciałbym przeprosić.
Chcę dać panu jeszcze jedną szansę.
Jak pan wróci z leczenia,
proszę się do mnie zgłosić.
Będzie pan miał pracę.
Motywację.
Dziękuję.
Wiem, że pan się śpieszy.
Może pana podrzucę.
Proszę ze mną.
- Szczęść Boże.
- Dziękuję panu.
Widzi pan, panie Mietku?
Taki diabelski chichot
trzeba traktować poważnie.
Teraz ja pokażę księdzu
nowe otwarcie szachowe.
Jakie?
To będzie mój gambit.
Gambit Mietka z Sandomierza.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc