W każdym z nas
siedzi diabeł i anioł.
Popuściłem fory temu pierwszemu.
Pojechałem po bandzie.
Jak stąd wyjdę,
postawię na tego drugiego.
I będzie lepiej.
Trzymajcie za mnie kciuki.
OKLASKI
To już wszystkie filmy
w naszym konkursie.
Chciałbym poprosić
naszego gościa i szefa jury
- reżysera Zbigniewa Pietrowskiego -
o wręczenie nagrody.
W kinie liczy się tylko prawda.
Niezależnie od umiejętności
czy talentu wszyscy to czujecie.
To super. Gratulujemy wam tego.
Przypominam, że nagrodą jest kamera
i jednodniowa przepustka
na nakręcenie reportażu z domu.
Postanowiliśmy
jednogłośnie wyróżnić film,
który w poszukiwaniu prawdy
poszedł najdalej.
Zapraszam Michała Wolskiego.
Będzie mnie ksiądz przekonywał?
Może ja nie chcę dać się przekonać.
To listy od niego.
Żadnego nawet nie otworzyłeś.
Śmieci wyrzucam do śmieci.
Nie chcesz wiedzieć, co pisał?
Nie chcę.
Szkoda, że nie chcesz
dać mu szansy.
- W fioletowym też ci jest ładnie.
- To wylew po operacji.
Niedługo będą różowe.
Ale coś będą jeszcze robić?
Nie, teraz już tylko rehabilitacja.
Przeszczepili ścięgno,
oczyścili odprysk kości.
Dobrze, że uciekłam z Nepalu.
Mogli to zrobić z biegu.
Wypadłaś z helikoptera?
Nie wypadłam. Wyskakiwałam.
Helikopter nie mógł wylądować.
Jak zeskakiwałam,
straciłam równowagę.
Ja nigdy nie leciałem helikopterem.
Zdążysz jeszcze.
Tylko pamiętaj, nie wyskakuj.
Pić mi się chce.
Dobrze, to ja przyniosę.
Pomóż mamie się spakować.
Pan jest mężem pani Darii?
W pewnym sensie tak.
Muszę porozmawiać z kimś,
kto będzie jej pomagał.
Jeśli o to chodzi...
Niech pan nie mówi,
że pan jest zapracowany.
Ona przez kilka tygodni
będzie potrzebować opieki.
Chodzi o unieruchomienie nogi.
Nie wolno jej obciążać.
Ona nie może chodzić.
- Mówił pan jej o tym?
- Oczywiście.
- Proszę wpaść do mnie do gabinetu.
- Dobrze.
WZDYCHA
MICHAŁ: To jest Andrzej.
Przedstawiam wam Andrzeja.
- Wypuścili cię czy zwiałeś?
- Robię film.
Artystą zostałeś?
Pierwsze pytanie:
Cieszysz się, że mnie widzisz?
Awantury szukasz?
Mało narozrabiałeś?
Hej, jesteś w filmie.
Będzie historia o mnie i o tobie.
Ciekawa relacja.
Kino uwielbia takie dramaty.
To mój ojczym.
Może powiesz wszystkim,
jak się chajtnąłeś z moją matką?
Nigdy mnie chyba nie lubił.
Ale to jest mój dom.
Mój ukochany dom.
Cześć, Tadzik.
Dalej chcesz być
wspólnikiem mojego ojczyma?
To Mount Everest.
Najwyższa góra na Ziemi.
Spełnienie marzeń himalaistów.
- Byłaś tam?
- Na szczycie nie. Byłam w bazie.
Z tego obozu wychodzą himalaiści,
jak idą na szczyt.
Miałam przyjemność
rozmawiania z nimi.
Przeprowadzałam z nimi wywiady.
Orest, jedziesz w złym kierunku.
To wylotówka na Kielce.
Musisz zawrócić.
- Orest!
- Daria, spokojnie posłuchaj.
Lekarz powiedział,
że wymagasz opieki.
Pomyśleliśmy,
że cię zabierzemy do Sandomierza.
Ty chyba żartujesz!
Przepraszam, muszę siusiu.
DARIA: Kto dał ci prawo
do decydowania,
co jest dla mnie najlepsze?
MOŻEJKO: Po prostu chciałem pomóc.
To tak trudno zrozumieć?
- Nie pomyślałeś, żeby mnie zapytać?
- Okej, przyznaję. Masz rację.
Spójrz tu.
- Jesteś w kamerze.
- Jedz, bo wystygnie.
Wiesz, po co tu przyjechałem?
Film robisz.
Ten facet był kiedyś
dla mnie bogiem.
Nie wiem, czy gdyby mój prawdziwy
ojciec nie był złamasem,
dorósłbym mu do pięt.
Ale Andrzej wszystko schrzanił.
Jak to mawiają ludzie,
kiedy pojawił się problem, skrewił.
Przyjechałeś, żeby mnie obrażać?
Jesteś wałem. Wydałeś dzieciaka,
który cię ubóstwiał.
Widzę, że dalej nic nie rozumiesz.
W moim świecie
tacy ludzie jak ty to śmieci.
Moi koledzy uważają,
że jest was za dużo.
To jest wielki problem.
Jak masz tak mówić, to spieprzaj.
Wie, że mam rację, i to go wkurza.
Wydałeś swojego syna psom.
Nie miałeś odwagi,
żeby stanąć z nim twarzą w twarz.
A moje listy?
Żadnego nie przeczytałem.
Czekałem na tę chwilę 14 miesięcy.
I spieprzyłem.
Znowu spieprzyłem, synku.
PUKA
- Dzień dobry. Zastałem Julkę?
- Nie ma jej.
- Kiedy będzie?
- Nigdy.
Zapamiętaj. Dla ciebie nigdy.
Nie chcę cię tu widzieć.
- Nie przyszedłem do pana.
- Won.
DZIEWCZYNA STUKA W OKNO
- Mały? Nie poznałbym cię.
- Siema.
Nieźle się zrobiłeś
na tym marnym wikcie.
Nie jest tam aż tak źle.
Czemu nie zadzwoniłeś?
Zrobilibyśmy bankiecik.
- Wpadłem na moment.
- Piwko mamy.
Nie mam czasu. Przyjechałem po hajs.
Wisicie mi za odzyskania.
Choćby za tego Nowaka.
- Nie pamiętacie?
- Słowo ważniejsze niż złoto.
Wiemy, co dla nas robiłeś
i ile jesteśmy ci krewni.
Niezły, nie?
Dopiero co kupiliśmy.
- Litr pojemności?
- Dęba staje, jak odkręcisz maksa.
Chcesz spróbować?
Daj mu.
ROBERT: Gdzie on pojechał?
Niech sobie pojeździ.
Andrzej?
Andrzej! Andrzej!
Ostrożnie, ostrożnie.
Dam radę.
- Teraz już nie.
- Dam radę.
Lekarz mówił, że nie wolno.
Jak lekarz tak mówi, to nie wolno.
To jest wyzwanie.
DZWONEK TELEFONU
Tylko nie odbieraj teraz.
- Jedna kula. Druga kula.
- Dziękuję.
- Wezmę bagaże.
Tak?
Gdzie?
Dobra.
Cześć.
Co mamy?
Tym go uderzył.
W okolicach potylicy.
Świadkowie?
Jego pracownik nas zawiadomił.
Przyszedł z nim pogadać
o remanencie.
Mówi, że wcześniej
był pasierb Wolskiego.
Był koszykarzem w naszym MKS-ie.
Zwinęliśmy go za rozbój.
Wymuszał długi dla Pawlickich.
Nic im nie udowodniliśmy.
A on nie siedzi?
Dziś wyszedł na przepustkę.
Tadzik mówi, że się kłócili.
Chłopak przyszedł,
żeby kręcić jakiś film.
Filmowiec z więzienia. Ciekawe.
Sprawdzam to. Czekam
na telefon dyrektora zakładu.
- Ktoś cię widział?
- Skąd mam wiedzieć?
Zresztą co to za różnica?
Ja go nie zabiłem.
Wyluzuj. Pomożemy ci.
Trzeba go jakoś zamelinować.
Co ja mam zrobić?
Proszę. Dla księdza.
Michał nie przyjechał,
żeby się mścić,
tylko żeby z nim porozmawiać.
Miał wielki uraz po wyroku.
Wsypał go ktoś najbliższy.
Miał motyw.
Przeczytał
wszystkie listy Andrzeja.
Zrobiły na nim wrażenie.
Przyjechał tu,
żeby zrobić o tym reportaż.
Może chciał, ale wiemy
na 100 procent, że się pokłócili.
Panie Mie...
DZWONEK TELEFONU
Nocul, słucham.
Tak? Gdzie?
Dobra, szukajcie go dalej.
Wezwijcie wsparcie z drogówki.
Dzięki.
Widziano go, jak jeździł quadem.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Psy. Spadamy.
- Czekaj!
Jeszcze to.
Ej!
- Dzień dobry.
- Wy weekendów nie macie?
Szukamy Michała Wolskiego.
W poprawczaku siedzi.
Jeździł dziś po mieście quadem.
Wiemy, że takiego samego quada
ma pana brat.
To musicie brata pytać.
Nie ma go.
Zaczekasz tu.
Tu masz kimę.
Zobaczymy, co się dzieje.
A potem coś się wymyśli.
Kto go zabił?
On nie miał żadnych wrogów.
Odwal się od tego.
Martw się o siebie.
Właśnie to robię.
Muszę znaleźć tego, kto to zrobił.
Dobra. Nie grzej się.
Skoczę po żarcie. Zaraz wracam.
Nie powinienem donosić
na ciebie na policję.
Powinien dać ci szansę.
Byłem wściekły.
Na siebie. Tym bardziej,
że ten chłopak pobity odpuścił.
Na komendzie powiedzieli mi,
że dostaniesz tylko kuratora.
Wyszło inaczej.
Odłożyłem dla ciebie
trochę pieniędzy.
Chciałbym,
żebyś zaczął wszystko od nowa.
Z dala od tych swoich kumpli.
Mnie możesz olać,
ale pamiętaj o mamie.
Ona bardzo chciała
być z ciebie dumna.
Pamiętaj, że obaj
bardzo ją kochaliśmy.
Hej, mały! Żarcie.
ROBERT NIEWYRAŹNIE:
Co jest, mały?
Nadstawiam za ciebie kark,
a ty mnie traktujesz jak wroga.
Ty zabiłeś Andrzeja?
Czy razem z Czarkiem to zrobiliście?
Masz przerąbane.
Dlaczego go zabiliście?
- Po co? Dlaczego?
- Właśnie się pytam.
- Poznajesz to?
- No.
- Zostawiłem to u niego.
- Co z tego?
- Znalazłem to w twojej torbie.
- To Czarka torba.
A więc Czarek?
JULKA: Pa.
OJCIEC: Pa.
Julka!
- Będę o 14.00.
- Dobrze, tato.
Hej.
- Idziesz na matmę?
- Jeszcze nie wiem.
Czekaj.
- Gdzieś ty był?
- Co się stało?
Gnojek znalazł kamerę.
- Wie, że byliśmy u starego.
- Szlag by to.
Zrzucił mnie ze schodów.
Dałem się zaskoczyć jak gówniarz.
Nie rób tego.
Nic do niego nie mieli.
A jak mieli,
powinni najpierw mnie spytać.
Przestań mówić jak bandyta.
Obiecałeś mi.
Nie pamiętasz?
Że zerwiesz z nimi.
Że spróbujesz inaczej.
Przyjechałem się z nim pogodzić.
Przez nich nie zdążyłem.
Ale Michał...
Proszę cię, daj spokój.
Zgłoś się na policję.
Opowiedz im wszystko.
Przecież jesteś niewinny.
Jesteś naiwna.
Michał...
Kochasz mnie?
To nie takie proste.
Ten czy ten?
To. To, to.
Dominik, rozłóż talerze.
Dobrze?
Dlaczego go nie wygonisz?
Przecież to jest szef mamy.
- Ty się nie znasz na tych sprawach.
- Jakich?
Prześlę ci te materiały.
Sałatka będzie za chwilę gotowa.
Porozmawiacie sobie.
Dzięki, ale jestem umówiony.
Może następnym razem.
SZEF: Trzymaj się, kochana.
- Odprowadzę cię.
- Nie trzeba.
DARIA: Na razie!
- Cześć.
- To co jemy?
- Czym chata bogata.
SZEF: Szlag!
- Co się stało?
Jezus... Całą torbę mam mokrą.
Mam tu pełno rzeczy.
To może kot?
Ale... Tutaj nie ma kota.
To znaczy... Sąsiedzi mają kota.
- No właśnie. Taki duży buras.
- Ten duży buras.
Buras...
DARIA WZDYCHA
Zaprowadzę cię do łazienki.
- Tylko co ja z tym zrobię?
- Zaraz coś poradzimy. Idź przodem.
Człowieku,
o swoje to trzeba walczyć.
Sam mnie tego uczysz.
Marzena. Nie widziałaś Julki?
Zaraz powinna przyjść. Śpieszę się.
Powiedziałam to księdzu
jak na spowiedzi.
Niech mu ksiądz pomoże.
Spróbuję.
Jeśli coś mu się stanie...
Nie denerwuj się.
Jak tylko coś będę wiedział,
dam ci znać.
Wszystko będzie dobrze.
Dziękuję.
Biegnij. Ojciec czeka.
Dziękuję bardzo.
Przepraszam.
Panie Mietku?
Mam dla pana
chyba ważne informacje.
To nie Michał zabił ojczyma.
- Pęknięty obojczyk.
- Wyluzuj.
Pójdziesz w gips
i będziesz nówka sztuka.
- Psy.
- Nie zostawiaj mnie.
Panowie, możemy porozmawiać?
Stój, policja! Nie ruszaj się!
- Łapy do tyłu!
- Monety szukałem.
- To przypadek, że tam byliśmy.
- To ciekawe.
Pojechaliśmy odebrać dług.
Gość nas zwodzi od tygodni.
A może przekonać
opornego sprzedawcę?
Nie chciał wam zapłacić
za tak zwaną ochronę.
Ludzie tak mówią.
Prowadzimy z bratem czysty biznes.
Michał Wolski uważa,
że to wy zabiliście jego ojczyma.
Próbuje zwalić na nas swoją winę.
A kamera, którą przy was znalazł?
Wzięliśmy ją na poczet długu.
Nic więcej.
Nawet nie wiem,
gdzie ona jest teraz.
Może on ją zabrał. Nie wiem.
Mietek.
Okej.
Wróćmy do momentu,
w którym przyszliście do Wolskiego.
MARCZAK: Gibal!
No?
Zobacz.
Tego szukamy, nie?
Chyba tak.
Quad Pawlickich.
Młody Wolski. Młody Wolski!
Tam jest! Tam jest, tam jest.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Prowadzimy pościg.
Potrzebujemy wsparcia.
GIBALSKI: Straciliśmy kontakt
z quadem. Wertepy tu są.
KRÓTKOFALÓWKA: Gdzie jesteście?
- Nasza pozycja...
- Gdzieś na Zawadki.
GIBALSKI:
Na wał wjechaliśmy za Zawadkami.
MARCZAK: Patrz tam.
GIBALSKI: Mamy quada.
Wezwij karetkę.
Cześć, Mieciu.
Nie żyje?
Żyje, ale połamał się.
Tu go wywaliło.
Dobrze, że nie wpadł do wody.
Miał szczęście.
To się jeszcze okaże.
GIBALSKI: Dajcie mi tu Paruzela.
- Co się stało?
- Nie mogę zasnąć.
- Może ja ci zrobię ciepłe mleko?
- Nie, dziękuję.
- Tak sobie leżałam i myślałam...
- I co wymyśliłaś?
Że czasami dobrze
zatrzymać się w biegu.
Z dystansu lepiej widać
niektóre sprawy.
- I co odkryłaś?
- Że w ogóle cię nie znam.
Dlaczego przez tyle lat
z nikim się nie związałeś?
- Naprawdę chcesz wiedzieć?
- Tak.
Może nie miałem szczęścia.
Wykręcasz się, Możejko, wykręcasz.
Chcesz mi powiedzieć,
że taki przystojny gość jak ty
nie ma powodzenia?
Zrobię ci to mleko.
Michał wypada z kręgu podejrzanych.
Nie ma motywu.
Przecież się kłócili.
Z nagrań wynika,
że ta kłótnia to była taka zasłona.
Każdy czekał,
aż ten drugi zrobi pierwszy krok.
Bracia Pawliccy.
Trzeba ich przycisnąć.
Któryś pęknie. Nie uderzyli go obaj.
Zrobił to jeden.
Musimy znaleźć dziurę w tym,
co mówią.
I mądrze to rozegrać.
Dzwoń do prokuratora.
Tak jest.
Witam. Ja zmykam,
więc nie będę przeszkadzał.
Pan nigdy nie przeszkadza.
Śpieszę się. Przepraszam.
SZEPTEM:
Darią się opiekuje.
Ja w takiej sprawie...
Chcę Michałowi przed operacją
pokazać film, który nagrał ojciec.
To dowód w sprawie.
Można go skopiować.
Może coś sobie przypomni.
To bracia Pawliccy
zabili Wolskiego.
Panie Mietku...
NOCUL WZDYCHA
No dobra. Pokażę mu go.
Ale tylko tyle.
Super.
Zaraz wracam. Niech ksiądz siada.
NAGRANIE: Nigdy mnie nie lubił.
Ale to mój dom.
Tadzik, chcesz być
wspólnikiem mojego ojczyma?
MICHAŁ: Nie chcę tego oglądać.
Uważasz, że to bracia Pawliccy
zabili twojego ojczyma?
A kto? Znam ich. Sam ich kryłem.
Wiem, do czego są zdolni.
Dlaczego ich kryłeś?
Czemu podczas rozprawy
nie powiedziałeś o nich?
Imponowali mi.
Chciałem być taki jak oni.
Kiedy przeczytałem listy od ojczyma,
zrozumiałem,
że to nie jest takie proste.
Szkoda, że nie zdążyłem
z nim o tym pogadać.
Mówiłem księdzu,
że tu nie ma drugiego dna.
Może jest tak, jak pan twierdzi.
Bierzemy się za braci Pawlickich.
Mamy 48 godzin.
Któryś pęknie. Zwłaszcza teraz.
Michał ich obciąży
w sprawie wymuszeń.
Nogi.
Proszę siedzieć,
tylko nogi do góry.
Uważasz, że to niemożliwe?
Tego nie powiedziałam.
Ale nie widzę motywu.
No właśnie.
Ale to może być jak w filmie.
Coś okaże się czymś innym,
niż się wydawało.
Można opuścić nogi.
Ale nie można chodzić!
Przepraszam.
Ksiądz teraz będzie bronił
tych bandytów Pawlickich?
Przyznali się?
To kwestia czasu.
Nie jestem pewien.
Załóżmy, że ksiądz ma rację.
Jak to sprawdzić?
Jak udowodnić, że to jest morderca?
Nie mamy motywu.
Ja może nawet miałbym pomysł...
Taki bardziej psychologiczny.
Można zasiać jakąś wątpliwość,
aby zmusić do działania.
Mógłbyś troszkę jaśniej?
Nie przy księdzu.
Bo to jest tajemnica?
Nie.
Tylko grzech.
Ksiądz byłby naszym wspólnikiem.
Nie wolno grzeszyć.
Nie. Nie można trwać w grzechu.
Ale drobny grzech w dobrej sprawie?
Nie słyszałem tego.
Kawa dla księdza.
Mam już jedną.
My musimy porozmawiać.
Zaraz przyjdziemy.
Może kawkę, panie Witku?
Dziękuję.
Bardzo proszę.
Chciałbym pomóc,
ale nic więcej nie wiem.
Proszę posłuchać.
On szukał tej karty.
Sądził, że może go obciążyć.
Może być na niej nagrana
kłótnia z ojcem albo zabójstwo.
Jeśli pan sobie coś przypomni,
proszę dać znać.
Może pan iść.
Gibal!
Odprowadź pana.
Pan pozwoli.
Nie wiem, kiedy skończymy.
Może nad ranem.
Nie, niech nie czeka. Połóż go spać.
Rano nie wstanie do szkoły.
ŚMIEJE SIĘ
Słodki.
Powiedz mu, że jutro
pogram z nim w kosza.
WZDYCHA
Daria...
Ja też to teraz widzę...
Też to teraz widzę inaczej.
Boję się, żeby nie wydarzyło się
coś, co nas zaskoczy.
Po prostu chodzi mi o czas.
Dajmy sobie czas.
Dajmy sobie...
Muszę kończyć. Zadzwonię później.
Zero-jeden do podległych.
Mamy ptaszka w klatce.
Figurant jest
w mieszkaniu Wolskich na parterze.
Dobry wieczór.
Nie ma żadnej karty.
Marczak.
Zapraszam.
Chciałem podwyżki
albo działki od obrotu.
Gdyby mnie tam nie było,
ten sklep dawno by splajtował.
Ja tam siedziałem od rana do nocy.
Jak się nie mogłeś dogadać,
trzeba było odejść.
Zwolnić się, jak to rozkręciłem?
Głupi nie jestem.
Na samym piwie
był obrót na kilka tysięcy.
Kiedy byłem tam tego dnia,
byli jeszcze Pawliccy.
Czekałem, aż odjadą.
Walnąłem sobie małpkę.
Nie chciał ze mną rozmawiać.
Powiedziałem, że odchodzę.
On powiedział, że da sobie radę,
że z łaski mnie trzymał.
Jakbym był jakimś robolem.
To walnąłem...
Złapałem... puchar.
Nie chciałem go zabić. Serio.
Po prostu...
To było takie wkurzenie.
Rozumiecie?
Nie było karty pamięci.
Powiedzieliśmy,
że niby jej szukamy,
bo przestępca
mógł się na niej nagrać.
W domu Wolskiego
zainstalowaliśmy kamery.
Sprytnie.
Tylko znowu ksiądz miał rację.
Jadą.
Powodzenia, chłopie.
Jak się czujesz
pięć minut przed operacją?
Musisz szybko wyzdrowieć,
żeby dokończyć reportaż.
Spróbuję.
Będzie dobrze.
Trzymaj. Nagrywaj go.
Uśmiechnij się,
bo wyjdzie, że się bałeś.
Mama! Dostałem szóstkę.
- Z czego?
- Z plastyki.
- Wow! Super. A pokażesz?
- Jasne. Patrz.
- Jak ty nosisz swoje prace?
- No tego nie ma po mnie.
Wow! Razem tam weszliśmy.
Ja z tatą pomagaliśmy tobie.
Bo okazało się,
że znowu sobie nogę złamałaś.
No, widzę,
że superperspektywy mnie czekają.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc