Pani profesor, to wielki zaszczyt
móc gościć panią w naszych progach.
Miło być tu znowu po latach.
Pozwoli pani, że przedstawię:
doktor Jarecki,
prezes towarzystwa naukowego,
i profesor Bolimski,
współorganizator naszego zjazdu.
- Witaj, Jarku.
- Cieszę się, że cię widzę.
- Proszę. Taki skromny bukiecik.
- Dziękuję.
Zapraszamy do środka.
ŚPIEW: Jużeś, Marysiu, niewiasta.
Jużeś niewiasta.
Weź sobie koszyczynę...
- Przepiękne stroje.
- Co?
Przepiękne stroje.
Ciekawe, jak ja bym
w takim stroju wyglądała.
ŚPIEW: Oj dana, idźże do miasta.
Jużeś, Marysiu, niewiasta.
Jużeś niewiasta.
Oj, kupisz sobie chusteczkę
i wałek do ciasta.
Słuchajcie, ja muszę już...
Muszę wyjść.
Wszystkiego dobrego.
Do zobaczenia.
ŚPIEW: Jużeś, Marysiu, mężatka.
Jużeś mężatka.
Nie będą płakali ojciec i matka.
Oj dana, ojciec i matka.
Ale się dziewczyny
pięknie przygotowały.
Wfontiały występ.
Pięknie wyglądają.
OKLASKI
Dziękuję za oklaski.
Szanowni państwo,
przechodzimy do naszych obrad.
Wykład inauguracyjny
wygłosi nasz szczególny gość
- światowej sławy autorytet
w dziedzinie nauk społecznych,
autorka wielu wybitnych prac
dotyczących
współczesnego regionalizmu,
pani profesor Krystyna Dolny.
BRAWA
Sandomierz jest szczególnym miejscem
na mapie polskiej kultury.
Dziś pochylimy się nad mniej znanym
wymiarem tej doniosłości.
To właśnie tutaj blisko 100 lat temu
narodził się polski regionalizm
i potrzeba jego propagowania,
ruch samouświadomienia...
kim jesteśmy i co stanowi
o naszej lokalnej tożsamości.
Regionalizm to nie tylko refleksja
nad kulturowym samookreśleniem.
To inspiracja dla wielu zjawisk.
Dobrze, za sekundkę.
Przepraszam.
Mnie? Za co?
Ksiądz chciał porozmawiać,
a ciągle mnie ktoś odrywa.
Chciałem podziękować za wykład
i za powrót do Sandomierza.
Tak naprawdę nie jestem stąd.
Naprawdę? Mówiła pani tak,
jakby całe życie tu spędziła.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Halo. Już pan jest, tak?
Dobrze, już idę.
Muszę lecieć. Ale obiecajmy sobie,
że porozmawiamy.
Będę przez kilka dni.
Bardzo chętnie.
Do widzenia.
PUKA
DZWONEK TELEFONU
Halo. No jestem.
Czemu nie otwierasz?
Tak? Gdzie?
MOŻEJKO: Szukam stroju
ludowego sandomierskiego.
Nie wiesz, gdzie można to kupić?
Spytam Basię.
Może coś zostało po jej bracie.
Nie, to nie dla mnie.
Darii się spodobał.
Chcę zrobić jej frajdę.
RADIO: Tu baza.
Zgłoszenie z okolic wąwozu.
Przechodnie znaleźli martwą kobietę.
MOŻEJKO: Jedynka do bazy. Jedziemy.
Mogła spaść.
Istnieje takie prawdopodobieństwo.
Stromo.
Szefie!
To może być kawałek jej szalika.
Panowie, zabezpieczcie to.
Może zasłabła i się stoczyła.
Do sprawdzenia.
Co powiedział lekarz?
Że to na pozór wygląda na wypadek.
Ale miała na twarzy otarcia.
Może od ciosu.
Sprawdzą na sekcji.
To wszystko?
Nie miała żadnych dokumentów.
Pracowała w przychodni.
Trzeba poszukać rodziny.
Jak coś znajdziecie, meldujcie.
A propos tego stroju,
Natalia była kiedyś w tym zespole.
To ty pogadaj.
Natalia jest wścibska, będzie pytać.
Dobra. Ale o co chodzi?
O strój kobiecy.
Widzieliśmy taki na pokazie.
Dziewczyna była ubrana
jako panna młoda.
Spytać też
o strój dla pana młodego?
Dobra, sam sobie zapytam.
Nic nie mówię!
Nie dam rady.
Spokojnie. Będę trzymał kciuki.
Ale mnie nerwy zżerają.
Poradzisz sobie.
Zapomniałam imienia
ciotki od wujka Mielcarka.
Krystyna.
Nie Barbara?
Najwyżej powiesz
"ciotka Mielcarkowa".
Dzień dobry państwu. Dzień dobry.
OKLASKI
Cieszę się,
że zebrała się nas spora grupa.
Zapraszam na pierwszy
z warsztatów regionalnych.
Poprowadzi go pani Natalia. Brawo.
OKLASKI
Autorka znanej wszystkim książki.
Zajęcia będą dotyczyły
specyfiki kuchni sandomierskiej.
O ile taka kuchnia istnieje.
Zapraszam.
Zastanawiałam się,
jak zacząć to spotkanie.
Przypomniał mi się mój znajomy,
który zapytał kogoś,
co się u nich jada na wigilię.
Od razu było wiadomo,
skąd ten ktoś jest.
I...
OKLASKI
Czyli nie widziała pani matki
od dwóch miesięcy?
Nie, ale codziennie
rozmawiałyśmy przez Skype'a.
Przedwczoraj mówiłyśmy
o remoncie dachu.
W zasadzie to już skończyliśmy.
Jeżeli będziemy mieli pytania,
to damy znać.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Jeżeli chodzi...
o ciało mamy, o pogrzeb...
To jest kwestia kilku dni.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Poznajesz mnie?
Jestem twoją ciotką.
Nie znam pani.
- Nie miałyśmy z Hanną kontaktu...
- Do widzenia. Muszę już iść.
Proszę usiąść. Może wody?
Nie, dziękuję.
Przykro spotkać się z rodziną
w takich okolicznościach.
Chciała pani
skontaktować się z nimi?
Tak. Nawet umówiłam się z siostrą.
Pojechałam do niej,
ale jej nie zastałam.
Zawsze była dziwaczką.
- Czyli nie widziałyście się?
- Nie.
WZDYCHA
Od pół roku walczę z ciężką chorobą.
Kiedy człowiek
szykuje się do odejścia,
chce pozałatwiać różne sprawy.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Pani Natalia.
Ja zaraz wrócę.
Tak, pani Natalio?
Odkąd pani przyjechała,
nie widziała pani siostry?
Przez moment, podczas wykładu.
Wyszła z sali.
Czy wiadomo, co jej się stało?
Tak jak mówiłem wcześniej,
znaleźliśmy pani siostrę w wąwozie.
Już nie żyła.
Zapewne wypadek, ale...
Nie wykluczamy
udziału osób trzecich.
Wow! Super.
Wyglądasz, jakbyś uciekła
z wiejskiego wesela sto lat temu.
I to w stroju po starszej siostrze.
Rzeczywiście jest trochę za duża.
Mam krawcową. Ona zna się na tym.
Może to skrócić.
Dla mnie najważniejsze jest to,
że o mnie pomyślałeś.
No wiesz...
- Ja też pomyślałem, że...
- Że?
- E, nieważne.
- O czym pomyślałeś?
Pomyślałem, że...
skoro ci się to tak podoba,
to może sama chciałabyś wziąć ślub.
A to są oświadczyny?
Tak.
Kupię ci złoty pierścionek,
sznur korali...
Czerwone buciki...
Brzmi obiecująco.
Ale musisz dać mi chwilę
na zastanowienie.
Jasne.
Witam księdza.
Witam pana profesora.
Na warsztaty czy wykłady?
Wpadłem do pani profesor Dolny.
Chciałem jej zaoferować
swoją pomoc.
Sam nie wiem, w jakim jest stanie.
Zamknęła się u siebie.
Nie chcemy jej przeszkadzać.
Może zapytam w recepcji.
Ja to zrobię.
Czy pani profesor Dolny
schodziła już może?
Tak. Jakąś godzinę temu.
Byli po nią panowie z policji.
Pojechała z nimi.
Poznaje pani?
Słucham?
Czy kojarzy pani tę sytuację?
Osoba idąca ulicą
jest podobna do mnie. To wszystko.
Nie wzywalibyśmy pani,
ale chodzi nam
o pani poprzednie stwierdzenie,
że nie widziała się pani z siostrą.
Bo się nie widziałam.
Dlaczego miałabym kłamać?
Proszę się nie denerwować.
Ustalamy fakty.
Monitoring nagrał panią sto metrów
od miejsca, gdzie znaleziono ciało.
W momencie kiedy ona umierała,
pani tam była.
Uważacie,
że miałam z tym coś wspólnego?
To jest absurd i bezczelność.
Zacznijmy od najprostszego pytania:
czy tego wieczoru była pani
w Wąwozie Królowej Jadwigi?
Dlaczego mam odpowiadać?
Jestem oskarżona?
My tylko próbujemy się dowiedzieć,
co się stało pani siostrze.
Czyli tyle co ja.
Powtarzam, że tamtego wieczoru...
nie widziałam się z Hanną.
Co się dzieje?
Wezwać lekarza?
Może wody? Idź po wodę.
Może ja pomogę.
PUKA
Co pani tutaj robi? Czego pani chce?
Jestem, Agato,
twoją najbliższą rodziną.
To jest także mój dom.
Przynajmniej w sensie prawnym.
Chyba powinnyśmy porozmawiać.
Hanna wszystko tu zmieniła.
Nie poznałabym
tego miejsca na zdjęciu.
Mieszkała i utrzymywała ten dom.
Nie zajmę ci dużo czasu.
Chciałam ci powiedzieć coś ważnego.
Hanna wspominała ci pewnie
o moim przyjeździe.
Nie widziałam się z nią
blisko 20 lat.
Wiem tylko,
że miała do pani wielki żal.
Zgodziłam się na to spotkanie,
bo czułam, że to ostatni moment.
Jestem chora.
Nie można zostawiać spraw,
które zatruwały nam życie.
Chciałam się z nią pogodzić.
Myślałam,
że powie o tym swojej córce.
SYGNAŁ SMS-a
Nie zastałam jej wtedy.
Zadzwoniła, że spotka się ze mną
przy Królowej Jadwigi.
Ale tam też jej nie było.
Jak zdecydowałam się już wracać,
zobaczyłam kobietę
wybiegającą z wąwozu.
Na komendzie zdałam sobie sprawę,
że to byłaś ty.
Nie było mnie wtedy w Sandomierzu.
Jeżeli pani tak uważa,
proszę to powiedzieć policji.
Może powinnam, ale najpierw
sama chcę poznać prawdę.
Chcę wiedzieć, co przed śmiercią
powiedziała ci moja siostra.
Nie rozmawiałam z nią.
Hanna chciała,
żebyśmy porozmawiały we trzy.
- Moja matka nienawidziła pani.
- To wiem.
Zostawiłam jej kiedyś swoje dziecko.
Jako wyrodna matka porzuciłam je,
a ona się nim zajęła.
Co pani chce powiedzieć?
Nawet się nie waż...
Jestem twoją matką.
Biologiczną matką.
Moja matka...
nie żyje od dwóch dni.
Proszę mi nie mówić takich rzeczy.
Mówię ci tylko to,
co obie chciałyśmy ci powiedzieć.
AGATA SZLOCHA
Pamiętasz jej spotkanie
z siostrzenicą w gabinecie?
Nie takie rzeczy widzieliśmy.
Ludzie żyją
w pokręconych relacjach.
Co to ma wspólnego ze śmiercią?
Może masz rację.
- Mamy coś nowego?
- Szefie!
Mamy wyniki sekcji tej kobiety
znalezionej w wąwozie.
"Bezpośrednią przyczyną zgonu
był wylew,
ale wcześniej mogła być uderzona".
Lekarz ma wątpliwości.
Niech to gęś kopnie.
Zrobimy tak:
popytajcie, może ktoś coś widział.
Przesłucham jeszcze raz
te dwie panie.
O! Dobrze, że ksiądz jest.
Dostałam propozycję.
Z telewizji.
To wfontiale.
Mam w programie
zrobić danie regionalne.
Widzieli moje warsztaty.
Gratuluję.
Tylko... Ja nie chcę.
Dlaczego?
Bardzo źle wychodzę na zdjęciach.
Mam fatalny profil.
Od kiedy znasz się na fotografii?
Wiedziałam,
że ksiądz mnie pocieszy.
MATEUSZ ŚMIEJE SIĘ
Zapomniałabym!
Był pan Mietek.
Mogą już wydać ciało tej kobiety.
Coś jeszcze mówił?
Że mam dobre oba profile.
No, widzisz.
Ale mu nie wierzę.
MĘŻCZYZNA: Kto to jest? Znasz go?
Co cię to obchodzi?
PUKA
Masz jeszcze jeden dzień.
Nie będę dłużej czekał.
Jesteś szmatą.
MĘŻCZYZNA ŚMIEJE SIĘ
Masz jeden dzień.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Nie wiem,
czy dotarła do pani informacja,
że ciało pani mamy
jest już w kostnicy.
Trzeba podjąć decyzję
w sprawie pogrzebu.
Wszyscy jesteśmy bardzo poruszeni
tym wypadkiem.
Jak to się stało?
Nie wiem... Nie mam pojęcia.
Może mama wyszła na spacer.
Miała kłopoty z zaśnięciem.
Mówiłam jej, żeby uważała,
ale zawsze była uparta.
Przepraszam.
Jak podejmą panie decyzję
w sprawie pogrzebu, będę czekał.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
MĘŻCZYZNA URUCHAMIA SILNIK
Już puszcza.
Może ja naprawdę wezwę pogotowie.
W niczym mi już nie pomogą.
KRYSTYNA CIĘŻKO ODDYCHA
Dlaczego mnie zostawiłaś?
Nie wybaczyłam sobie tego
przez lata.
Nigdy nie byłam szczęśliwa.
Nie ułożyłam sobie życia,
chociaż bardzo się starałam.
Kto jest...
Kto jest moim ojcem?
Już nie żyje.
Ale to przyzwoity człowiek.
Do pięt mu nie dorastałam.
Ty masz po nim dobre geny.
Chociaż tyle.
Ja ci wszystko powiem,
jak na spowiedzi.
Ale musisz mi powiedzieć,
co się stało z Hanną.
Ja to muszę wiedzieć,
jeżeli mam ci pomóc.
Jak możesz w ogóle myśleć,
że mam coś wspólnego z jej śmiercią?
Jestem pewna, że cię tam widziałam,
u wejścia do wąwozu.
To nieracjonalne,
ale wiem, że masz kłopoty.
Hanna mi mówiła,
że musi sprzedać dom, żeby ci pomóc.
Posłuchaj...
Wszyscy popełniamy błędy.
Ja najlepiej o tym wiem.
Dlatego chcę... Mogę ci pomóc.
Musisz mi wszystko powiedzieć.
Masz tylko mnie na świecie.
AGATA SZLOCHA
TRĄBIENIE SAMOCHODU
Witam księdza.
Witam.
Podwieźć?
Nie, dziękuję.
Ruszyliśmy się
ze sprawą tej Hanny Dolny.
To znaczy?
Mamy świadka, który był w wąwozie.
Ktoś widział mordercę?
Jak się dowiem, dam księdzu znać.
Na razie.
MONOTONNYM GŁOSEM:
Pokażę prostą, ale pyszną potrawę.
To jest sztywno jakoś...
Mogę jeszcze raz zacząć?
Proszę.
Dzisiaj chciałabym
przedstawić dla państwa...
Ja się nie nadaję do tego.
Niech się pani nie denerwuje.
Ja się nie denerwuję,
tylko zapomniałam języka w gębie!
Niech pani będzie spontaniczna.
My to potem wymontujemy.
To jeszcze raz.
Dobra. Jeszcze raz.
Niech ja pozbieram myśli.
Kamera!
Poproszono mnie, żebym pokazała
coś z naszej regionalnej kuchni.
Nie wiem,
czy to będzie smakowało komuś,
ale ja to bardzo lubiłam.
Chodzi o gomółki.
Gomółki dzielą świat na tych,
dla których mogą nie istnieć,
i na tych, którzy je kochają.
Oprócz mnie w Sandomierzu
jeszcze na komendzie je lubili.
Przez półtora miesiąca
robiłam je dla policjantów.
Ale na plebanii tak nie idą.
Żeby dowiedzieć się,
do której części świata należycie,
potrzebujecie półtora kilo
sera albo twarogu.
Napiłbym się.
Stefan, cały czas pijesz.
Ja piję? Ja tylko dolewam.
Możemy już skończyć?
Dobra.
Podsumowując:
na pewno widziałeś kobietę,
która wybiegała z wąwozu?
No powiedziałem już.
A co ty tam robiłeś?
Szukałem kumpli.
Irek miał urodziny. Myślałem,
że poczęstunek zorganizuje.
Poczęstunek!
Chyba się tak mówi
w kulturalnym świecie.
Jasne. Ostatnie pytanie:
rozpoznałbyś tę kobietę?
Dzisiaj nie jestem w formie.
Ale jutro mogę spróbować.
No dobra. To jutro kontynuujemy.
Dziękujemy bardzo.
Tak jest, szefie.
A nie pożyczylibyście piątaka?
Oddam przy najbliższej okazji.
Jak ci poszło?
Nie wiem.
Dadzą znać, jak będą puszczać.
Ale zadowolona jesteś?
Spóźniłam się
i miałam za mało czasu.
Na pewno
wszystko poszło jak należy.
Bo mi się zachciało do banku pójść.
Nie było ludzi.
Tylko ta pani profesor,
której siostra zginęła.
Zasłabła, jak odchodziła od kasy.
Zasłabła?
Podobno wzięła sto tysięcy.
I zemdlała.
A potem jej się nagle poprawiło.
Nie powinna chodzić z taką sumą.
Sto tysięcy?
Tak powiedziała kasjerka.
Matko, co tu się dzieje?
Dzień dobry.
Panowie do mnie?
Tak.
Musimy panią zabrać na komendę.
Muszę coś pilnie załatwić.
Pojawiły się nowe okoliczności.
Musimy coś wyjaśnić.
Zapraszam.
DZWONEK TELEFONU
Halo. Dzień dobry, mówi...
Pani profesor?
Halo! Pani profesor?
Powtarzam: o śmierci mamy
dowiedziałam się od was.
Ktoś zadzwonił z komendy.
Pani Agato, mamy problem.
Została pani rozpoznana
przez świadka.
Według niego tego wieczoru
była pani w okolicach wąwozu.
Pani profesor?
Halo.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Znalazłem nieprzytomną kobietę.
I jak, panie doktorze?
Prawdopodobnie krwotok wewnętrzny.
Szukamy przyczyny.
Odzyskała przytomność?
Tak.
Nie można z nią porozmawiać?
To wykluczone.
Jej stan... Nie wiem,
kto ją puścił w taką podróż.
Powinna być hospitalizowana
albo pozostać pod opieką paliatywną.
Jest aż tak źle?
Nowotwór z przerzutami.
Proszę się dowiadywać.
Jak coś będę wiedział, dam znać.
Oczywiście. Dziękuję.
DZWONEK ROWERU
Ej, człowieku!
Nie masz piątki pożyczyć?
Nie dzisiaj, panie Stefanie.
A, pozdrawiam księdza!
Ja również pozdrawiam.
Co pan tu robi?
Ksiądz chyba tu nie mieszka.
Nie, ale to dom mojej parafianki.
A pan raczej nie jest krewnym?
Pozory mylą.
Tak?
Przychodzi pan w odwiedziny,
wybijając szybę?
Ja pana już widziałem.
Pan kilka dni temu
tu stał przed domem samochodem.
Jeżeli pan jest krewnym,
mógłby pan pomóc Agacie.
Chyba że sam pan ją wpędził
w te tarapaty.
Trzymaj się z daleka, klecho.
Dobrze ci radzę.
STEFAN: Ej, człowieku!
Pożyczysz piątaka?
- Co tu się stało?
- Gówno.
Nic. Taki mały spór
z panem włamywaczem.
- Grzecznie pytam, co się stało.
- Goń się.
Słyszał ksiądz chama?
Pewnie z Warszawy przyjechał.
Chyba jestem panu winien piątkę,
panie Stefanie.
Od Kościoła nie biorę.
Ja na Kościół daję.
Oczywiście, jak mam.
Ma pan prawo odmówić zeznań,
ale namawiałbym do współpracy.
Poznaje pani tego człowieka?
To mój były mąż, Robert Sekinda.
Wyprowadzić.
Idziemy.
- Mam nadzieję, że to twój koniec.
- Idziemy.
Proszę usiąść.
Czy wie pani,
że włamał się do domu pani matki?
Tego szukał?
On porwał... Porwał moje dziecko.
Mojego syna Ludwika.
Jak to?
Ojciec porwał własnego syna?
Nie ma praw rodzicielskich.
Przyjechał któregoś dnia pod szkołę
i go wywiózł za granicę
trzy tygodnie temu.
A potem zażądał pieniędzy.
SZLOCHA
Mały pewnie teraz jest
u jakichś obcych ludzi.
Spokojnie. Dociśniemy go.
Mamy jego telefon komórkowy.
Z pomocą Interpolu namierzymy
miejsce pobytu pani syna.
Proszę mi powiedzieć,
co się wydarzyło
w noc śmierci pani matki.
Mojej drugiej matki.
Słucham?
Moją biologiczną matką
jest Krystyna Dolny.
Dowiedziałam się o tym
trzy dni temu.
Robert szantażował mnie,
ale nie sądziłam,
że posunie się tak daleko.
Jak porwał małego...
WZDYCHA
Zażądał pieniędzy, ale ta kwota
przekraczała moje możliwości.
Przyjechałam do mamy.
Znaczy do Hanny.
Umówiłyśmy się,
że wezmę ją do siebie,
a dom sprzedamy.
Ale ona zapomniała,
że dom należy też do Krystyny.
Zadzwoniła do niej,
żeby umówić się na spotkanie.
Pójdę i rozmówię się z nią.
- Dlaczego nie mogę przy tym być?
- Tak jest lepiej.
Nie chcę cię mieszać
do naszych starych brudów.
Mamo, jestem dorosła.
PUKANIE
Poszła.
Co teraz zrobisz?
AGATA: Rozmawiały chwilę.
Hanna wyszła.
Nie mogłam usiedzieć w domu.
Też poszłam.
Słyszałam, jak rozmawiały.
Słyszałam, że umawiają się
w okolicach Wąwozu Jadwigi.
Poszłam skrótem
i wtedy wpadłam na Roberta.
Zupełnie się przeraziłam.
Nie miałam pojęcia,
skąd się znalazł w Sandomierzu.
Zawsze rozmawialiśmy przez telefon.
Zaczął mnie gonić.
Jak wybiegłam na ulicę, odpuścił.
Nie spotkała pani matki?
Nie.
Kto mógł ją zepchnąć ze skarpy?
Pani mąż?
Nie... Nie wiem.
Nie mam pojęcia.
Po co miałby to robić?
On chciał tylko pieniędzy.
Rozmawiała pani z nim o tym?
Nie rozmawiałam, bo się bałam.
Przecież on porwał moje dziecko!
Ja nawet nie wiem,
czy mały jeszcze żyje.
Proszę.
- Nie mogę spać.
- Jesteś zmęczony.
- Zrobię ci herbatę.
- Nie, już piłem. Siadaj.
Ja też miałam
kilka intensywnych dni.
Wiesz...
Jutro mogę wracać do pracy.
- Czekają na mnie.
- To miłe.
I myślałam o nas.
O mnie, o tobie, o Dominiku.
Jesteś superfacetem.
I wszystko się zgadza.
Ale ja na razie nie potrafię
poukładać sobie tego w głowie.
Może za szybkie tempo.
Czyli chcesz wracać
do tamtego życia?
- Kiedy wracasz?
- Jutro.
Dominik niech zostanie u ciebie
do końca roku szkolnego.
Potem spróbuję odpuścić w pracy,
znaleźć dla niego czas.
Będziesz chciała zabrać Dominika.
Orest... To jest także moje dziecko.
Tak.
Gomółki to bardzo proste danie,
które zadowoli gusta
najbardziej wyrobionego smakosza.
Proszę.
Dziękujemy bardzo.
Naszym gościem dzisiaj
była pani Natalia.
Mówiłam,
że źle wypadam w telewizji.
Co ty opowiadasz?
Wyszła pani fantastycznie!
Panu się wszystko podoba.
Chciałam pokazać, że Sandomierz
sroce spod ogona nie wypadł.
Było dobrze.
TELEFON
Halo.
Była pani cudna.
Wiem, też oglądaliśmy.
Sekinda nie ma nic wspólnego
ze śmiercią Hanny?
Przeanalizowaliśmy jej drogę.
Chodziła skrótem.
Dostała wylewu. Powodem było
zdenerwowanie albo wysiłek.
A ślady pobicia?
Lekarz miał z tym problem.
Sprawdziliśmy buty Roberta.
Ił w wąwozie
jest bardzo trudny do usunięcia,
ale buty były czyste.
Mamy nakaz aresztowania
za porwanie dziecka
i wymuszenie pieniędzy.
Czyli tragiczna historia?
Nie do końca. Proszę spojrzeć.
Dzień dobry.
Witajcie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc