Widziała pani napastnika?
Proszę się uspokoić i sprawdzić,
czy coś zniknęło z domu.
Na pierwszy rzut oka wygląda na to,
że sprawcy weszli
i wyszli z budynku przez okno.
Ale całe szkło
znajduje się na zewnątrz okna.
Ktoś wybił szybę od środka.
Jakby chciał upozorować włamanie.
Przecież my z mężem
zawsze pilnujemy,
żeby wszystkie okna w piwnicy
były zamknięte.
No co?
- O co ci chodzi?
- Monika, może nie teraz.
Słyszałaś coś?
Słuchałam muzy.
Nie wiesz, co się tu wydarzyło?
Aresztujecie mnie?
- Tata w szpitalu walczy o życie...
- To nie jest mój ojciec.
NATALIA KRZYCZY
BABCIA: Cii...
Platynowe minuty!
Co to jest?
Najważniejsze pięć minut.
Pluskwa ratuje życie.
Sprawdziłem oddech.
Nie odkryłem oznak życiowych.
- Zaczynam resu...
- Resuscytację.
A skąd wytrzasnąłeś
tego przystojniaka?
Kolega z PCK mi pożyczył.
Jutro mam egzamin na ratownika.
I tak sto razy na minutę uciskamy.
Dzień dobry.
Tak? A co się stało?
Monika zniknęła?
Dobrze, to ja zaraz
przyjadę do szpitala.
Operacja się udała. Teraz jest
w śpiączce farmakologicznej.
Lekarze są dobrej myśli.
Rok temu wzięliśmy ślub z Markiem.
Sprzedałam mieszkanie.
Przeprowadziłyśmy się do niego.
To dobry człowiek,
tylko apodyktyczny.
Lubi narzucać swoje zasady.
A...
Monika uciekała z domu wcześniej?
Kłócili się non stop.
Buntowała się, pyskowała.
Nie mogła przeboleć śmierci ojca.
Zaczęły się ucieczki, wagary.
Marek odciął ją od kieszonkowego.
Ja ją przyłapałam,
jak paliła marihuanę.
Ja się o nią martwię.
Oprócz śladów
linii papilarnych domowników
ujawniliśmy odciski palców sprawcy.
Skąd wiesz?
Takie same odciski są na portfelu.
Znalazł go przechodzień.
Kwiatkowska potwierdziła,
że to jej męża.
Nie znalazłeś odcisków w bazie?
Nie, ale wiemy,
że jest jeden sprawca.
Niestety bank
nie zdążył zablokować kart.
Ktoś z bankomatu wyciągnął
6000 złotych - dzienny limit.
Co ciekawe, znał PIN karty.
Jakaś teoria?
Pewnie pasierbica Kwiatkowskiego
wpuściła sprawcę.
Zdobyła numer karty.
Uciekła z domu, szukamy jej.
Wiecie, co robić. Muszę się skupić.
Mam mnóstwo roboty papierkowej.
Tak jest.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Cześć.
Gdzie się włóczyłeś przez dwa dni?!
- Znalazłem robotę.
- Tak? Robotę?
Zapłać za czynsz.
Za cztery miesiące.
Kradniesz? Handlujesz prochami?
- Mam skręcać długopisy?
- Wróć do szkoły!
- Inaczej skończysz jak...
- Jak ty?
- Milcz!
- Dobrze się siedzi na wózeczku?
Łatwo jest siedzieć na dupie
i użalać się nad sobą.
Maciek!
Zaniedbałem cię.
Ostro chlałem.
Ale z tym skończyłem.
Boję się,
że kiedyś wylądujesz za kratami.
Wolę wylądować za kratami,
niż żyć w tym syfie.
Masz na kilka dni jedzenia.
Daj sobie spokój
z córką Kwiatkowskich.
- Skąd wiesz...?
- Oni śpią na forsie!
Nie wpuszczą cię do rodziny.
Maciek!
Co to jest "pozycja bezpieczna"?
Teraz poszkodowany może oddychać.
Kiedy nie należy jej stosować?
Wiedziałem, wiedziałem...
Kiedy podejrzewamy uszkodzenia
kręgosłupa albo głowy.
Brawo! Kiedy stracę przytomność,
możesz mnie reanimować.
O! A kiedy to babcia ma zamiar
stracić przytomność?
Jak mnie zdenerwujesz.
Prosiłam o odrobinę rumu.
Powiedziałam,
że skoczy babci ciśnienie.
Zamówiłam czarną herbatę.
Podobno obniża ciśnienie.
Sprytne, ale tak to nie działa.
Waldek, gdzie szukałbyś osoby,
która bierze narkotyki?
Ee... Mają swoje meliny.
Mogę popytać na mieście.
Popytaj.
Powodzenia.
Nie dziękuję.
Rozpoznaje go pani?
Kto to jest?
NOCUL WZDYCHA
Napadł na pani męża.
Wybierał pieniądze z bankomatu.
Czy ktoś podobny kręcił się
w pobliżu pani córki?
Nie wiem.
Szukamy jej.
Rozpytujemy wśród jej koleżanek.
Patrole mają jej zdjęcie.
Damy pani znać,
jak czegoś się dowiemy.
DOMINIK: Zagrasz ze mną?
Zaraz. Przygotowuję kolację.
Dlaczego nie możesz teraz?
A nie będziesz oszukiwał?
Mam małego chińczyka.
Zobacz. Kostka jest w zamknięciu.
I naciskasz.
- Samo się obraca.
- Fajne.
- Gramy?
- Dostanę burę, że chodzisz głodny.
Nie chodzę, tylko siedzę.
Najpierw zjesz, a potem zagramy.
Dlaczego tata tak długo pracuje?
Taką ma pracę. Przestępcy nie śpią.
- Ja lubię spać. Mam fajne sny.
- Nie zostaniesz przestępcą.
Chcę zadzwonić do taty.
Dobrze.
MOŻEJKO: Halo?
- Cześć, tata.
Kiedy wrócisz do domu?
Zaraz kończę. Za pół godziny będę.
- Smutno mi bez ciebie.
- Wiem, przepraszam.
Obiecuję, że się poprawię.
Słuchaj, a może byśmy jutro
spędzili cały dzień razem?
- Co będziemy robić?
Nie wiem... Niespodzianka.
- Super! Pa, pa.
- Cześć, syneczku. Pa, pa.
Idę do domu.
Dobrze. Mietek...
Wezmę jutro dzień urlopu.
Zastąpisz mnie?
Pewnie. A co się stało?
Ostatnio zaniedbałem Dominika.
Muszę z nim spędzić więcej czasu.
Miałeś to samo z dziewczynkami?
Przeżywały, że ciągle cię nie było?
No wiesz... One miały Basię.
Ale ty sobie świetnie
sam dajesz radę.
Cześć.
Najbardziej się bałem
unieruchomienia złamań.
Jak poszło, instruktorze?
Bardzo dobrze ci poszedł praktyczny.
- Jutro wyniki testów.
- Bomba.
Mateusz pytał...
O meliny ćpunów.
Miałeś kursy w takich miejscówach?
Byliśmy parę razy na Niedźwiedziej.
On teraz zajmuje się narkomanami?
Jak to Mateusz.
Dzięki.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Podejrzewa pan kogoś?
Ma pan wrogów?
Nie. Chyba chciał mnie okraść.
Rozpoznaje pan kogoś?
Nie.
Na przyszłość proszę natychmiast
zgłaszać takie incydenty.
To nam ułatwia pracę. Dobrze?
Adam, odprowadź pana.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Gibal...
Na rurce jest krew.
On nie został uderzony.
Oddajemy do analizy?
No.
Niech porównają
z krwią Kwiatkowskiego.
Dobrze, Mieciu. Dobrze.
Paruzel!
WESOŁE OKRZYKI
Ale pierze! Mistrzunio, co?
Ogarnę tego więcej.
Myślą, że otworzyłam okno.
- Szukają cię?
- Chyba tak.
- Tam nie było kasy.
- Może wyjął wcześniej.
- Starych miało nie być.
- To nie mój stary.
Inaczej się umawialiśmy.
Mogłem go zabić.
Tak go nienawidzisz?
Sam z nim pomieszkaj!
- Biłeś się z nim?
- Nie pamiętam.
A co pamiętasz?! No?
No?
- Ktoś wszedł do domu.
- Moja mama.
Spałam u kumpeli,
ale jej rodzice wracają.
- Co robimy?
- Jutro załatwię bilety do Londynu.
Co?
Ćpuny swoich nie sypią.
Nie znajdziesz jej.
Chyba że...
Chyba że co?
Lekko ich przycisnę.
Nawet o tym nie myśl.
Nie wiesz, do czego oni są zdolni!
Niestety doskonale wiem.
Dobry!
Kolego! Porozmawiać chcemy!
Waldek, ostrożnie!
GIBALSKI: Szczęść Boże.
Ksiądz tutaj? Co tu się dzieje?
- Koleś zwiewał, aż się kurzyło.
- Jaki koleś?
Zgubił to.
Orał nim ściechę.
Co to jest?
Pokaż mi to.
"Marek Kwiatkowski"?
To jego karta kredytowa.
Pokaż zdjęcie.
- To ten?
- Dokładnie ten.
- My go szukamy.
- Miałem go na widelcu.
Panowie! Trzeba im pomóc.
Weź tam, Maniek, pobiegnij.
Zobacz, gdzie on nawiał.
Zostaw to, złodzieju!
- To moje!
- Co ty robisz?
Zostaw to! No co ty?!
Zostaw mi to!
Dorwę cię, śmieciu!
Co, doktorku?
Co tam? Stoimy?
Trzeba się ruszać.
Ogień, doktorku! Dawaj!
Doktorze! Doktorze!
Żyje. Jak to było?
Nie, najpierw pogotowie.
- Daleko jeszcze?
- Nie. Pięć minut.
Zmęczony jesteś?
Dam radę.
- Co robisz?
- Szukam robaków.
- Mamy robaki.
- Szukam prawdziwych.
- Mamy prawdziwe.
- Ze sklepu nie są prawdziwe.
Te robaczki nazywają się rosówki.
Ich się szuka w nocy, po deszczu.
No dobra, ale obiecaj,
że będziemy szukać
prawdziwych robaków w nocy.
Dobrze, obiecuję.
Czekaj, chcę namalować strzałki,
żebyśmy wrócili do samochodu.
- Fajny pomysł.
- Chyba się zmęczyłem.
To już jest niedaleko. Chodź.
Padam z nóg.
Nie dasz rady?
- Weźmiesz mnie na ręce?
- Jak?
Ma pełne ręce.
Mam wędki, podbierak...
Ja potrzymam wędki i podbierak.
No dobra.
Wskakuj.
Ojej! Trzymasz się?
Dobra.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
- Mnie zaatakował jakimś żelastwem.
- To ten sam?
Wy szybko do szpitala.
Waldek, jedziesz z nami.
Skontaktujemy się z panem
w szpitalu.
Jak sobie coś przypomnisz,
daj znać.
Szczęść Boże.
Ten pan widział sprawcę.
Dzięki za telefon.
Co z doktorem Toporowskim?
Udzieliłem mu pierwszej pomocy.
A potem mnie tu przywieźli.
Powiedziałem, co widziałem.
Dobrze się spisałeś.
Trzymał w ręku gałąź czy sztachetę.
Ale nie widziałem,
jak pobił tego pana.
MĘŻCZYZNA BEŁKOCZE
Stój grzecznie!
Jest pan pewien?
Rozpoznaje pan kogoś ze zdjęć?
GIBALSKI: Grzecznie, Kotek!
Telefon. Widzisz nalepkę?
Pewnie Toporowskiego.
To pan Kotek.
Słynie z niehigienicznego życia.
- Za rozbój jeszcze niekarany.
- Napadł na mnie wcześniej.
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Zaprowadź go na dołek.
Nikogo nie rozpoznaję.
Na pewno?
Na pewno.
Dziękuję.
Zaraz spiszemy od pana zeznania.
Doktor się wyliże.
Pojechał na obserwację.
Przepraszam. Dzień dobry księdzu.
Dzień dobry.
Nie poznaje mnie ksiądz?
Moja firma naprawiała
dach w kościele.
Pan Buciak? Przepraszam.
To przecież nie wina księdza.
Dawno nie widziałem
pana w kościele.
Pańskiej żony też nie.
No tak...
Dokładnie od sześciu lat.
Żona odeszła.
Firmy nie ma.
Przykro mi.
Mam do księdza prośbę.
Tak?
Długo będziemy tak wypatrywać?
- Dlaczego pytasz?
- Bo to nudne.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Czasem trzeba poczekać.
Raz przez pół dnia nic nie złowiłem.
I nagle złapałem takiego szczupaka.
Bierze, bierze!
Kręć, kręć, kręć. Dobrze.
- Daj, daj. Kręcimy.
- Kręcimy, kręcimy.
- Wow, silna!
- Chodź, chodź.
Chodź. Jeszcze musimy pokręcić.
O...
Chodź, chodź, chodź.
- Ha, ha! Mamy! Zobacz.
- Mamy małą.
Mamy rybkę.
Nie jest to szczupak, ale jest ryba.
- Jak się nazywa?
- Jak się nazywasz?
Halo? Jaź.
Jaś? To jak imię człowieka.
Nie "Jaś", tylko "jaź".
Nie bój się.
Uśmiech. Tadam! Tadam!
- Mamy!
- Co z nią zrobimy?
Jest malutka,
to ją wypuścimy do wody.
To trzy cztery!
Płyń, jaziu, do taty i mamy!
I tak prawie sześć lat.
Ale wyrobiłem sobie mięśnie rąk.
Opanowałem do perfekcji
zgniatanie puszek.
Dzięki.
Tutaj zapraszam.
Może ksiądz się napije herbaty?
Nie, dziękuję.
Żona nie wytrzymała.
Kiedy posadzili mnie na wózku,
zacząłem chlać. Firma padła.
Maciek bardzo przeżył
odejście matki.
Do dzisiaj się do niego
nie odezwała.
Uciekła z moim najle...
Z takim moim kolegą.
Przynajmniej dowiedziałem się,
z jaką kobietą żyłem.
Chłopak potrzebował matki,
a został z inwalidą-moczymordą.
A kiedy mógłbym z nim porozmawiać?
Zniknął.
Chodzi własnymi drogami.
Rok temu udało mi się rzucić picie.
Chciałem dać mu przykład.
Ale chyba za późno.
Podejrzewam, że dalej ćpa.
On tego nie zrobił.
To jest Maciek...
Moje dni tutaj już się kończą.
Chciałbym z nim porozmawiać.
Zanim wyląduje w więzieniu.
Jest pan chory?
Ja się nie liczę.
Niech go ksiądz przekona,
żeby przestał się ukrywać.
Muszę z nim porozmawiać.
Zrobię, co będę mógł.
Teraz Maciek jest najważniejszy.
Dobra. Prawie gotowe.
Chodź, zobacz.
Wszędzie wiszą
twoje zdjęcia w necie.
CHŁOPAK ŚMIEJE SIĘ
Szukają mnie.
Tak że z Londynu nici.
- W jakim stanie jest twój ojczym?
- Nie wiem.
Wiesz co?
Czasami sobie wyobrażam,
jak by to było,
gdyby mama wróciła do nas.
Raz myślę,
że chyba bym jej nie wybaczył.
Innym razem oddałbym wszystko,
żeby rodzice znowu byli razem.
- Mój ojciec nie żyje.
- Dlatego masz lepiej.
- Lepiej?
- Pewnie!
Wiesz, że nie wróci.
Ja każdego dnia czekam.
Może zapuka do drzwi?
Przez nią macie te problemy.
Nie tylko przez nią.
Ja tylko chciałem, żeby ojciec
spłacił te pieprzone długi!
- Chciałem jechać do Anglii.
- Co chcesz zrobić?
Nie wiem. Idę do sklepu.
WZDYCHA CIĘŻKO
Mamy analizę krwi z żeliwnej rurki.
Należy do Kwiatkowskiego.
Więc to ten sam sprawca?
Tak.
Co do tej napaści w parku,
to myślę, że Buciak widział,
jak jego syn
zaatakował Toporowskiego.
Żeby go kryć,
wkręcił w to bezdomnego.
Ale na sztachecie
nie było żadnych śladów.
Młody Buciak podrzucił
telefon bezdomnemu?
Nie wiem.
W dodatku bezdomny się przyznał.
Ale on tego nie zrobił.
Można to łatwo sprawdzić.
Tak?
Szefie, można?
Kotek chce zmienić zeznania.
Ja tego nie zrobiłem.
Przecież ty się przyznałeś.
Ale teraz się nie przyznaję.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Kotku...
Oczywiście ja bym ci uwierzył,
ale dowody świadczą przeciwko tobie.
Na narzędziu
nie znaleźliśmy twoich odcisków.
Mogłeś mieć rękawiczki.
I zwędziłeś ofierze telefon.
Myślałem, że w więzieniu
będzie mi lepiej.
Ale nie dam rady.
Wykorkuję bez alkoholu.
Panie generale, chociaż jedno piwo!
Bo mnie krew zaleje.
Może jeszcze z dostawą do celi?
MOŻEJKO: Mietek, nie uwierzysz.
Kotek chce odwołać zeznania.
Słusznie.
Kotek, może byś w końcu
zaczął mówić prawdę, co?
Doktor Toporowski
jest mojego wzrostu.
Kotek, uderz mnie.
Nie, niech mnie ręka Boska broni!
Ja? Funkcjonariusza na służbie?
Udawaj, że mnie uderzasz.
Robimy to dla twojego dobra.
Dobrze.
Śmiało.
KOTEK: Nie. Nie dam rady!
Dobra. Gibalski, wyprowadź go.
Dzięki, Kotek.
No już. No chodź, Kotek.
Wierzbicki.
Masz rację. To nie może być on.
Jak było na rybach?
Młodemu się spodobało?
Takie złowił dwie.
POMRUK NIEDOWIERZANIA NOCULA
Ale złapał dryg.
Nareszcie masz partnera.
Koniec samotnego wędkowania.
Zadzwoń do...
Buciaka.
Narobił pan kłopotów sobie i nam.
Nie rozumiem.
Dobrze pan rozumie.
Oskarżył pan niewinnego człowieka.
Powiedziałem, co widziałem.
Tak?
Myślę, że widział pan swojego syna
i postanowił go kryć.
Maciek nic złego nie zrobił.
- Udowodnię to.
- Ciekawe jak.
Pierwsi się o tym dowiecie.
Niech pan powie,
gdzie się synek teraz ukrywa.
Wyjechał z Sandomierza.
Wyjechał?
Panie Buciak...
Po co iść w zaparte?
Przejrzymy nagrania
z kamer w parku.
Wszystkiego się dowiemy.
Dobra. Na razie to wszystko.
Proszę poradzić synowi,
żeby się z nami skontaktował.
Będzie lepiej dla niego.
Do widzenia, panowie.
Jesteś wykwalifikowanym ratownikiem.
Z pewnym doświadczeniem.
Gratuluję.
Muszę iść.
Nie zje pan z nami?
Mam dzisiaj dyżur.
Doktor Toporowski
wyszedł ze szpitala.
Tego łobuza mogliby dorwać.
To pan zna doktora?
Tak. Pracowaliśmy kiedyś
w jednej załodze.
Teraz jest orzecznikiem
w ubezpieczeniach społecznych.
Do widzenia.
Natalio, ja...
Nie, nie, nie.
Muszę coś sprawdzić.
Nie będę podgrzewać!
To bardzo ważne.
Jechać z tobą?
Siadaj, jedz! Emilka!
Zadowolona babcia?
Bardzo.
Ee... Kumasz coś z tego?
Babcia założyła się z Natalią,
że ksiądz nie zje obiadu.
Jaka ja jestem naiwna!
Jesteś młoda.
Gromadzisz życiowe doświadczenie.
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Czego rżysz?
Pluskwa...
Czyli nie ma mowy o pomyłce?
Sprawa była ewidentna.
Musiałem to zrobić.
Wierzę, wierzę. Doskonale rozumiem.
No nic...
Mam jeszcze spotkanie.
Muszę lecieć.
Proszę podziękować Waldkowi.
Tak zrobię.
Do widzenia.
Znaleźliście coś?
Nie chcę mieć drugiego napadu.
Jeszcze moment.
Zatrzymaj.
Cofnij.
Jeszcze. O!
Orest...
Powinieneś to zobaczyć.
Zaraz, przecież...
Spryciarz.
Jutro Marka wybudzą ze śpiączki.
Trzeba wierzyć,
że mąż wróci do zdrowia.
Tak...
Monika wysłała SMS-a.
Odpisałam jej, żeby wróciła
i że musimy to sobie
wszystko poukładać.
Zastanawiam się nad...
Nad rozstaniem z mężem.
Ona go nigdy nie zaakceptuje. Nigdy.
Nie lepiej namówić oboje
do zmiany postępowania?
Marek...
Marek zawsze stawia na swoim.
Może warto spróbować?
Może.
Poza tym jest jeszcze jedna rzecz,
jeżeli chodzi o pani męża.
Dawaj.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Maciek, poczekaj. Usiądź.
Rozmawiałem z twoim ojcem.
Posłuchaj...
Mu...
Musisz pójść na policję
i wszystko powiedzieć.
Nie pójdę siedzieć za coś,
czego nie zrobiłem.
Wiem, że nie uderzyłeś
ojczyma Moniki.
Musisz wszystko powiedzieć.
Nic nie pamiętam.
Byłem pijany i naćpany.
Dopiero dzisiaj rano
coś mi w głowie zaklikało.
BRZĘK SZKŁA
Ksiądz mi wierzy, prawda?
Wierzę.
Teraz musimy pójść
porozmawiać z Moniką.
BUCIAK: Maciek już nigdy w życiu
nie weźmie tego świństwa!
- Nigdy!
- Tato! Co tu robisz?
To, co dawno powinienem zrobić,
porządek.
Synu, zaraz tu będzie policja.
Przecież ja tego nie zrobiłem!
Ja to zrobiłem.
Ty?
- Ale jak? Dlaczego?
- Są rzeczy, o których nie wiesz.
Kwiatkowski
potrącił pana na pasach.
Jego żona mi o tym powiedziała.
Chęć odwetu to niedobry doradca.
Zrozumiałem to za późno.
Nigdy nie odwiedził mnie w szpitalu.
Miał układy w sądzie
i w prokuraturze.
Dostał rok w zawiasach.
Rok!
A mój wyrok to zniszczone życie.
I sześć lat na wózku.
Według Toporowskiego
pan już może chodzić.
Wie ksiądz, jak ciężko o pracę.
Nie chciałem stracić renty.
Ale i tak się wydało, więc odebrali.
Ten gnojek powinien mi płacić
do końca życia.
Przecież to bogacz.
Ale chyba w to nie wierzyłem,
bo wziąłem tę rurę.
Chciałem, żeby wylądował na wózku,
tak jak ja.
Sto tysięcy.
KWIATKOWSKI ŚMIEJE SIĘ
Może 200? Albo milion?
- Co cię tak bawi?
- Słuchaj.
Ja nie jestem opiekun społeczny.
Wiem, że ty marzysz o lekkim życiu.
Ale już jesteś zdrowy.
Do roboty, chłopie!
- Zapłacisz mi za to.
- Słuchaj!
Dostałem wyrok.
Straciłem prawo jazdy.
Przez ciebie wydałem
fortunę na taksówki.
Daj mi spokój! Odpokutowałem swoje.
Nie miałem wyrzutów sumienia.
Nawet mi się to spodobało.
Potem przyszła kolej
na kierowcę ambulansu.
Zawodowy kierowca!
Pomylił trasę.
Może bym chodził,
gdyby przyjechali wcześniej.
Chciałem, żeby zapłacili wszyscy:
adwokat, sędzia, doktor, prokurator.
Za moje kalectwo, za moją rodzinę.
Doktor Toporowski
wydał prawidłowe orzeczenie.
Tylko kazali mi
zwracać rentę za sześć lat.
Nie za kilka miesięcy.
Za sześć lat.
Opamiętałem się, kiedy przeczytałem,
że podejrzewają Maćka.
Zrozumiałem, co zrobiłem.
Wtedy zobaczyłem
tego doktora w parku.
To był przypadek.
To przyszło nagle. Zaryzykowałem.
Myślałem,
że odciągnę podejrzenia od Maćka.
Gdyby mnie złapali,
miałem się do wszystkiego przyznać.
Dlatego pan mówił,
że pana dni są policzone.
Na wolności.
Wcześniej chciałem
spotkać się z synem i porozmawiać.
Obiecaj, że wrócisz do szkoły
i przestaniesz ćpać.
- Zapomniał pan wózka?
- O wielu rzeczach zapomniałem.
Syn pojedzie z nami.
Trzymaj się.
On tego nie zrobił.
Ja okradłem Kwiatkowskiego.
Dowody świadczą o czym innym.
Koleżanka też nam musi
parę spraw wyjaśnić.
Podrzucić księdza?
Nie, dziękuję bardzo.
Jeszcze kilka dni temu
nie chciałbym z księdzem rozmawiać.
Wiem o tym.
Nie byłem dobrym człowiekiem.
Czy Monika da mi szansę?
Zaraz się o tym przekonamy.
To prawda, co zrobiłeś ojcu Maćka?
Tak.
Jak mogłeś zostawić go bez pomocy?
- Wynagrodzę mu to.
- Już za późno.
Maciek dostanie wyrok w zawieszeniu.
Pan Marek zdecydował,
że on zamieszkał z wami,
póki jego ojciec
nie wyjdzie z więzienia.
Spłacę czynsz i rentę.
Nie stracą mieszkania.
Naprawdę?
Beata.
Zrobiłaś przelewy?
Dlaczego nic mi nie powiedziałaś?
Chciałam, żeby Marek
sam ci powiedział.
- To ja otworzyłam okno.
- Wiem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc