GIBALSKI GRUBYM GŁOSEM:
Ratuj nas, Piotrusiu!
Gibalski, nie! Nie mów takim głosem!
To nie stadion!
Masz skrzydełka. Jesteś zwinny,
lekki. Wszystko wyżej!
GIBALSKI CIENKIM GŁOSEM:
Ratuj nas, Piotrusiu!
MOŻEJKO: To jest ładne, dobrze.
- Mietek, ty mówisz teraz.
- Ratuj nas!
Dobrze, teraz ciszej.
Mietek teraz mówi.
Plum, plum, plum.
CIENKIM GŁOSEM:
Nie masz szans, Haku!
Inaczej.
NORMALNYM GŁOSEM:
Nie masz szans, Haku!
CIENKIM GŁOSEM:
Nie masz szans!
Nie tak. Musisz inaczej.
Nie masz szans, Haku!
CIENKIM GŁOSEM:
Nie mów tak.
Z EMFAZĄ:
Nie masz szans, Haku!
- Plum, plum!
- Uspokój się, Gibalski!
Teraz walczymy. Walczymy.
I pchnięcie.
Teraz musisz nade mną przefrunąć.
Jak mam nad tobą przefrunąć?
Ja ci pomogę.
Mietek,
to, co robiliśmy na komendzie.
Ręce od siebie, w bok.
I lekko,
tak jakbyś wzlatywał w powietrze.
ŚMIECH DZIECI
Dobrze, Mietek. Dobrze jest.
Nie no! Ja mam to w nosie!
Mietek!
Zróbmy dziesięć minut przerwy,
dobrze?
Ale fajny przykład dajesz dzieciom.
To nie dla mnie.
Nie wiem, czemu się zgodziłem.
Pasujesz do tej roli.
Urodzony z ciebie Piotruś.
Zresztą zaufaj reżyserowi.
A teraz na odczarowanie złej krwi...
Plum, plum, plum!
Idź mi stąd!
PONURO:
Idę, szefie.
- Ten gruby jest beznadziejny.
- No.
- Ale to policjanci, nie aktorzy.
- Gliniarze też z nich odjechani.
Pan Wróżka w ogóle nic nie jarzy.
Jak ma iść w prawo, idzie w lewo.
- Ciekawe, jak oni złodziei łapią.
- Nie łapią.
Jakichś łapią.
Widziałam w telewizji.
Tam pokazują
antyterrorystów i tajniaków.
A mundurowi to siedzą
na stacji benzynowej i piją kawkę.
U nas na wsi jeden taki
włamał się do sklepu,
napakował worek win.
Zachciało mu się pić, to pociągnął.
I usnął.
Nad ranem go złapali,
bo sklepowa nie mogła go dobudzić.
I przyjechała policja.
No dobra.
- Dawać fajki.
- Nic nie mamy.
No to opróżniamy kieszenie. Już!
- Nie ma pan prawa.
- Raz, dwa.
Oo, a tu co mamy?
Nie stawiaj się!
Podwójna kara: zmywak i pralnia.
- Pan nie ma prawa!
- Pan nami nie rządzi.
Nie pyskuj, tylko na górę!
Dzieciom robisz przykrość.
To dla nich ma być frajda.
Ja nie pasuję do tej roli.
Źle mnie obsadziłeś.
Złej baletnicy przeszkadza
nawet rąbek u spódnicy.
Właśnie - złej!
Poszukaj sobie dobrej.
Dobrze, Mietek!
Szukaj sobie dobrej. Cześć!
To co? Zaczynamy?
Może na dzisiaj
koniec próby będzie.
Cześć.
I co, szefie? Gwiazdeczce
woda sodowa do łba uderzyła.
- Może do jutra mu przejdzie.
- Mamy tylko trzy dni.
Tuż przed premierą odchodzi.
To przykre.
To wstyd. Namówiłem inspektora
Nawałnickiego, żeby przyjechał.
Pracuję nad tym, żeby policja
wzięła patronat nad przedstawieniem
w ramach projektu
"Profilaktyka a ty".
Młodzież mogłaby wyjeżdżać
na warsztaty teatralne.
- Mietek odwraca się plecami.
- Piotruś Pan!
No tak, ale to jest
kompletnie nieodpowiedzialne.
A w czym ja mógłbym pomóc?
Może ksiądz z nim porozmawia.
On księdza słucha.
Rozmowa tutaj nie pomoże.
Proszę nie krakać.
Trzeba coś zmienić.
Wiem. Ale co?
Trzy dni przed premierą?
Skąd wezmę reżysera?
Szczęść Boże.
Ratuj nas, Piotrusiu!
Cała nadzieja w tobie! Plum, plum!
DZIEWCZYNKA: Piotrusiu,
cała nadzieja w tobie.
CIENKIM GŁOSEM:
Nie boję się ciebie, Haku!
Pycha kroczy zawsze przed porażką.
Bij się, synu!
TOMEK: To zakład?
LUDWIK: Ale o co?
- Będziesz prał moje skarpetki.
- A ty moje.
Potem wszyscy muszą się dowiedzieć.
Mają dwa dni na odkrycie zagadki.
Stop! Stop. Panowie, chwileczkę.
Co tam za hałasy za kulisami?
Tomek, Ludwik, na scenę!
I żadnego gadania.
Na próbie ma być cisza.
Tu nam trochę nie wyszło...
Panie inspektorze...
Nie wierzę w tę koncepcję.
Mówiłem!
Nie rozumiem.
Proponuję zamianę ról.
Znacie tekst.
Mam grać to, co Mietek?
Ja od urodzenia jestem Hakiem.
Proszę księdza,
ja rozumiem, ale trochę...
Ja jestem teraz reżyserem.
To będzie lepsza wersja.
Powtórzmy scenę walki
w innych rolach.
Dzień dobry, dyrektorze.
Można?
Tak, tak, proszę.
Mówiłem ci, żebyś nie karał dzieci.
Przyłapałem ich na paleniu.
- To nie nasze metody.
- Wchodzą nam na głowę.
Potraktuj to
jako polecenie służbowe.
Pycha zawsze kroczy przed porażką.
Broń się!
Plum, plum, plum!
No... Która to godzina?
Późna, Natalio.
Jak poszło, reżyserze?
Jak by ci to powiedzieć...
Znasz dowcip o dwóch aktorkach...?
Aż tak źle?
Gorzej.
Ale premiera się odbędzie.
To zaproszenie
dla ciebie i dla babci.
Tylko wiesz co?
Trzeba będzie przeszyć kostiumy.
Jak mus, to mus.
Dobranoc.
O Jezu.
Ratuj nas!
Dosyć tego podglądania.
Przestań się stawiać. Zmykaj.
Czekajcie na swoje wyjście.
DYREKTOR: Szanowni państwo.
Z policją współpracujemy od dawna.
Otoczyła ona naszą placówkę opieką.
Oddaję głos inspektorowi.
W zbiórce, którą przeprowadzili
policjanci z Sandomierza i Kielc,
oraz przy współpracy
naszych kolegów z komendy głównej
uzbieraliśmy 5000 złotych.
Brawo!
OKLASKI
To niewiele,
ale starczy mieszkańcom tego domu
na kupno fajnego sprzętu.
To wasze pieniądze.
Sami zdecydujecie, na co je wydać.
OKLASKI
Myślę, że wyrażę opinię wszystkich,
mówiąc, że za te pieniądze
dokonamy zakupu
nowego kina domowego.
Brawo!
Wychowankowie od dawna
namawiali mnie na to,
ale nie było środków.
Teraz sytuacja zmieniła się.
Serdecznie dziękuję całej policji
za inicjatywę i wsparcie.
Zapraszam na przedstawienie.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Jaki piękny dzień!
Idealny na psotę lub kawał.
A wy lubicie robić komuś psikusa?
Kto lubi robić żarty?
Rączka do góry!
Przepraszam.
A pan inspektor? Tak jest!
Bo ja jestem specjalistą
od robienia żartów.
A po szalonych podniebnych podróżach
lubił skupić wzrok na różach.
Róże!
SZEPTEM: Już, wchodźcie, wchodźcie.
- Gdzie są chłopaki?
- Nie wiem.
No tak. Znowu jaraliście, tak?
- Byliśmy w toalecie.
- Pogadamy po wszystkim.
Raz! Migiem, migiem!
KLASZCZE
Wszystko się bardzo ładnie odbyło.
Dzieci miały superzabawę.
- Pójdę wszystkich zaprosić.
- Poczekaj.
Co się stało?
Koperta zniknęła.
DYREKTOR: W pokoju nie było nikogo.
Schowałem kopertę do szuflady.
Znalazłem to.
Krata jest nienaruszona.
Drzwi też były zamknięte.
Jest pan pewien?
Nie mogłem zapomnieć.
Były zamknięte. Wchodziliśmy razem.
Inspektor odjechał.
Na razie nic mu nie powiedziałem.
Bardzo dziękuję. To straszny wstyd.
Nie wiem, co zrobię.
Na razie proszę wytłumaczyć,
o co tu chodzi.
Może to przez to kino domowe?
Muszę iść do dzieci.
"To nasza kasa".
Część dzieciaków chciała mieć
pracownię komputerową.
Wnioskowałem, ale nie było środków.
W dzisiejszych czasach
dzieci wolą komputer od telewizora.
Może to jakaś forma protestu.
Porozmawiamy z dzieciakami
nieformalnie.
Może wystarczy im to wytłumaczyć?
Może któreś coś widziało?
- Czy ktoś z zewnątrz mógł tu wejść?
- Nie. Wątpię.
- A pracownicy, mieszkańcy?
- Prawdę mówiąc - wszyscy.
Cały czas tu byliście?
Czekaliśmy na nasze wejście.
Chłopcy wychodzili.
- Na chwilę do łazienki.
- I nigdzie więcej?
Jak wracaliśmy,
spotkaliśmy pana Darka.
Tak, tak, oczywiście.
Wyszedłem ich poszukać.
Widział pan, aspirancie.
To było tuż
przed naszym wielkim finałem.
Tak?
No.
Aa! Tak, musieliśmy
na was zaczekać.
No dobra...
Jeżeli sobie coś przypomnicie,
dajcie nam znać.
Każdy szczegół, dobra?
Wołajcie następnych.
Chodźcie. Policjanci zadadzą wam
kilka pytań. Raz, raz.
Słuchaj...
- Jeżeli masz coś z tym wspólnego...
- To co?
Wolałbym nie być w twojej skórze.
O, jakaś lewizna tu odchodzi!
Nie, ja tylko tak... analizowałem.
Pani to mnie nie lubi.
Przeciwnie, panie Mietku.
Babcia robiła tumult na sali
w pańskiej obronie.
Byłem tak zdenerwowany,
że nic nie pamiętam.
Nie rozumiem, jak mogłeś
nie pokonać tego cherlaka.
Tak zostałem wyreżyserowany.
Mój ruch, tak?
Tak.
A jak tam w śledztwie?
Ustaliliście coś?
Nikt nic nie widział.
Ktoś pod naszym nosem
zakpił z policji.
Może to tylko szczeniacki wybryk.
Chociaż tutaj pomogę ci, grubasku.
Szach.
Tak, tak. Właśnie tak myślałem.
Nie trzeba myśleć, tylko działać.
Powinniście dać nagrodę
uczciwemu znalazcy.
To była kradzież.
Złodziej na to nie pójdzie.
Muszę powiedzieć,
że to mistrzowski ruch.
To co, panie Mietku? Remis?
- Przygotowałem ci skarpety.
- Mam czas do jutra.
Jest nagroda dla znalazcy pieniędzy.
Myślałem już o tym.
Oddajemy i mamy tysiaka.
Wyjdzie po 333 złote na głowę.
- Wpadną, że to my.
- Powiemy, że znaleźliśmy.
Nie jesteśmy złodziejami.
Chcemy tylko pokazać,
że mają się z nami liczyć.
Czyli jutro oddajemy?
- Ale ja nie chcę.
- Jesteś przegłosowany.
To co? Widzę, że skończyliście.
Świetnie.
- To czas na zmywak.
- A jak nie?
Proszę bardzo. Spróbuj.
Zobaczymy, kto wygra.
- Kuźwa, nie ma tego!
- Czego ode mnie chcesz?
- Ty wiedziałeś gdzie!
- I Wanda.
Nawet nie widziałam tych pieniędzy.
- Oddawaj kasę!
- Sam oddawaj! Odwal się.
Puść go!
Zaraz się tu wszyscy zbiegną.
Jak do jutra kasa się nie znajdzie,
masz przerąbane.
Po co zerwał się ze szkoły?
Wyniósł pieniądze z bidula
w bezpieczne miejsce.
Przestań. Nie wierzę.
Twoja sprawa.
Ale ja go dziś dopadnę.
Jakbym miała tyle kasy,
poleciałabym na gigant.
- Chcesz coś zobaczyć?
- No.
Widzimy się przy płocie.
Szczerze mówiąc...
Wątpię, żeby to zrobiły dzieci.
No bo i po co?
Tutaj nie ma złodziei.
Te dzieciaki pochodzą
z trudnych środowisk.
Ale to nie są przestępcy.
Widzę, że lubi pan swoją pracę.
Sam byłem w domu dziecka.
To jest trauma,
ale można wyjść na ludzi.
Trzeba mieć tylko upór i zasady.
I jeszcze coś, w co się wierzy.
A w co pan wierzy?
Ja wierzę, że dobro
zawsze wygrywa ze złem.
Może nie od razu, ale zawsze.
- Widział cię ktoś?
- Nie.
UDERZA W DRZWI
Otwieraj, Tomek!
Otwieraj! Wiemy, że tam jesteś.
No, czego tam?
- My do Tomka.
- Nie ma go.
- Na pewno?
- Coś jeszcze?
- Musimy z nim porozmawiać.
- Szukajcie go gdzie indziej.
Dziewczynki, zamykać!
Poszli. Nie ma ich.
- Pójdziemy dziś?
- Nie dzisiaj.
- Muszę wracać do bidula.
- Tomuś.
Uważaj na siebie.
Po co ci kłopoty?
Mało mamy problemów?
Nic się nie dzieje, babciu.
Dupki łażą za mną,
bo potrzebują pomocy.
Bądź spokojna. A wy, dziewczynki,
zajmujcie się babcią.
Damy sobie radę.
Jakie mam przynieść lody
następnym razem?
- Truskawkowe! Malinowe!
- Czekoladowe.
- Wszystkie!
- Kupię wszystkie.
- Pa, pa!
- Pa!
- Dokąd to się śpieszy?
- Co tu robicie?
- Oddawaj kasę.
- To nie ja.
- Oszukujesz.
- Wierzysz mu?
- Minął termin zakładu.
- Dobra.
Będę prał skarpetki.
Ale nic więcej.
Ja tych pieniędzy nie ukradłem.
Słowo honoru.
Nówki. Za pięć paczek chodzą.
Skąd je masz?
Gówno to cię interesuje.
Tomek, powiedz mu!
Nie kop go!
PISK HAMULCÓW
Spadamy!
- Aua!
- Do wesela się zagoi.
Dzień dobry.
Mogę porozmawiać z połamańcem?
Proszę.
Ale nie jest w humorze do rozmów.
NOCUL WZDYCHA CIĘŻKO
No dobra.
Powiedz mi, jak to się stało.
Nie zobaczyłem tego samochodu.
Właśnie.
Podobno uciekałeś. Ktoś cię gonił?
Nikt. Śpieszyło mi się.
Kierowca widział dwójkę dzieciaków.
Mnie nie zobaczył,
a potem widział dwójkę?
To jakiś wariat.
A to oko?
Przecież miałem wypadek.
My się znamy na swojej robocie.
Samochód ci tego nie zrobił.
Może mnie pan zostawić?
Źle się czuję.
No dobra. Przyjdę,
jak poczujesz się lepiej.
A ty się zastanów, czy warto.
Co warto?
Chronić tych, którzy ci to zrobili.
Chcę jasnej odpowiedzi.
Kierowca widział
uciekających ludzi.
To byłeś ty z Wandą?
Nie.
- Nie było was wtedy w domu.
- Wyszliśmy się przejść.
A jeżeli Tomek powie, że to wy?
To skłamie.
Przepraszam...
Zaraz kończymy.
Nawet nie spytałeś,
jak się Tomek czuje.
Mogę już iść?
Możesz.
Co o tym sądzicie, panowie?
Znacie ich.
WZDYCHA BEZRADNIE
Gdyby się coś wydarzyło,
dajcie znać.
Oczywiście.
Wszystko tu staramy się
budować na zaufaniu.
To coś, czego dzieciaki
nie doznały w domu.
Karzemy, kiedy ktoś
nie respektuje zasad.
Panie Darku!
Robert znów zabrał mi konika.
Rozumiem.
Powiedz mu spokojnie, żeby ci oddał.
Że ja mu każę. Leć na górę.
Nadal uważa pan, że te dzieciaki
nie mają z tym nic wspólnego?
Nie rozumiem.
To znaczy,
że ksiądz nie ufa dzieciom?
Wręcz przeciwnie - ufam.
Coś księdzu pokażę. Proszę za mną.
Tu się chowają przed nami
i palą papierosy.
Nieraz tak najarają,
że aż oczy szczypią.
Ja to robiłem w drewutni.
Znaczy... ksiądz palił papierosy?
To dawne dzieje.
Podkradałem dziadkowi sporty,
takie bez filtra.
Ale to straszne.
Ale miał ksiądz rodziców,
którzy wybili mu to z głowy.
Sam zrezygnowałem.
Nie smakowało mi.
Żadnych kar nie było?
Mam wrażenie,
że nawet na mnie nie krzyknęli.
Chyba czuli,
że słowa nie mają sensu.
Dzieci zawsze naśladują dorosłych.
W tym dobrym i w tym złym.
A co to?
Papryka?
Papryka. Dzieci jej nie znoszą.
To skąd się tu wzięła?
U babci byli już ludzie z MOPS-u.
Teraz chcą zabrać dziewczynki
do domu dziecka.
A ty się tego obawiasz?
Pomoże mi ksiądz?
Jeżeli będę potrafił.
Dyrektor ciągle gadał
o kinie domowym.
My woleliśmy komputery.
Założyliśmy się,
że damy radę zabrać te pieniądze.
Policjant na przedstawieniu
powiedział, że to nasze.
To miał być żart,
tak jak u Piotrusia Pana.
Kiedyś, jak myłem okna z zewnątrz,
zauważyłem,
że zawiasy w kratach u dyrektora
są poluzowane.
Wystarczyło unieść i same spadły.
Kiedy dyrektor wszedł,
widziałem, gdzie wsadził tę kopertę.
Potem Ludwik mnie podniósł i już.
Dlaczego zabierałeś kanapki
z biurka dyrektora?
Dla Ludwika.
On to jest głodomór.
Tylko nie lubi papryki, tak?
Nikt nie lubi.
Widzicie, panowie?
Dobra, ale co z pieniędzmi?
Schowali w swojej komórce.
W przewodzie wentylacyjnym.
Stamtąd zginęły. Ludwik i Wanda
myśleli, że to Tomek ukradł.
Ale Tomek
powiedział o tym pierwszy.
- Nie panujemy nad nimi.
- A ty ich broniłeś.
Będziemy musieli
zabrać ich na komendę.
A nie możecie
porozmawiać z nimi tutaj?
Nie wtrącaj się w nie swoje sprawy.
Proszę. Zapraszam.
Proszę. Proszę księdza.
Czyli było tak, jak mówiłem.
Tomek ukradł te pieniądze.
Skąd ta pewność?
Bo tak.
Czyli jak?
Miał nowe buty.
Kosztują 500 złotych.
Skąd miał tyle pieniędzy?
Od babci?
Żartuje pan.
Na chleb nie ma, a na buty ma?
No fakt. Ale sprawdzimy to.
Jeszcze jedno.
Zastanówcie się dobrze, okej?
Czy jak wyszliście ze świetlicy,
nikogo nie widzieliście?
No... Tylko pana Darka.
To mówiłeś.
Gdzie to było?
W piwnicy. Wychodziliśmy z komórki.
On was widział już w piwnicy?
Tak.
Wróciliście razem do świetlicy?
Pobiegłem z Tomkiem. A on...
On... Nie wiem.
Nie widziałem go już.
Może dopiero po przedstawieniu.
Po przedstawieniu...
Nie tak mocno!
DAREK ŚMIEJE SIĘ
Złapię!
Chciałbym z panem porozmawiać.
Nie rozumiem, co pan sugeruje.
Od początku mówiłem,
że wyszedłem po dzieciaki.
Sam pan widział.
Nie widziałem, jak pan wracał.
Spotkał pan dzieciaki pod komórką.
Nie wchodziłem tam. Nie było czasu.
Na pewno ktoś widział,
że wróciłem tuż za chłopcami.
Sprawdzimy.
Mogę już iść?
Proszę.
- Co ty robisz?
- Chyba widać.
Zostawiłem u Hani prośbę o urlop.
Mówiłeś, żebym wykorzystał.
- Grunt ci się pali...?
- Odwal się!
Człowiek z czystym sumieniem
nie ucieka.
Jeżeli próbujesz mnie w coś wrobić,
to ci się nie uda.
Zejdź mi z drogi.
DYREKTOR WZDYCHA CIĘŻKO
To jest trudne.
Na pewno widziałam go
po przedstawieniu.
Czy to takie ważne?
Jakim człowiekiem jest Darek?
Dzieci go lubią?
Jest bardzo oddany.
Chyba nie ma nic poza pracą.
Ale jest... Jak by to powiedzieć?
Bardzo rygorystyczny.
Wymaga i karze.
Nie fizycznie,
ale ma taki swój kodeks.
Od tego zaczął się
jego konflikt z dyrektorem.
Daje się to wyczuć.
Marek... To znaczy - dyrektor...
próbuje go
od jakiegoś czasu zwolnić.
Ciągle szuka na niego haka.
Przynajmniej tak to widzi Darek.
Dzieci też to widzą.
To jest najgorsze.
Darek nie jest łatwym człowiekiem.
Sam wiele przeszedł w życiu.
Wszystko osiągnął dzięki uporowi.
Nie jest łatwo go przekonać.
Pani sądzi, że on mógłby
ukraść te pieniądze?
Nawet nie chcę o tym myśleć.
DYREKTOR: Nie twierdzę,
że jestem bez winy.
Ale to ja jestem dyrektorem.
Ja wymagam.
A jego metody...
Kompletnie się z nimi nie zgadzam.
Chciałem mu pomóc
znaleźć inną pracę,
ale on wszystko odrzucał.
Ale okradałby dzieci,
które tak lubi?
Złość jest najgorszym doradcą.
On cały czas twierdził,
że to nie dzieci.
Skąd nagle ta wiara w tę trójkę?
Jest z tymi dzieciakami
w otwartym konflikcie.
Zasypuje je karami.
Ciągle muszę interweniować.
Sądzę, że on chciał,
żeby to nie wyszło na jaw.
Ale dlaczego?
Żeby mnie upokorzyć.
Podważyć moją wiarygodność.
Pan go za coś ceni?
A muszę?
Może się ksiądz przesunąć?
Tak, proszę cię bardzo.
Czegoś szukasz?
Tak. Igieł.
Babcia gdzieś musiała schować.
Natalio?
Tak?
No i to tak zawsze jest.
Szukam, szukam,
a to leży na samym widoku.
Na samym widoku - powiadasz.
OKRZYKI NOCULA
To było nie fair.
Broń się!
Oo! Dobry wieczór.
Dobry wieczór.
Tak sobie ćwiczymy.
Widzę właśnie.
Reżyserowi chyba możemy powiedzieć.
Co takiego?
Inspektorowi bardzo się podobało.
Chce, żebyśmy jeszcze raz zagrali.
Trzeba znów robić próby.
Robimy.
Zaczęliśmy.
Tylko wisi nad nami
jedna nierozwiązana sprawa.
Wiem. Słyszałem,
że rozmawialiście z wychowawcami.
Nie ze wszystkimi.
Zostawiliśmy na koniec Darka.
Podejrzewacie go?
Ja osobiście
nie wykluczyłbym dyrektora.
Oni mają jakiś konflikt.
Cholera wie...
Przepraszam za "cholera".
Nie wiemy, o co chodzi.
Jeden drugiemu mógł podłożyć świnię.
Może się któryś skusił na pieniądze.
Zrobimy konfrontację.
A ksiądz co myśli?
Wątpię, żeby to oni mogli zrobić.
To co? Któreś z dzieci?
Też nie, oczywiście.
Jeżeli nie dzieci i nie wychowawcy,
to zostajemy tylko my.
No tak, to my.
A przepraszam...
Pokażecie mi ten układ?
Tylko się skup teraz.
Reżyser patrzy.
No dobra.
WALECZNE OKRZYKI I ŚMIECH
Znowu byłeś nie fair.
Broń się!
Byłam u niego dwa razy.
Ale powinnam chyba posłać
same dziewczynki.
Jest z nimi bardzo związany?
Boi się, że je zabiorą.
Tak jak jego.
To dlatego on płakał
po pani wizycie w szpitalu.
Miałam nie mówić,
ale księdzu powiem.
On marzył o butach.
Takich sportowych. Adidasach.
No to mu je kupiłam. Niestety.
Dlaczego "niestety"?
Bo te pieniądze dostałam
od opieki społecznej na opał.
Ale zima była lekka,
więc zostały mi aż do jego urodzin.
No i był u mnie akurat tego dnia,
jak miał wypadek.
Boże, jak on się cieszył!
Ale potem przyszli
ci z opieki społecznej
po rachunki za opał.
Zaczęło się.
Znowu grozili,
że zabiorą dziewczynki.
Mówi ksiądz, że płakał?
Ja mu niepotrzebnie
o tym powiedziałam.
Ja chcę mu pomóc.
Ale muszę mieć pewność,
że nie ukradł pieniędzy.
On? Nigdy w życiu!
Jest pani pewna?
Widzi ksiądz, jak mieszkamy.
Jakby on miał być złodziejem,
toby kradł już dawno.
On nigdy nic w życiu nie wziął.
Bo to jest bardzo dobry chłopiec.
Bardzo dobre dziecko.
Niech mu ksiądz pomoże.
Proszę księdza!
Zapomniał ksiądz o rowerze.
Podoba ci się?
Może być. Tylko za duży.
Następnym razem przyjadę mniejszym.
Będzie ksiądz śmiesznie wyglądał.
Z Panem Bogiem.
Witajcie.
Dawno nie paliłem, ale pamiętam,
że to straszne świństwo.
No. Trochę.
To tam schowaliście pieniądze?
Tak?
Tak.
Tam jest zasypane.
Myśleliśmy, że nam zginęła.
Pamiętasz?
Nic więcej ksiądz nie znajdzie.
Sprawdzaliśmy to.
Panie Mietku? Mateusz.
Nagrywam się, bo to pilne.
Jestem w domu dziecka.
Niech pan oddzwoni.
Co tu się dzieje?
Witam księdza.
Witam.
Ptaki kiedyś zakładały gniazdo.
Już nic dalej nie zeszło.
Jechałem na komendę
z panem Darkiem.
Ksiądz myślał, że...
O niech mnie wszyscy święci!
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Jeszcze raz dziękuję.
Naprawdę jestem wdzięczna.
Nie ma za co.
Jakieś znaleźne
było przewidziane, prawda?
Proszę, żeby je dołożyć
do tej koperty.
Dobrze?
Jak ksiądz sobie życzy.
Zostawcie nas samych
z panem dyrektorem i panem Darkiem.
Mamy chwilę do pogadania.
Panowie, ja powiem tak...
Nie wyjdę stąd, dopóki sobie
wszystkiego nie wyjaśnicie
i nie doprowadzicie do zgody.
Wy obaj kochacie tę robotę.
No?
Ja poczekam. Mam czas.
- Szkoda, że nie zagrasz.
- Szkoda.
Ale mam do ciebie prośbę.
WANDA: Klej?
Ojejku, to kapitan Hak!
Piotrusiu, ratuj, ratuj!
Jesteś naszą ostatnią nadzieją.
Plum, plum.
Nie masz szans, Haku!
Nie boję się ciebie.
Oo, pycha zawsze
kroczy przed porażką.
Broń się! To ostatnia...
To ostatnia...
To ostatnia twa walka!
ŚMIECH
A, poddaję się!
I tak Piotruś Pan,
wieczny chłopiec,
swoimi marzeniami
pokonał największego wroga.
Nie bójcie się marzyć.
Żartujcie rano,
po południu i wieczorem.
Plum, plum!
ŚMIECH
Bo śmiech to zawsze
najlepsze lekarstwo na każdy smutek.
BRAWA
Brawo!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc