Białe kwiaty jako ozdoby ław.
Skromnie i elegancko.
- Prawda, synku?
- Tak.
I kompozycje kwiatowe
przy ołtarzu z kwiatów?
Mówiłam, że Jan dostał
propozycję znakomitego kontraktu?
- Jadą do Filadelfii z Wiktorią.
- Mówiłaś, mamo.
Gratuluję. Wszędzie potrzebują
dobrych kardiochirurgów.
Syn jest młody, a tu taka szansa!
Czeka go wielka kariera.
I wfontiałe życie.
Dopilnuję, żeby się skupił na pracy.
Chyba wszystko ustaliliśmy.
Zastanowimy się z Wiktorią
nad bukietami.
- Zadzwonimy. Do widzenia.
- Do widzenia.
Nie będę przeszkadzał. Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
MAREK: Dzień dobry!
Witam.
Właśnie mieliśmy dzwonić.
Za dwa tygodnie mamy rocznicę ślubu.
To już pięć lat? Szybko minęło.
Nam też.
Serdecznie zapraszamy.
Będzie poczęstunek. Chcemy,
żeby byli z nami przyjaciele.
Podamy jeszcze godzinę.
Przyjdzie ksiądz?
Z przyjemnością.
Dziękujemy.
Ja też dziękuję.
Piękne to zaproszenie.
Eleganckie, z ażurem.
Syn pani Jadwigi Dobruckiej
ma wszystko z najwyższej półki.
To świetny lekarz.
Operował moją znajomą.
Inni lekarze nie dawali nadziei.
A Dobrucki rach-ciach
i serduszko jak nowe.
Matka świata poza nim nie widzi.
On się zajmuje pracą,
a ona wszystkim rządzi.
Jak się dogada z synową?
Mówiła mi Jaroszowa z zieleniaka,
że pani Jadwiga
jest zadowolona z synowej.
Jak ona się nazywa?
Wiktoria Jaworek.
Podobno świetnie się nadaje
na żonę doktora.
Prawda, proszę księdza?
Słucham?
Jaka jest ta Wiktoria?
Ona chyba nie stąd?
Od niedawna tu jest.
Pracuje w szpitalu.
A ładna?
No... Ładna, sympatyczna.
Może wystarczy tych ploteczek?
Ej!
Ziemniaki wstawiam.
Za pół godziny będą.
Jakie plotki? Kto tu plotkuje?
Anka? Co to za dziecko?
Dzień dobry. To Asia.
Zastałam księdza?
Proszę księdza!
Witaj.
Szczęść Boże.
Nie wiem, co robić.
Usiądź i opowiedz spokojnie,
co się stało.
Odwiedziła mnie Regina,
koleżanka z Warszawy, z córeczką.
Wieczorem wyszła. Miała wrócić.
Do tej pory jej nie ma.
Zostawiła dziecko i zniknęła?
Nie mogę się nią opiekować.
Mam pracę.
Dawaj! Ciotka cię
zaraz tutaj porwie.
Spokojnie, coś poradzimy.
Telefon przyniosę.
BABCIA: Co to?
Jaka jesteś poważna.
Mamy dziecko?
W pewnym sensie.
A, to doskonale. Będzie wesoło.
EMILKA: Zaspałam, muszę lecieć.
Czyje to?
Nasze.
Super.
Piękna jesteś.
Nie wiesz, dokąd mogła pójść
twoja koleżanka?
Może coś jej się stało?
Spokojnie.
Dzwonię na policję.
Halo? Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Nie mogę rozmawiać.
Znaleziono zwłoki młodej kobiety.
Regina Górecka, lat 27.
Zamieszkała w Warszawie.
Pani doktor, co pani nam powie?
Prawdopodobnie
potrącenie przez samochód.
Uraz głowy. Zginęła na miejscu.
Kiedy?
Myślę, że około północy.
Znaleźliście ślady
jakiegoś samochodu?
Nie. Tu często są biwaki,
teren rozjeżdżony.
W torebce znaleźliśmy
portfel i dowód osobisty.
Trzeba skontaktować się z rodziną.
Może ma w komórce numer kontaktowy.
Gibalski! Znaleźliście komórkę?
W torebce było tylko
opakowanie po karcie SIM.
Aparatu nie było.
Wszędzie szukaliśmy i nie ma.
To dziwne, nie?
Może w domu zostawiła.
Tutaj w hotelu?
Sprawdzimy.
Jeśli ktoś zabiera komórkę,
a zostawia portfel,
to tak, jakby próbował
zacierać ślady zbrodni.
Działanie z premedytacją.
ANNA: Boże!
To Regina!
MOŻEJKO: Znała ją pani?
Znałam ją,
kiedy studiowała w Warszawie.
- Razem studiowałyście?
- Nie, ja pracowałam w kwiaciarni.
Ona mieszkała obok w akademiku.
Czasami wpadła, żeby kupić kwiaty.
Polubiłyśmy się.
MOŻEJKO: Pani wróciła
do Sandomierza. Miałyście kontakt?
Mailowałyśmy czasami.
Zdziwiłam się,
kiedy nagle przyjechała.
I to z dzieckiem.
Z dzieckiem?
A gdzie ono jest?
Na plebanii.
Natalia się nim zajmuje.
Koleżanka mówiła,
po co przyjechała do Sandomierza?
Żeby spotkać się z ojcem dziecka,
bo straciła pracę
i nie ma pieniędzy.
Kim jest ojciec dziecka?
Nie mam pojęcia.
Obiecała, że jak wróci, to mi...
to mi wszystko wyjaśni.
Regina miała przy sobie komórkę?
Oczywiście.
Zostawiła ją u pani?
Jak wychodziła,
to ją wzięła wczoraj wieczorem.
Ma pani do niej numer telefonu?
Tak.
Regina miała w Sandomierzu
jeszcze jakichś znajomych?
Wiktorię. Mieszkały razem
w akademiku przez dwa lata.
- Jak nazwisko?
- Wiktoria Jaworek.
Za dwa tygodnie wychodzi za mąż.
Musimy ustalić,
kim jest ojciec dziecka.
Niech komenda stołeczna
przygotuje o niej informacje.
Próbowałem się połączyć z numerem.
Nikt nie odpowiada.
Wiele wskazuje na to,
że to zabójstwo.
Dziewczyna szuka ojca
swojego dziecka, chce pieniędzy.
Nie mówi przyjaciółce, kto to jest.
Spotkanie w ustronnym miejscu.
Jedziemy przesłuchać tę Wiktorię.
Jak to nie żyje?
Została potrącona przez samochód.
Sprawca zbiegł.
Nie wierzę.
Wczoraj do mnie dzwoniła.
Tak? W jakiej sprawie?
Umówiłyśmy się dzisiaj na kawę.
Po co chciała się spotkać?
Nie wiem, chyba chciała
powspominać dawne czasy,
poplotkować.
Kiedy widziałyście się ostatni raz?
Kilka lat temu.
Po skończeniu studiów.
Wtedy straciłyśmy kontakt.
Zajęłam się własnym życiem.
Nową pracą, nowymi znajomymi.
Nie wie pani,
kto jest ojcem jej dziecka?
Dziecka? To ona miała dziecko?
Dobrze, w takim razie to wszystko.
Aspirant przyjmie od pani zeznania.
Twaróg, pieczywo, herbata.
Dzisiaj jest promocja.
Jestem, Natalio.
Dzwoniła Ewa w sprawie rocznicy.
Pamiętam.
A wczoraj wieczorem to widziałam,
jak jej mąż się kłóci
z jakąś dziewczyną.
Poważnie?
Po chwili się zerwał i wyszedł.
Ale zaraz będzie, że plotkuję.
Nie, ale mów.
Teraz to "mów".
Jak ona wyglądała?
Dziwoląg potworny.
Zanim pójdziemy na zakupy,
pójdziesz na policję.
Na policję?!
To ważne.
Dlaczego ja?
Chodź, proszę cię.
MOŻEJKO: Miał pan romans
z Reginą Górecką?
Eee...
Spotkaliśmy się jeden raz
półtora roku temu.
Nie zainteresował się pan
swoim dzieckiem?
Ja nic nie wiedziałem,
bo nie utrzymywaliśmy kontaktu.
Dwa dni temu
przyszła do mnie pod pracę.
Poszliśmy do kawiarni.
Powiedziała, że urodziła córeczkę.
I że to jest moje dziecko.
Co było dalej?
Ostro zażądała pieniędzy.
Mówiła, że nie ma pracy,
że nie ma za co żyć.
Ale nam z żoną
też nie starcza do pierwszego.
Poza tym skąd mam pewność,
że to moje dziecko?
Jak jej to powiedziałem,
to zrobiła się agresywna,
więc wyszedłem.
Więcej jej nie widziałem.
Co pan robił przedwczoraj
między 22.00 a 1.00?
Byłem z żoną w domu.
No ale...
Wychodził pan.
No...
Głowa mnie rozbolała.
Poszedłem się przewietrzyć.
- Nie ma pan alibi.
- Alibi?
Coś się stało z Reginą?
Nie żyje.
Pan jest zatrzymany
w związku z jej zabójstwem.
Gibalski!
Będzie pan mógł się zastanowić,
czy o wszystkim nam pan powiedział.
GIBALSKI: Pan pozwoli.
- Ale przecież...
- Już, idziemy.
- Co się dzieje?
- Nie wierz im w ani jedno słowo.
To był zły czas. Moja mama zmarła,
Ewa straciła pracę...
Między nami się nie układało.
Pojechałem na szkolenie do Warszawy.
Znałeś wcześniej Reginę?
Nie.
Poznałem ją na imprezie u kolegi.
Musiałem się odstresować.
Za dużo wypiłem.
Jakoś tak, przepraszam za wyrażenie,
wylądowaliśmy w łóżku.
No a co było potem?
Obudziłem się z potwornym kacem.
Głównie moralnym.
Powiedziałem jej,
że musimy o tym zapomnieć,
że kocham żonę.
A ona jak na to zareagowała?
W porządku.
Dla niej to nie było nic wielkiego.
Wróciłem do domu.
Od tamtej pory
nie kontaktowaliśmy się.
Powiedziałeś Ewie?
No a... A teraz co się wydarzyło?
Spotkaliśmy się raz w kawiarni.
Powiedziała, że ma dziecko,
że to moje dziecko.
Że chce wychować sama,
ale straciła pracę.
Zażądała 30 tysięcy.
Powiedziałem, że nie mam.
Groziła, że powie wszystko Ewie.
Uciekłem z kawiarni.
Więcej jej nie widziałeś?
Nie.
Ale ma fajne pućki.
Chce pan na ręce wziąć?
Nie.
Ale śmiało! Ale śmiało.
Ojejku...
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
A... co to?
Pani Natalio.
Wiem, że Asi
jest tutaj bardzo dobrze,
ale ona musi trafić
do rodziny zastępczej.
Chcecie ją zabrać?
Nie to, że chcemy.
Takie są przepisy.
Przykro nam.
MOŻEJKO WZDYCHA
Dobrze.
Jeszcze raz nadstawię karku. Dzień.
Dwa. Dwa? Dwa.
Dobrze?
Ciasto podam.
Nie mogę. O 5.00 wychodzi opiekunka.
Muszę jechać do Dominika.
Chodź do mnie, moja kochana.
Asiulku moja.
Do widzenia, pani Natalio.
Do zobaczenia.
Do widzenia.
Nigdy cię nie oddam.
Regina Górecka
szantażowała Matusiaka.
Ten w obawie o swoje małżeństwo
umówił się z nią.
Potrącił ją
z premedytacją samochodem
i upozorował wypadek.
Są wgniecenia na aucie?
Jutro się tym eksperci zajmą.
Ksiądz uważa, że on jest niewinny?
Po prostu zastanawiam się.
Gdyby Regina
miała się spotkać z ojcem Asi,
to wzięłaby dziecko ze sobą.
Może nie z Markiem
miała się spotkać.
No może.
Muszę lecieć. Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Ma pani food trucka na parkingu?
- Tak.
Blisko miejsca,
gdzie zginęła ta biedaczka.
Tam, gdzie stoi stół do pikników.
A co pani widziała?
Po 11.00 w nocy
zbierałam się do domu.
Niedaleko zatrzymał się samochód.
Stał dość długo.
Zlękłam się,
że chcą mnie okraść.
Wyjęłam młotek,
żeby w razie czego huknąć w łeb.
Ktoś wysiadł z samochodu?
Nie. Wóz postał.
A potem odjechał.
Jaki to był samochód?
Stary.
Dziwny. Ciemny kolor.
Tyle mogę powiedzieć.
Widziała pani może coś jeszcze?
Nic a nic.
Jeśli pani sobie
coś jeszcze przypomni,
proszę dać znać.
Do widzenia.
Proszę poczekać.
Musi pani podpisać protokół.
Dzień dobry.
Jaką śliczną ma pani córeczkę.
Prześliczna, prawda?
Dziękuję.
Bawiliście się w "Gwiezdne wojny"?
Wszystko mi opowiesz wieczorem.
Muszę kończyć. Na razie. Pa, pa.
Ekspertyza auta Matusiaka.
Brak uszkodzeń
pasujących do obrażeń denatki.
Z własnej inicjatywy zebrałem
informacje dotyczące denatki.
Urodzona w Ostródzie.
Skończyła zarządzanie.
Zatrudniła się w butiku z ciuchami.
Pracowała jako asystentka Banaszka,
biznesmena z Warszawy.
Zwolnił ją po trzech miesiącach.
Próbował się do niej dobrać.
Ona nagrała wszystko ukrytą kamerą.
Była u adwokata specjalizującego się
w sprawach o molestowanie.
Wszystko wyciekło do mediów.
Smrodek się z tego zrobił.
On musiał zrezygnować
z kandydowania do parlamentu.
Skończyłeś?
- Miał powód, żeby jej nie lubić.
- Mocny powód.
Chętnie przesłuchałbym tego gościa.
Zwróćcie się do komendy stołecznej.
- Jeszcze coś masz. Mów.
- Niespodzianka.
Zakład przetwórczy Banaszka
znajduje się pod Sandomierzem.
Banaszek tutaj był,
jak Regina zginęła.
- Jest tutaj do dzisiaj.
- Dawaj go.
Gibalski...
- Świetna robota.
- Dziękuję.
Wyciągacie mnie z pracy.
Nikt mi nie mówi dlaczego.
Mam spotkanie z kontrahentem!
Musi się pan uspokoić
i przestać krzyczeć.
Kiedy pan widział Reginę?
Tę zdzirę?
- Niech pan nie używa takich słów!
- Wszystko było ukartowane.
Kiedy pan ją widział
po raz ostatni?
Ze trzy miesiące temu. Kazałem jej
zabierać się z mojej firmy.
A to dziecko chore,
a to wolny dzień.
Co pan robił w środę w nocy?
Nie pamiętam. Co się robi w nocy?
Pewnie spałem.
Lepiej niech pan sobie przypomni.
Mówię, że spałem. W hotelu.
Nie nocował pan w hotelu.
Sprawdziliśmy.
Nocowałem.
Może recepcjonista się pomylił.
Woli pan kłamać.
jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Reginy Góreckiej.
Może pan sobie na dołku przypomni,
co pan robił w noc zabójstwa.
Nie ma pan alibi.
- Ale ja nic...
- Zabierz go.
Zapraszamy.
Pan pozwoli.
Pan się nie szarpie.
Idziemy grzecznie.
Mamy Banaszka.
Antypatyczny facet. Nie ma alibi.
Czyli jest drugi podejrzany.
A Marek?
Jego samochód
nie ma żadnych uszkodzeń.
Do żadnego warsztatu
nie przyprowadzono
uszkodzonego auta.
Może ktoś, kto spowodował wypadek,
wstawił auto do garażu i tyle.
Sprawdziliśmy osoby,
które mają takie auta.
Widzi pan?
Myśli ksiądz, że to tego typu auto?
Świadek nie zna się na samochodach.
Widziała auto w nocy.
Ksiądz to ma łeb. Przepraszam.
Nie mogę się gniewać za komplement.
DZWONEK DOMOFONU
Ksiądz Mateusz.
JADWIGA: Witam. Zapraszam.
Dziękuję.
Cieszę się z księdza odwiedzin.
Czy jest jakiś powód?
Problemy ze ślubem?
Nie, nie ma problemów.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Zastanawiałem się,
czy nie chcecie państwo
przesunąć terminu ślubu
ze względu na śmierć przyjaciółki.
Tej, która wpadła pod samochód?
Tak.
To smutne,
ale o zmianie terminu nie ma mowy.
Goście zaproszeni,
przyjęcie weselne zamówione.
Nie sądzę,
żeby Wiktoria tego chciała.
Ksiądz pełni u nas posługę
dopiero od kilku lat.
Może nie wie,
że mój mąż był także
wybitnym lekarzem.
Dziadek Janka - znanym prawnikiem.
Jesteśmy zasłużoną rodziną.
Wiki kocha Janka i cieszy się,
że wejdzie w takie środowisko.
Nie może się doczekać ślubu.
WIKTORIA:
Ksiądz się czegoś napije?
Ksiądz chciał spytać,
czy nie chcesz
przesunąć terminu ślubu.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
JAN: Witam księdza.
Witam.
Obawiam się, że to by było
za bardzo skomplikowane.
Zresztą nie byłam blisko z Reginą.
Rozumiem.
Widzi ksiądz,
życie toczy się dalej.
To co? Kawy?
Bardzo chętnie.
To ja zrobię.
Panowie... Ja mam alibi.
I świadka. Ale chodzi o kobietę.
A to może mieć dla niej...
poważne konsekwencje.
Słuchamy.
Nie spałem w hotelu.
Wiemy. Gdzie pan spał?
U pani Marioli Wargas.
Ulica Niska 6.
- Ona to potwierdzi?
- Mam nadzieję.
Tylko że to żona mojego wspólnika.
Teraz jest za granicą.
Ale jeśli się dowie...
Zaraz, zaraz, zaraz.
Jej mąż to Jędrzej?
Ksywa "Karczycho"?
Znamy go. Taki niby-biznesmen.
To ja się wcale nie dziwię,
że pan się boi.
Mniej o żonę, a bardziej o siebie.
Dobrze, sprawdzimy alibi.
Natalio?
Już robię kolację.
Nie, spokojnie, nie ma pośpiechu.
Co się stało?
Zabrali Asię.
Był pan Mietek z jakąś kobietą.
Łatwo przyzwyczaić się
do takiego bezbronnego maleństwa,
które ma do nas zaufanie.
Martwię się o nią.
Czy po adopcji...
znajdzie jakąś dobrą rodzinę.
Takie rodziny są
bardzo dokładnie sprawdzane.
A to różnie bywa.
Bo jak będą bogaci,
kupią jej jakiś drogi wózek...
urządzą pokój na różowo...
Ale czy będą ją przytulać?
Czy będą ją kochać?
Ja bym kochała bardzo.
Wszyscy myślą,
że ja jestem taka herod-baba.
A ja się czuję samotna.
Nie mam rodziny. Nie mam domu.
Jeszcze parę lat temu
myślałam, że to się zmieni.
WZDYCHA CIĘŻKO
Teraz jestem stara.
Nieprawda, Natalio.
Nigdy nie jest za późno.
A ja modlę się,
żeby twoje marzenia się spełniły.
Wiem.
Cześć.
Chłopcy sprawdzili alibi Banaszka.
Wargas je potwierdziła.
Do tej pory szła w zaparte.
Wypuścisz go?
Muszę. Chociaż on woli u nas zostać.
Ma pietra przed jej mężem.
Kawy?
Chętnie.
- Bilingi Reginy i Marka Matusiaka.
- Sprawdziłeś?
Ostatnie połączenie do Reginy
było z komórki Matusiaka.
Dzwonił pan do Reginy,
ale nie powiedział nam pan o tym.
Ona wyszła z domu i zginęła.
Proszę odpowiedzieć.
Nie mówiłem o tym,
bo nic z tego nie wynikło.
To my akurat ocenimy.
Dobrze.
Powiedziałem żonie,
że idę się przejść.
Tak naprawdę chciałem
zadzwonić do Reginy.
Rozstaliśmy się
w tej kawiarni tak...
Poza tym tak naprawdę
chciałem zapytać o dziecko.
Czy rzeczywiście jest moje.
Zadzwoniłem do niej.
Ona od razu, że pieniądze.
Nie mam pieniędzy.
Rozłączyła się.
Nie spotkaliśmy się.
Raczej umówił się pan z nią
w ustronnym miejscu,
pojechał samochodem,
umyślnie ją potrącił,
i zabrał pan jej komórkę.
Żebyśmy nie wiedzieli,
że się spotkaliście. Gdzie komórka?
Naprawdę myślicie...?
Proszę odpowiedzieć!
Nie wiem, gdzie jest komórka!
Nie spotkaliśmy się!
Pan zataił informacje o telefonie.
To pogarsza pana sytuację.
Już wstawiłam wodę.
Ciągle myślę o Reginie.
Ksiądz uważa, że to ojciec Asi?
Nie wiem. Policja to ustali.
Ona powiedziała ci, że wychodzi?
Tak. Po tym telefonie.
Po jakim telefonie?
Ktoś do niej zadzwonił.
Krótko potem wyszła.
Wiem, że nie mówi się
źle o zmarłych,
ale ona chyba kogoś szantażowała.
Dlaczego tak myślisz?
Po tej rozmowie powiedziała,
że niektórzy zrobią wszystko,
żeby uratować swoje małżeństwo.
Była twardzielką.
Uważała, że jej się coś należy,
i o to walczyła.
Skoro brakowało jej pieniędzy
na życie i dla Asi...
GWIZD CZAJNIKA
Przepraszam.
PUKANIE DO DRZWI
Tak, proszę?
Co cię sprowadza?
Przepraszam za najście.
Muszę z kimś porozmawiać.
Jeszcze parę dni temu
wszystko było dobrze, a teraz...
Marek oskarżony
o zabójstwo kochanki, aresztowany.
Wiem, że to dla ciebie trudne,
bo zawiódł twoje zaufanie.
Myślałam, że nie mamy
przed sobą tajemnic.
Nie chciał ci powiedzieć,
bo bał się, że go zostawisz.
On naprawdę bardzo cię kocha.
Trudno mi w to uwierzyć.
Od jak dawna jesteście razem?
Od dawna. Od liceum.
No właśnie.
To jest wielki dar.
Nie odrzucaj go
z powodu jednego błędu.
On bardzo żałuje tego,
co zaszło między nim a Reginą.
Ksiądz wierzy, że to on zabił?
Nie.
Ja też nie.
Było nam tak dobrze.
Martwiliśmy się tylko,
że nie mamy dziecka.
Wreszcie jestem w ciąży.
Chciałam mu powiedzieć w rocznicę.
Ale on już ma dziecko.
Dziecko niczemu nie jest winne.
Wiem. Oczywiście, że nie.
To dziewczynka, prawda?
Tak.
Co z nią teraz będzie?
Na razie jest
w rodzinie zastępczej.
Potem trafi do adopcji.
Witam, pani Ewo! Na zakupy?
Nie, wyszłam się przejść.
A pani?
Ja w gości.
Do rodziny?
Nie mojej. Zastępczej.
Tam, gdzie jest ta dziewczynka?
Asia była u nas
na plebanii parę dni.
Teraz bardzo nam jej brak.
Idę zobaczyć, jak się nią opiekują.
Mam prośbę... Ja też bym mogła?
Pójść z panią. Pani przecież wie.
Dobra. Chodźmy razem.
We dwie zawsze raźniej.
Dzień dobry. Dzwoniliśmy do pana.
Tak, tak, pamiętam.
Chodzi wam o coś takiego?
- Uu, piękny.
- Tak.
Kiedy auto tu trafiło?
Z tydzień temu.
Dopiero wczoraj
zabraliśmy się za to.
- Kto jest właścicielem?
- Muszę sprawdzić w zleceniu.
Pan sprawdzi,
a my wezwiemy techników.
Cześć, Mania. Kopę lat!
Żeby nie Asia, nie wiedziałabym,
że jesteście rodziną zastępczą.
Nie spotkałybyśmy się.
Moja znajoma - Ewa Matusiak.
Zna historię Asi. Chce ją zobaczyć.
MANIA: Nie wiem,
czy to legalne, ale chodźcie.
Dzień dobry.
Poznajesz, kto to
do ciebie przyszedł?
Ciotka Natalia.
Popatrz, co ci przyniosłam.
Chyba mnie poznała. Jest słodka.
W ogóle nie płacze.
Je, śpi, uśmiecha się.
To mały anioł.
Wiadomo, kiedy pójdzie do adopcji?
Nieprędko, Natalka.
Ma skomplikowaną
sytuację rodzinną.
Chodź. Ciocia Natalka. Zobacz.
Chodź do mnie.
NAŚLADUJE GAWORZENIE DZIECKA
Tak.
Może pani potrzymać?
CICHO: Patrzysz na mnie?
EWA CMOKA
Ksiądz wychodzi?
Tak, ale nie śpieszy mi się.
Coś panią gryzie?
Zrobiłam coś okropnego.
To pani potrąciła Reginę, prawda?
Ksiądz wie. Skąd?
Widziałem wasze wspólne zdjęcie.
Przyjaźniłyście się.
Zastanawiałem się, czemu pani
skłamała, że nie zna Reginy.
Groziła, że nie dopuści
do mojego małżeństwa.
Usiądźmy.
Pochodzę z tak zwanej
patologicznej rodziny.
Ale udało mi się skończyć liceum,
rozpocząć studia.
Było ciężko.
Pracowałam w kilku miejscach.
Mogłam się uczyć tylko nocami.
Pewnego dnia spotkałam
takiego starszego prawnika.
Wynajął dla mnie kawalerkę.
Zapraszał na koncerty,
do restauracji.
Już nie głodowałam.
Był moim sponsorem.
Ksiądz wie, co to znaczy?
Tak, wiem.
Zostawił mnie po półtora roku.
SZLOCHA
Przedtem poznał mnie
ze swoim kolegą.
I znowu zaczęłam.
Jak długo to trwało?
Do mojego magisterium.
Wtedy odcięłam się od tego.
Chciałam zapomnieć.
Podjęłam pracę w Sandomierzu.
Przepraszam,
możemy wyjść na powietrze?
WIKTORIA: Poznałam Jana,
pokochaliśmy się.
Wierzyłam, że mój los się odmieni.
Nagle zadzwoniła Regina
i zażądała pieniędzy.
Bo jak nie, to powie o wszystkim
Janowi i jego matce.
Dlaczego właśnie od pani?
Dowiedziała się, że mój narzeczony
jest dobrze sytuowany.
Nie miała skrupułów.
Nie mam pieniędzy.
Powiedziała,
że mam prosić matkę albo Jana.
A gdyby oni się dowiedzieli?
Jan może by mi wybaczył,
ale matka ma na niego ogromny wpływ.
Nie dopuściłaby do ślubu.
Nie zaakceptowałaby
synowej z przeszłością.
No dobrze...
A co było potem?
Regina zadzwoniła do Dobruckich,
ale ja odebrałam telefon.
Umówiłyśmy się na spotkanie.
Powiedziałam, że mam pieniądze,
żeby się zgodziła.
Chciałam ją błagać.
Jak to nie masz kasy?!
To po cholerę mnie tu ciągniesz?!
- Błagam cię!
- Co "błagam cię"?
Co ja ci zrobiłam?
- Przyjaźniłyśmy się.
- Tak?
Po dyplomie zerwałaś ze mną kontakt.
Zostałam sama z dzieckiem.
Słuchaj, daję ci dwa dni.
Bez kasy nie będzie ślubu.
To się wszystko stało
jakby bez mojej woli.
A potem?
ODDYCHA CIĘŻKO
SZLOCHA
Kawałek dalej zatrzymałam auto.
Posiedziałam chwilę,
żeby oprzytomnieć.
Wyrzuciłam komórkę do rzeki.
Straciłam Jana,
zniszczyłam wszystko.
Zabiłam.
Ciężko zgrzeszyłaś.
Ale Pan Bóg jest miłosierny.
Musisz żałować i odpokutować.
Ale co? Sąd?
Wszystko przed tobą,
ale musisz się przyznać.
Nie mogę. Boję się.
Musisz się przyznać.
Miałeś nosa,
że podejrzana będzie tutaj.
To nie nos, to doświadczenie.
Jeśli mają wyrzuty sumienia,
zawsze są u księdza.
Pani Wiktoria Jaworek?
Jest pani zatrzymana w związku
z podejrzeniem dokonania zabójstwa.
Potrąciła pani Reginę
autem narzeczonego.
Ale on tamtej nocy był w szpitalu.
Według bilingów
Regina dzwoniła do pani.
Była szantażystką.
Namierzyliśmy numery,
z którymi się łączyła.
Dzwoniła do domu Dobruckich.
Pani odebrała.
Resztę pani wie najlepiej.
Pójdzie pani z nami.
Bądź silna.
Kochani, bardzo się cieszę,
że jesteśmy tu wszyscy razem.
Zwłaszcza, że ostatnio
trochę czasu spędziłem w samotności.
Kochanie!
Kochanie, zrobiłem w życiu
trochę głupstw, ale o tym nie mówmy.
Najwfontialsze,
co mnie w życiu spotkało, to ty.
Dziękuję ci za wszystkie lata.
Zapraszam na poczęstunek. Siadajcie.
I jak się pani czuje?
Fantastycznie. To będzie chłopiec.
Gratuluję.
Cieszę się.
To było zaskoczenie.
Myślałam, że córeczka.
Każde dziecko to dar.
Proszę księdza,
rozmawialiśmy z Markiem o Asi.
Dwójka lepiej się chowa.
To jest bardzo mądra decyzja.
Pani Natalia będzie matką chrzestną.
Ojeju!
To bardzo jestem szczęśliwa.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc