Jeszcze raz to samo?
ŚMIEJĄ SIĘ
Bardzo śmieszne.
Dla poczucia humoru
moja córka za ciebie nie wyszła.
ROMEK: To co, panowie?
- Jeszcze jedna partyjka?
- Beze mnie.
Jestem umówiony
z uroczą młodą damą.
Pośpiesz się,
żeby się nie zestarzała.
Żegnam.
Daj mu spokój. Przecież widzisz,
że się umówił na jutro.
DZWONEK
Jak było w szkole?
Chyba zasłużyłaś dzisiaj na ciacho.
- Mama mówiła, że tak powiesz.
- Tak?
Kupi mi ciacho,
jak nie pójdę z tobą.
Nie mów jej. Dostaniesz dwa ciacha.
Mówiła, że jak będziesz się upierał,
mam zjeść na miejscu.
Sama będziesz jadła?
Pani Zosia ci nie sprzeda.
Mama już u niej była.
Do grobu mnie wpędzi ta kobieta.
- Mogę ci powiedzieć wierszyk.
- Na osłodę.
No to słucham.
Żeby kózka nie skakała.
toby nóżki nie złamała.
Ale gdyby nie skakała,
toby smutne życie miała. Prawda?
Bo figlować bardzo miło,
a bez tego byłoby nudno.
Chociaż teraz musi płakać,
potem znowu będzie skakać - trudno.
Mama mówi,
że babcia się nami opiekuje.
To znaczy,
że mój anioł stróż ma urlop?
Nie ma urlopu,
tylko ma emeryturę.
KASIA: Tak jak mój dziadek.
DOMINIK: On lata?
- Nie. A co?
Anioły latają.
Te na emeryturze nie muszą już
nigdzie latać, mają luz.
Co się stało, Kasiu?
Gdyby ktoś chciał wpędzić
mojego dziadka do grobu,
to jego anioł go obroni?
Kto chce wpędzić
twojego dziadka do grobu?
Moja mama.
O, tu jesteś.
Wszyscy już wyszli, Kasiu.
Tata nie rozumie,
że zdiagnozowano u niego cukrzycę
i wielu rzeczy musi sobie odmówić.
No niestety.
Kasia martwi się o niego.
Jak tak dalej pójdzie,
nie doczeka jej komunii.
Staramy się przestrzegać jego diety,
a on ciągle opycha się słodyczami.
W pewnym wieku
trudno zmienić stare nawyki.
Może ksiądz mógłby
z nim porozmawiać?
Chętnie go odwiedzę.
Może jutro przed lekcjami.
Bardzo dziękuję.
Nie ma za co. Z Panem Bogiem.
Musicie z tym coś zrobić.
Nie, nie jest uszkodzony.
Ale przecież nie można
wandalom popuszczać.
Dobrze, dobrze.
Jak długo jeszcze mam tu czekać?
DZWONI DO DRZWI
PUKA
O, ksiądz do pana Wolskiego?
Tak, ale chyba go nie zastałem.
Nie otwiera w porze
podawania insuliny. Boi się igieł.
Janek Korczak,
pielęgniarz pana Wolskiego.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Przede mną się ukrywa.
Robię mu zastrzyki.
To może ja nie będę przeszkadzał...
Nie, pan Zdzisław się ucieszy.
Dzień dobry!
Przyprowadziłem gościa.
Dzień dobry.
Panie Zdzisławie?
To dziwne.
Panie Zdzisławie!
Wszystko w porządku?
Proszę księdza!
Co się stało?
Powinny być jeszcze
dwie ampułki z insuliną.
Niech pan nie dotyka.
Zadzwonię na policję.
Pewnie zabójstwo na tle rabunkowym.
To emerytowany dyrektor huty.
Nakrył włamywaczy?
Możliwe. Złodziej miałby tu
pole do popisu.
Przyczyną śmierci były drgawki
wywołane śpiączką hipoglikemiczną.
Zakładam, że śmierć
nastąpiła przed północą.
Brakuje dwóch ampułek z insuliną.
Taka objętość leku byłaby zabójcza.
Możliwe, że zmarł
w skutek przedawkowania insuliny?
Musimy poczekać na wyniki badań,
ale myślę, że tak.
Panie inspektorze!
Zabezpieczyliśmy miejsce zdarzenia
i ślady linii papilarnych.
Jest ich tak dużo,
że identyfikacja potrwa.
- Znaleźliście ślady włamania?
- Nie.
Spytaj sąsiadów,
czy widzieli coś podejrzanego.
Zdastyloskopuję księdza
do eliminacji.
A, bo znalazł ciało.
Razem z pielęgniarzem,
niejakim Jankiem Korczakiem.
Czekają w salonie.
To tam?
Tak, tak.
Dziękuję.
Musimy przestać się spotykać
w takich okolicznościach.
Albo zacząć spotykać w innych.
Przepraszam.
Proszę bardzo.
Podinspektor Orest Możejko,
dzień dobry.
Dzień dobry.
Pan podawał wczoraj
panu Wolskiemu insulinę?
Wczoraj nie. Źle się poczułem.
Córka pana Zdzisława
mnie zastąpiła.
Cały dzień leżałem w łóżku.
- Ktoś może to potwierdzić?
- Tak.
Mieszkam z mamą. Ona to potwierdzi.
Ja...
Jakbym wiedział...
Przecież przedwczoraj
czuł się dobrze!
JANEK SZLOCHA
- Ktoś panu zrobił głupi kawał.
- Kawał? To nie było śmieszne.
- Coś zniszczyli?
- Nie, ale mogli.
Zapraszam, spiszemy zeznania.
15 osób zgłosiło, że dzwoniono
do nich z Telekomunikacji
z namową na zmianę taryfy.
Wszystko było zawiłe
i wzbudzało podejrzenia.
Myślisz, że to zbiorowe oszustwo?
DZWONEK TELEFONU
Możejko, słucham.
Poczekaj, Mietek.
Dobrze, zaraz będziemy.
Jedziemy do prosektorium.
Ja poczekam.
No, witaj, słodziutki.
Justynka mówiła mi,
że pan jest bardzo zajęty.
Ale jestem u niej
już od dwóch tygodni
i pan nie miał czasu.
Służba nie drużba,
ale wesele samo się nie zorganizuje.
Na szczęście macie mnie.
Już ja się wszystkim zajmę.
No to co?
To teraz może kawałeczek ciasta?
Ja... Ja nie, ale...
Mietek, do mnie.
Badanie potwierdziło,
że przyczyną śmierci był wstrząs
wywołany przedawkowaniem insuliny.
Zgon nastąpił około północy.
Przy tak silnym stężeniu
lek musiał być podany
między 23.00 a 23.30.
To możliwe, że osoba,
która robiła wieczorny zastrzyk,
pomyliła dawkę?
Już nikt nie używa strzykawek
do iniekcji insuliny.
Jest specjalny dozownik - pen.
Nawet dzieci sobie z tym radzą.
A gdyby ktoś tego pena użył
i zrobił kilka...
No właśnie. W trakcie sekcji
znalazłam coś ciekawego.
Proszę spojrzeć tutaj.
Wkłucie różni się od pozostałych.
Ktoś wstrzyknął więcej płynu.
W tym przypadku
ktoś musiał użyć strzykawki.
Której nie znaleźliśmy
na miejscu zbrodni.
Jego córka prowadzi bar?
"Zdrówko", na rynku.
DZWONEK TELEFONU
Cześć, Justynko,
miałem do ciebie dzwonić.
Teraz nie mogę, bo jestem w robocie,
ale wiem, musimy porozmawiać.
Dobra, w porządku. Będę.
Pa, pa.
Chcesz o tym pogadać?
Chyba nie.
Szarlotkę mam. Chcesz?
Możemy się skupić na sprawie?
Pewnie.
TOMASZ: Mówiłem żonie,
żeby dziś zamknąć bar.
Taty przyjaciele. Od razu przyszli,
jak się dowiedzieli.
- To było ich miejsce.
- Mogą się napić gdzie indziej.
Już dobrze.
Tata dostawał
drugi zastrzyk koło 19.00.
Wczoraj insulinę
podawał ojcu Krzysztof, mój brat.
Musiałam zostać z dziećmi.
Mąż zamyka dopiero o północy.
Bo te obiboki
siedzą tu do zamknięcia.
Muszę ich wypraszać.
Kto jeszcze miał dostęp
do mieszkania pani ojca?
Ja i mąż.
Koledzy taty.
Koledzy mieli swoje własne klucze?
KRYSTYNA: Tata dorobił, jak zaczął
mieć problemy z chodzeniem.
Siedzieli tu do północy
czy któryś wychodził?
Nie. Może jak wyszedłem na zaplecze
przygotować zaopatrzenie.
Taty mieszkanie jest za rogiem.
Może któryś kolega Wolskiego
wymknął się, a tamci go kryją?
Jutro, jak wytrzeźwieją,
musimy ich przesłuchać.
- Dobrze, że was znalazłem.
- Co jest?
Sąsiedzi Wolskiego grubo po 22.00
słyszeli, jak kłócił się z synem.
Nie był to pierwszy raz.
- Słyszeli, o której syn wyszedł?
- Nie.
Wygląda na to,
że jego też zaprosimy na komendę.
Marczak spotyka się
z Barbarą Zawadowską.
To ofiara nieuczciwych handlowców,
oferujących
usługi telekomunikacyjne.
A co z Krzysztofem?
Będzie u nas lada moment.
Dobre, nie?
Pyszne.
Przyszedłem przed siódmą.
Wyskoczyłem po zakupy.
Ojciec miał pusto w lodówce,
a musi się dobrze odżywiać.
Zrobiłem kolację, rozmawialiśmy.
Od słowa do słowa...
Podobno to była gwałtowna kłótnia.
Zawsze się ścieraliśmy.
Kryśka była jego ulubienicą.
Dlatego to jej przekazał bar,
a panu to było nie na rękę?
To było kilka lat temu.
Czemu zabiłbym ojca dopiero teraz?
Może wtedy nie miał pan
kłopotów finansowych.
Ojciec był dyrektorem w hucie.
Nie musiał się martwić o pieniądze.
To normalne, że rodzice
pomagają swoim dzieciom.
Niech zgadnę
- nie chciał panu pożyczyć.
Proszę bardzo.
- Dzień dobry. Barbara Zawadowska.
- Sierżant Marczak. Proszę bardzo.
Tak jak pan prosił telefonicznie,
przyniosłam umowę.
Tak...
Nie jest pani jedyną osobą,
która padła ofiarą tych oszustów.
Podszywają się pod dużego operatora.
Ich ofiarami
są głównie osoby starsze.
Po telefonie, który odebrałam,
moja usługa miała wygasać.
Ale dopiero jak przyszła ta umowa,
zorientowałam się,
że coś jest nie tak.
Na szczęście
zajęliśmy się już tą sprawą.
Ustalimy jak najwięcej faktów.
Kiedy ostatni raz mnie odwiedziła,
jeszcze byliśmy razem.
Nie widziałam powodu,
żeby jej mówić, co się stało.
To tylko kolacja, co ci zależy.
Justyna...
Ona planuje nasz ślub.
- Mogłeś powiedzieć jej prawdę.
- Ja?
Próbowałem cię wyplątać z bałaganu,
w który nas wpakowałaś.
Wpakowałam.
Bardzo cię za to przepraszam.
Nie chciałam jej robić przykrości.
- Nie myślałam o konsekwencjach.
- W porządku.
Gdyby udało nam się
jakoś delikatnie jej to wyjaśnić...
Możemy spróbować.
To przyjdziesz?
Nie.
Przyjdę. Oczywiście, że przyjdę.
- Ty płacisz.
- Okej.
Nie...
ŚMIEJE SIĘ
Ale pachnie!
Ty to masz radar.
Zawsze przychodzisz, jak gotuję.
Fani też jeżdżą za Rolling Stonesami
na każdy koncert.
Kogoś przyprowadziłem.
Dzień dobry.
Ja do księdza Mateusza.
Proszę księdza, mamy gościa!
Już, już idę!
Zjesz naleśniczka? Usmażę ci.
A co się stało?
Mojego tatę zabrali policjanci.
To muszę porozmawiać
z policjantami.
Z twoim tatą też.
Najpierw musimy wrócić do szkoły,
bo mama będzie się denerwować.
Nie chcesz, żeby się denerwowała,
prawda? To chodźmy.
Podwieziesz nas?
No pewnie.
Idź, idź. Odgrzeję, jak wrócisz.
To surowe ciasto!
Czy ty jesteś normalny?
PLUSKWA: Biedna mała, nie?
Wyciągniesz jej ojca?
Chciałbym.
Jak ktoś ma mu pomóc, to tylko ty.
Wiesz, jak jest.
Z pomocą Bożą...
Jasne, jasne.
No dobra.
Dzięki.
Mateusz!
Tak?
Powodzenia!
Powiedział, że wydał
wszystkie pieniądze.
Wściekłem się.
Pomyślałem, że kłamie.
Po drodze ochłonąłem
i zadzwoniłem, żeby przeprosić.
Gdybym wiedział, że to będzie
nasza ostatnia rozmowa...
Nie możecie wandali złapać?
Pracuję nad tym. Odezwę się,
jak będę miał nowe tropy.
Tylu was tutaj i żadnych nie macie?
Sierżant Bocian pana odprowadzi.
Biedny Marczak.
Pan uważa, że Krzysztof
zabił swojego ojca?
Wie ksiądz...
Miał motyw, sposobność.
Nie ma alibi.
Jego żona była z córkami
u jego teściów.
Sprawdzaliście połączenia
z jego telefonu?
Tak, mówi prawdę. Rozmawiał z ojcem
tuż przed jego śmiercią.
Ale ich telefony logowały się
do tego samego nadajnika.
Może mieszkali blisko siebie?
Mieszkali. Ale to żadne alibi.
Krzysztof mówi,
że ojciec odmówił mu pożyczki,
bo wydał wszystkie pieniądze.
A wyglądał na zamożnego człowieka.
No. To gdzie są te pieniądze?
No właśnie.
Jaki audyt? Prowadzimy
uproszczoną księgowość.
Dzień dobry.
Co to za zdjęcie?
To pani ojciec?
Tak.
Zrobiono je
pierwszego dnia pracy w hucie.
Myślałam, że je powieszę.
Tata lubił ten bar.
Jestem pewien, że zapłaciłem.
Robię przelewy co miesiąc.
Byłem w areszcie u pani brata.
Jak on się trzyma?
Jest mu ciężko.
Martwi się o rodzinę.
Nie wierzę, że on to zrobił.
Kłócili się, owszem.
Kłótnie zdarzają się
w każdej rodzinie.
Na jakiej podstawie go naliczacie?
Nie słyszałem o podatku od NGP.
Co to w ogóle jest podatek od NGP?
To podatek od Niezmierzonej
Głupoty Podatnika.
- Nigdy się pan nie wypłaci.
- Bardzo śmieszne.
Szczęść Boże.
- To samo, co zwykle.
TOMASZ: Zawsze to samo.
Przyjaciele ojca. Odkąd kupił bar,
spędzają tu całe dnie.
A jak im się nudzi...
Mój mąż ma świętą cierpliwość,
że znosi te żarty.
To oni są na tym zdjęciu?
Tak.
To Zbyszek, Roman, a to Marek.
A ten tutaj to kto to jest?
Nie wiem.
Też jakiś kolega z pracy,
ale ojciec o nim nie wspominał.
W Sandomierzu nie ma osoby,
której nie wycięliby numeru.
Sądzi pani,
że mogli się kiedyś zagalopować?
Och, nie raz!
Do tego stopnia,
że ktoś chciałby się zemścić?
Proszę księdza...
Ich ksiądz powinien zapytać.
Przez ostatnie 40 lat ojciec spędził
z nimi więcej czasu niż z nami.
Tak zrobię.
- Zaczynam.
- Po ile dziś?
Stówa.
Przepraszam bardzo.
- Owieczka się księdzu zgubiła?
- Tu jej ksiądz nie znajdzie.
To się okaże. Przekonamy się.
Mogę się przyłączyć?
A ma ksiądz co postawić?
Liczyłem na jakieś fory.
Nie wypada z księdzem na pieniądze.
Dlaczego?
A może o jakieś informacje?
Co moglibyśmy chcieć
od księdza wyciągnąć?
ŚMIEJĄ SIĘ
MAREK: Ale proszę bardzo.
To ksiądz zaczyna.
Uuu... Tośmy chyba
księdza nie docenili.
To ja pełne.
Z panem Zdzisławem
często grywaliście?
Ostatnio coraz rzadziej.
Tak, i on do żartów już nie był
taki skory jak kiedyś.
No właśnie, jeśli chodzi o żarty...
Nie zdarzyło wam się
komuś zrobić takiego żartu,
żeby chciał się za to
zemścić na panu Zdzisławie?
Poza paroma zazdrosnymi mężami?
Nie, dawno nie wywinęliśmy
takiego numeru,
żeby ktoś się długo gniewał.
Zwłaszcza po tym,
co się stało w hucie.
Co się stało?
Dawno i nieprawda.
Jak coś wymyślimy,
to się ksiądz dowie przy spowiedzi.
W tym miejscu możesz
sprawdzić autentyczność umowy
i tożsamość handlowca.
W tym miejscu
zgłaszasz tego typu sprawę.
Takie rozmowy są rejestrowane.
To pozwoli nam dotrzeć
do większej ilości poszkodowanych.
Zdobądź te nagrania.
Tak jest.
- Dziękuję za opiekę nad Dominikiem.
- Chętnie z nim zostanę.
To było na ostatnią chwilę.
Żeby się odwdzięczyć,
będę musiał dać awans Mietkowi.
- Jadł kolację? Cześć!
- Cześć!
Tak, jadł. Dominik, muszę lecieć.
- Kiedy przyjedziesz?
- Zaraz wrócę. Bądź grzeczny.
- Zawsze jestem grzeczny.
- Dziś dwa razy bardziej.
- Randka?
- Nie. Muszę coś ważnego załatwić.
To baw się dobrze na nierandce.
- Proszę cię. Pa.
- Pa, leć.
- Mam telefon. W razie czego dzwoń.
- Dobra.
Martwię się, że nie zdążycie
ze wszystkim do ślubu.
Właśnie, ciociu, o tym
chcieliśmy z tobą porozmawiać.
Nie ma o czym mówić.
Ja oczywiście z przyjemnością
przejmę część obowiązków.
My oczywiście
jesteśmy bardzo wdzięczni.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Możejko, słucham.
A, cześć, Basieńko.
Myślałem, że to ktoś z komendy.
Coś z Dominikiem?
Aha.
Jasne, jasne. Dobra,
to zaraz będę. Pa, pa.
Funkcjonariuszka Basia
pilnuje ważnego świadka
- szefa gangu, Dominika N.
No cóż...
Nawet gdybym ci miała
wesele na 40 urodziny urządzać,
to za bigamistę i oszusta
cię nie wydam.
Wstyd! "Funkcjonariuszka"!
Akurat! W dodatku z dzieckiem.
Idziemy.
- Ciociu...
- Idziemy!
- Przepraszam.
CIOTKA: Już, już.
Jak się czujesz?
Trochę mnie gardło boli.
Gardło? Ciocia Basia mówiła,
że cię boli brzuch.
Bo najpierw mnie boli brzuch,
a potem gardło.
- Spójrz na mnie.
- No dobra, nie boli.
Powiedziałem tak,
żebyś wrócił do domu.
- Dlaczego?
- Bałem się, że poznałeś macochę.
Pamiętasz, co taka jedna
zrobiła Kopciuszkowi?
Lubię, jak jesteśmy we dwóch.
Mamy wyciągi z konta
Zdzisława Wolskiego.
Nie miał żadnych pieniędzy.
W dniu śmierci
wszystko przelał na inne konto.
Czyj to rachunek?
Norberta Kaweckiego.
To radca prawny z Sandomierza.
No to jedziemy.
Tak jest.
Pan Zdzisław
skontaktował się ze mną.
Prosił o przygotowanie dokumentów
potrzebnych
do przekazania darowizny.
Przyzna pan,
że to dość podejrzane.
Wolski przelał panu
wszystkie pieniądze,
a wieczorem zostaje zamordowany.
Te pieniądze nie miały
docelowo trafić do mnie.
To na pana konto wpłynęły
pieniądze z rachunku Wolskiego.
Na rachunek depozytowy
mojej kancelarii.
Jestem pełnomocnikiem
do momentu podpisania dokumentów
przez drugą stronę.
Mój klient chciał przekazać
wszystkie aktywa Janowi Korczakowi.
Ale ten pan nie pojawił się jeszcze,
żeby podpisać dokumenty.
To ten pielęgniarz.
Mój ojciec i pan Zdzisław
pracowali razem.
Ojciec awansował,
ale w wyniku jego błędu
zamiast 12 tafli zamówienia
wykonano 120.
Szkło przetopiono,
więc nie byłoby problemu,
ale ktoś zrobił
z mojego ojca przykład.
Został zwolniony
i obarczony kosztami.
Jego miejsce zajął Wolski.
Miał pan do niego pretensje.
Ojciec nie mógł znaleźć pracy,
a długi rosły.
Przeprowadziliśmy się do Kielc,
ale ojcu się nie wiodło.
Mama od niego odeszła.
Wróciła do Sandomierza.
- Ojciec zmarł niedługo później.
- Uważa pan, że to wina Wolskiego?
On i jego koledzy
dopisali zero na zamówieniu.
Zatrudnił się pan u niego,
żeby zmusić go do przyznania się?
Pani Krystyna mnie zatrudniła.
Nie wiedziałem,
że nasi ojcowie się znali.
Pan Zdzisław zorientował się,
kim jestem.
I powiedział panu o tym?
Tłumaczył, że myśleli,
że ojciec zauważy błąd.
Był zawsze skrupulatny.
Potem bali się przyznać.
Bali się, że sami stracą pracę.
Wolski się tym dręczył.
Pan namówił go
do przekazania sobie oszczędności.
O czym pan mówi?
Tylko jednej rzeczy nie rozumiem.
Dlaczego pan go zabił,
skoro dopiął pan swego?
Tamtego dnia nie byłem u niego,
w ogóle nie wychodziłem!
O, a to ciekawe.
System zarejestrował zakup
dokonany pańską kartą o 22.45
w sklepie niedaleko domu Wolskiego.
Byłem zdenerwowany.
i wstąpiłem po papierosy.
Mówił pan, że pan nie wychodził.
Ja go nie zabiłem.
Ja go nie zabiłem!
O tym musi pan przekonać sąd.
No nie wiem, panie Mietku.
Janek Korczak był bardzo poruszony
śmiercią pana Wolskiego.
Jeśli zadał sobie tyle trudu,
żeby się zemścić,
to potrafi zapłakać,
żeby zmylić policję.
Skoro to wyrafinowany przestępca,
to czemu użył karty,
żeby kupić papierosy?
Tak by ryzykował?
Nie wiem, ale nie ma alibi.
Miał motyw.
Lekarz uważa,
że zastrzyk zrobił fachowiec.
I te pieniądze!
Mówi, że o tym nie wiedział.
Ksiądz zawsze widzi dobro,
ale może się ksiądz pomylił.
To by był pierwszy raz.
I tak niezła statystyka.
MAREK: Historię Korczaka ksiądz zna?
Tak.
Tego dnia Zdzisio
przyszedł do baru wcześniej,
niż zwykle przychodził.
Namawiał nas na zrzutkę.
Zadośćuczynienie za krzywdę,
którą żeśmy wyrządzili.
Gdybyśmy uzbierali więcej pieniędzy,
to może Zdzisio by żył.
Nie sądzę,
żeby to go mogło uratować.
Gadaliśmy o tym z kolegami.
Gryzła nas ta sprawa już tyle lat.
Mieliśmy iść do Zdzisia
dokończyć rozmowę,
ale jego zięć
zaczął stawiać nam kolejki.
I nie poszliście?
Ja w każdym razie nic nie pamiętam.
Nie wiem, jak dotarłem do domu.
Obudziłem się z lewarkiem w ręku.
Z lewarkiem?
Pani sprawa jest prosta.
Od takiej umowy można odstąpić
w ciągu 14 dni.
A jeśli bym nie zdążyła, to co?
Musi być jakieś wyjście.
Można wszcząć postępowanie.
W salonie doradzą pani,
co zrobić, żeby zrezygnować
z tamtej umowy.
- Dziękuję.
- Odprowadzę panią.
Jeszcze dziś pójdę do salonu.
Dominik czuje się już lepiej?
Oo...
Fałszywy alarm.
Wyjaśniłam wszystko cioci.
Chciała, żebym cię zdemaskowała
w gazecie jako bigamistę i oszusta.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Może trochę ma racji z tym oszustem.
Bigamistą nie jestem.
Nie zawsze byłem w porządku
wobec ciebie.
Ja wobec ciebie też.
To co? Rozejm?
Rozejm.
Odprowadzę cię.
O, pani redaktor. Dzień dobry.
Niech pani napisze
o nieudolności lokalnej policji.
Może w następnym wydaniu.
Przemyślę to. Do widzenia.
Do widzenia.
Co mogę dla pana zrobić?
Chronić obywateli
przed naruszaniem mienia i godności.
To już pan załatwił.
Chodźmy do funkcjonariusza
prowadzącego pana sprawę.
- Marczak, poznajesz pana?
- Tak, poznaję.
Pewnie w pasjansa tłucze
cały dzień na komputerze.
- Dlatego tych łobuzów nie znalazł!
- Znalazłem ich.
To z miejskiego monitoringu.
NOWICKI: Moje auto!
Mietek, zbieraj się!
Co się stało?
Jedziemy aresztować
zabójcę Wolskiego.
Już go mamy.
Aresztujemy właściwą osobę.
A najpierw skoczymy do apteki.
Ale jesteś zagadkowy.
Jedziesz czy nie?
Jadę, jadę.
Dzień dobry!
Dzień dobry. Ksiądz na piwko?
Nie, panie Tomku.
Ja przyszedłem do pana.
Do mnie?
W czym mogę księdzu pomóc?
To pan zabił swojego teścia.
Słucham?
Na jakiej podstawie
ksiądz wyciąga takie wnioski?
Ten bar chyba nie jest
specjalnie dochodowy.
Uważa ksiądz, że zabiłem teścia,
bo mi wcisnął deficytowy interes?
Ten zegar...
Zauważyłem go,
kiedy byłem tu poprzednim razem.
Pan zamyka o północy, prawda?
Tak. I co z tego?
Okazało się, że Zdzisław chce
przekazać pieniądze pielęgniarzowi.
Trzeba było działać szybko.
Musiał pan mieć alibi.
Łatwo upił pan jego kolegów
i przekonał do wyjścia z lokalu.
Dziękuję panom. Dobranoc.
Zobaczcie, która jest godzina.
Do widzenia.
Wystarczy na dziś.
MĘŻCZYŹNI BEŁKOCZĄ
Jest za pięć dwunasta. Do widzenia.
Już wystarczy panom.
- A można jeszcze...
- Już nie.
Dobra, dobra, dobra, dobra.
Miał pan dużo czasu,
żeby pójść do jego mieszkania,
zaaplikować mu insulinę
i wrócić do domu.
Policję przekonał pan,
że zamknął pan o północy.
Nie ma ksiądz żadnych dowodów.
Jakim pan jeździ samochodem?
Klienci pana nie lubią...
Pomylili się, zamiast odkręcić koła
w pana samochodzie
odkręcili w identycznym,
należącym do niejakiego Nowickiego.
Zgłosił się do nas.
Zobaczyliśmy nagrania z monitoringu.
Nie wyszedł pan wyraźnie,
ale to pan.
Dobrze, dobrze,
ja zamknąłem wcześniej,
ale to nie jest przestępstwo.
Po co pan kłamał?
Po co poszedł pan do apteki?
Aptekarka zdziwiła się, że ktoś
o tej porze kupuje strzykawkę.
Dał nam ten bar,
ale nie pozwolił sprzedać.
Nikt tu nie przychodził
poza nim i jego kolegami.
A ci zawsze brali na zeszyt.
Dlatego pan zabił teścia?
Nie.
Zrobiłem to dla żony i dla dzieci.
Te pieniądze należały się nam.
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem dokonania zabójstwa.
- Mój anioł stróż nie działa.
- Może mu się gwarancja skończyła.
Wszystko się psuje
dzień po gwarancji.
Anioł stróż ma wieczną gwarancję.
I tak wymyślą coś,
żeby nie przyjąć reklamacji.
Uważasz, że twój anioł się popsuł?
Modliłam się o kotka,
a dostałam żółwia.
Anioł stróż nie jest
od spełniania życzeń.
Ma cię chronić.
Ja mam trzech aniołów.
Zabierają mnie na ciastka.
Ksiądz mówił, że przydział
jest tylko na jednego.
A ja mam trzech.
- Udowodnij.
- Tam stoją.
Będą musieli poczekać,
aż się lekcja skończy.
DZWONEK
Mogę już iść?
Możesz, możesz.
- A my?
- Też możecie.
Pamiętajcie o zadaniu domowym.
- To dla ciebie.
- Dziękuję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc