MARCZAK ŚMIEJE SIĘ
Cztery godziny i jeden mandat.
Za brak świateł stopu.
Będziemy tak galopowali,
to się popocimy.
"Okiełznaj potęgę swojego umysłu".
Rozumiesz? Zobacz.
Śmiało.
Tu zobacz.
Tu.
Ty, jedzie ktoś!
Zero, zero. Ścigamy srebrne BMW.
Numer rejestracyjny: RS 385 LX
od dziesiątego kilometra
Sandomierz-Kielce.
Prosimy o wsparcie.
Policja!
Żyje!
Zobacz!
O, skubaniutki!
Ten nieprzytomny.
Wzywam karetkę.
Marczak, chodź.
Zobacz.
O kurde.
Twierdzi pan, że ktoś
panu podrzucił do bagażnika
trzy kilogramy proszku
i pan nie zauważył?
Nie wiedział pan,
że nosi niezarejestrowaną broń?
Dobra. Lekarz pozwolił
pana zabrać jutro.
Pojedzie pan
do aresztu w Kielcach.
Może sobie pan coś przypomni.
Szefie, mamy potwierdzenie
z laboratorium. To kokaina.
Zawiadomcie depozyt w Kielcach,
że mamy przesyłkę.
Jak się czuje pasażer?
Stan krytyczny.
Może nie wytrzymać doby.
Dzień dobry.
Nie przeszkadzam?
- Tato, jesteś trzecim klientem.
- To nie jest źle.
Odkąd otworzyłam pół roku temu.
Ludzie muszą
się przyzwyczaić do nowości.
Już się poddałam. Trzeba wiedzieć,
kiedy złożyć broń.
Nic się nie sprzedało.
Wybierz wszystko,
co może się przydać w piekarni.
- Nie musisz tego robić.
- Ale chcę.
- Daj znać, kiedy przyjechać.
- Przywiozę.
A to co?
Ekologiczna konfitura z czeremchy.
To też. Przyda się do drożdżówek.
No dobrze, córeczko.
Wszystko będzie dobrze.
- Taty nie ma.
- Przywiozłam trochę rzeczy.
Nie potrzebuję
tego ekologicznego badziewia.
- Ale...
- Dobra, idź już.
Masz jeszcze jakieś faktury,
kotek? Cześć.
Ta bylina już wychodzi.
Znajdź kogoś innego,
żeby cię ratował.
- Nie potrzebuję ratunku.
- Powiedz to tacie i Robertowi.
Przepraszam.
Szczęść Boże.
DZWONI TELEFON
Możejko, słucham.
Tak jest, panie komendancie.
Zaraz, zaraz, to jest niemożliwe.
Ja z tymi ludźmi pracuję od lat.
Ja rozumiem, ale zaręczam...
Tak jest. Niezwłocznie.
Do widzenia.
Gibalski, Marczak, do mnie!
Tak jest, szefie.
W paczkach, które
zawieźliście do wojewódzkiej,
była glukoza z gipsem.
I śladowe ilości kokainy.
To niemożliwe!
Mieliśmy potwierdzenie
z laboratorium.
Oddajcie broń, odznaki,
przebierzcie się w cywilne ciuchy.
- To jakiś żart?
- Jesteście zawieszeni.
Ale za co?
Mam was zatrzymać
do przesłuchania,
Chyba nie wierzysz,
że mogli ukraść kokainę?
Nie, ale ich podpisy
są na protokole w laboratorium.
Nie dopuściliby
do podmiany podczas transportu.
Ci z depozytu sugerują,
że to nasi podmienili.
Nie wierzę w to.
Ja też nie, ale nie mogą
teraz wrócić do służby.
Porozmawiajmy z nimi.
Może sobie coś przypomną.
Zacznijmy szukać złodzieja!
Nie możemy.
Przysyłają kogoś z wojewódzkiej.
Wiemy kogo?
Nie.
Pewnie znów jakiegoś partacza.
Dzień dobry. Zdaje się,
że mówią panowie o mnie.
Utylizują materiały na bieżąco,
oprócz dowodów
w toczących się procesach.
Sprawdzili
wszystkie depozyty od was.
Wyniki są jednoznaczne.
Ktoś od dwóch lat
kradnie część narkotyków.
Braki uzupełnia
innymi substancjami.
Tyle lat nikt nie badał
materiałów z depozytu?
Próbki pobierane są wyrywkowo.
Materiał, który dostają,
jest zapieczętowany.
Chyba że po wszystkim
ktoś próbuje jeszcze namieszać.
Daję głowę za moich ludzi.
Przyjechaliśmy
do laboratorium po 8.00.
Pobraliśmy materiał dowodowy.
Podpisaliśmy protokół
i pojechaliśmy do Kielc.
Pamiętacie nazwisko laboranta,
który przekazał paczkę?
- Tak. Gluziński.
- Było jak zawsze.
Za każdym razem odbieraliście
materiał dowodowy od niego.
On tam najdłużej pracuje.
I ta babka, która przyjmowała
materiał. Murawska.
Murawska.
- Nie zaglądaliście do środka?
- A po co?
Nigdzie na trasie z Sandomierza
do Kielc się nie zatrzymaliście?
Już pani mówiłem,
że się nie zatrzymywaliśmy.
To można sprawdzić,
w radiowozie mamy kamerkę.
Sprawdzę to.
Chyba nie myślisz,
że to nasze chłopaki?
Dla waszego dobra
nikomu nie powinnam tego mówić.
Przewiń na szybkim,
bo nic się nie dzieje.
Mnie mogłabyś powiedzieć.
Tobie szczególnie nie mogę.
Czyli uważasz, że to ktoś od nas?
Ale nie Gibalski i Marczak.
Nie wysiadali z radiowozu
podczas całej drogi.
I poszli prosto na komisariat.
Może zrobili to
w toalecie w wojewódzkiej.
Mietek!
Nie jestem waszym wrogiem.
Możemy już wracać do pracy?
Jeszcze nie.
Na taśmie widać,
że nic nie zrobiliśmy.
Muszę zbadać,
czy nie byliście z kimś w zmowie.
- W jakiej zmowie?
- Pani aspirant...
Spokojnie, takie są procedury.
Muszę sprawdzić
wszystkich na komendzie.
Narkotyki zniknęły,
kiedy wy je mieliście.
Czy ja wyglądam jak jakiś Houdini?
Przecież nie mogliśmy
tego zrobić poza kamerą.
Dopóki tego nie zbadam,
nie możecie pracować.
To co mamy robić?
Zostać tu czy iść do domu?
Właśnie. Bo chcielibyśmy
się na coś przydać.
Świetnie,
bo mam dla was zadanie.
No kici, kici...
KOT PRYCHA
Widziałeś, co zrobił,
sierściuch jeden?!
Jak myślisz, o co mu chodzi?
Może nie jest głodny?
- Nie lubi nas.
- Czemu?
Bo wyjść nie chce.
Ja wiem? Nie znam się na kotach.
Może on jest nieśmiały?
Zobacz, co ci wujek przyniósł...
Zobacz, zobacz. Kici, kici.
Zważyłam materiał
w obecności tych funkcjonariuszy,
którzy przywieźli
paczki z proszkiem do nas.
Jak dużą próbkę
pobrała pani do badania?
Pierwszą, niewielką,
do wstępnego badania,
do stwierdzenia
zawartość narkotyku
i ustalenia,
do jakiej grupy należy.
Drugą, większą,
do analizy chromatografem,
żeby ustalić
szczegółowy skład narkotyku.
Ilość wykorzystanego materiału
zapisujemy w dokumentach.
- Herbaty?
- Chętnie.
To standardowa procedura?
Tak. Wszystko
opisałam w protokole.
Wykorzystany materiał szczegółowo
opisujemy w dokumentach.
A co pani zrobiła później?
Po zbadaniu materiału
zadzwoniłam na komendę,
żeby przekazać wyniki badań.
Resztę zabezpieczyłam do czasu
przewiezienia do depozytu.
To był akurat koniec mojej zmiany,
więc potem udałam się do domu.
Według grafiku w pracowni
pozostał tylko pan Gajowicki?
Zamienił się z Gluzińskim.
Musiał coś załatwić przed urlopem.
Po pani wyjściu w laboratorium
został tylko Roman Gluziński?
Tak. Ale to porządny człowiek.
Nie zrobiłby czegoś takiego.
Dzień dobry.
Pan Roman Gluziński?
To nakaz przeszukania.
Aspirant Ewa Kobylicka.
Komenda Wojewódzka w Kielcach.
Prowadzę dochodzenie
w sprawie kradzieży narkotyków.
- Mogę zadać panu kilka pytań?
- Tak.
Czy pan jako ostatni
wczoraj opuścił laboratorium?
- Tak.
- O której?
Nie wiem...
Koło 23.00.
Miałem trochę zaległej roboty.
Gdzie się pan udał później?
Tutaj, do domu.
Przepraszam, nie rozumiem.
- Znaleźliśmy to.
- Na półce.
Zabezpieczyliśmy
marihuanę u jednego z laborantów.
Może pochodzić
z materiałów dowodowych.
To ja go przesłucham.
Może mi pan udostępnić
gabinet do przesłuchania?
Pewnie. Możemy
go przesłuchać razem.
- Rozumiem.
- Dziękuję.
Gabinet jest pani.
Tak dawno nigdzie nie byliśmy.
Wiem, kochanie, ale zobacz...
Roboty mam po kokardę.
Faktury się nie obrażą,
jak wieczór spędzisz ze mną.
Faktury pewnie nie,
ale umówiłem się ze Stawskim,
że siądziemy nad jego rachunkami.
To ten od pralni?
Nie jest zamknięta?
Otwiera ją coraz rzadziej.
Jego żona jest w szpitalu.
Jego samego nie stać na opłacenie
połowy leków z emerytury.
No dobra...
Poczekać na ciebie z kolacją?
Przez swoje dobre serce
nabawisz się wrzodów.
Dziękuję bardzo,
tylko że to może jeszcze potrwać.
Ale jutro dokądś cię zabiorę.
- Obiecujesz?
- Obiecuję.
Trzymam cię za słowo.
Nie siedź za długo.
Dobrze, zacznijmy jeszcze raz.
Co pan robił
od przejęcia zmiany w laboratorium
do jej zakończenia?
Pracowałem, a co miałem robić?
Opuszczał pan laboratorium?
Na siku? To panią też interesuje?
Ktoś pana odwiedzał
w laboratorium?
Jak byłem, to nie.
Chyba że jak byłem na siku.
- Proszę zachować powagę.
- Jestem poważny.
- Komu sprzedał pan narkotyki?
- Z grubej rury, co?
- Żadnych narkotyków nie miałem.
- Znaleźliśmy u pana marihuanę.
Myślałem, że to kocimiętka.
Trzymałem dla babci.
Komu sprzedawał pan
skradzione narkotyki?
- Nie sprzedawałem.
- To co pan z nimi robił?
Nic, bo ich nie ruszałem.
Dobrze, ja mam czas.
Zacznijmy jeszcze raz.
Dzień dobry!
Powiedział,
żebym nie czekała na niego.
Jak nie wrócił do 11.00,
poszłam spać.
Gdybym mu zabroniła
zostać w biurze...
Nie mogła pani tego przewidzieć.
Mogłam go zmusić,
żeby wrócił ze mną.
Ten Stawski...
nie płaci nawet
za prowadzeni księgowości.
Rozumiem. Zanotowałeś?
Tak.
Musimy przesłuchać Stawskiego.
Pani przyjechała swoim samochodem?
Słucham?
Przyjechała pani swoim samochodem?
Tak.
W tym stanie nie powinna pani
prowadzić auta.
Mietek, odwieziesz panią do domu.
Dziękuję, zostanę,
dopóki mąż tu jeszcze jest.
Dobrze. Muszę panią
na chwilę przeprosić.
I co, pani doktor?
Śmierć nastąpiła koło 23.00,
od pojedynczego ciosu w tył głowy
narzędziem tępokrawędzistym.
Szczegóły po sekcji.
Paruzel, zrobiłeś zdjęcia?
Szefie!
Znaleźliśmy na ubraniu jasny włos.
Są na nim ślady krwi.
Trzeba oddać do ekspertyzy.
Mam cię tego uczyć?
Trzeba to zabezpieczyć
i zrobić zdjęcia.
O której to było?
Zaraz po 11.00.
Później już nie wychodziłam.
Na pewno widziała pani
Karolinę Krutyń?
Ja wchodziłam z Dżekiem
po schodach,
a ona wypadła na mnie z góry.
O tu. I aż się od ściany odbiła.
- W tym miejscu?
- Tak.
Przyszłam, żeby oddać Robertowi
pieniądze, które mi pożyczył.
To było gdzieś tak po 21.00.
A gdzie są te pieniądze?
Jak się pokłóciliśmy, to wyszłam.
Dopiero pod swoim domem
zorientowałam się,
że nie zostawiłam u niego koperty.
O której była pani w domu?
Po 22.00.
Po 22.00, tak?
Mhm.
Potem tego wieczoru już pani
nie wróciła do biura pana Lubonia?
Nie, było późno.
Uznałam, że pojadę rano.
Proszę mi wybaczyć pytanie,
ale czy pani ma zaniki pamięci
albo problemy
z utratą świadomości?
Nie rozumiem.
Skąd się wziął krwawy ślad
z pani odciskami na półpiętrze
i świadek, który widział,
jak uciekała pani po 23.00?
Chciałabym zadzwonić do adwokata.
Mam nadzieję, że lubi spacerować.
Nie prycha, to lubi.
Lubię koty,
ale tego to się trochę boję.
Ja bym wolał w krótkich gaciach
z fotoradarem stać,
niż z nim spacerować.
Dzień dobry.
Kici, kici.
Jak myślisz,
kto zakosił narkotyki?
Jak to kto? Ci z wojewódzkiej.
Chcą nas wrobić.
To dlaczego odsuwają
Możejkę od sprawy?
Nie mógłby wiedzieć,
że przekazujemy mniej narkotyków.
Niech Kobylicka szybko
znajdzie dowody jego niewinności.
Jak znajdzie, to Maks ma u mnie
najlepsze żarcie przez miesiąc.
- Zjadłbym coś na mieście.
- Dobry pomysł.
Gdzie wpuszczają z kotami?
Może Chińczyk?
Nie, chodźmy na hot doga.
Nie opublikuję historii
opartej na podsłuchanej rozmowie.
Nie opublikujesz historii
o naszym komendancie.
- Co ty sugerujesz?
- Nic.
Zamiast dać taką bombę
na pierwszą stronę, my się kłócimy.
To może zniszczyć komuś karierę.
Nie mogę tego puścić bez dowodów.
NAGRANIE: "Nie mógłby wiedzieć,
że przekazujemy mniej narkotyków".
Nie wiem, co będzie z komendą.
Kobylicka to dobra policjantka.
Nie przyszła do was,
żeby wam szkodzić.
To wymaga czasu.
Do tego to zabójstwo
tego Lubonia.
Roberta Lubonia?
No.
Żartuje pan?
Zabiła go szwagierka.
Ludzie mają prawo wiedzieć.
To poufne informacje
o postępowaniu.
Przykro mi,
że ten artykuł w was godzi.
Ale jako naczelna
mam obowiązek informować ludzi.
Ciekawe, skąd wzięłaś
te rzetelne informacje.
Powiedzmy, że z samego źródła.
- Od kogo?
- Nie mogę powiedzieć.
Twoi ludzie
powinni być dyskretniejsi
w miejscach publicznych.
To takie dziennikarstwo?!
Przecież wiesz,
że taka nie jestem.
To dlaczego puściłaś to do druku?
Miałam nie wziąć materiału,
bo jest o tobie?
- Mogłaś odmówić.
- Nagrał twoich policjantów.
Nie mogłam nic zrobić.
Szef nie myśli,
że ktoś poszedł z tym do gazety?
Wiem, że nie, ale mają nagranie
rozmowy o tej sytuacji.
Dali szefowi posłuchać?
Rozmowy na temat śledztw
w miejscach publicznych
są zabronione
pod groźbą oddelegowania
do kierowania ruchem.
Dotyczy to również dzielenia się
informacjami z cywilami.
To jasne? Pytania?
To dotyczy wszystkich cywilów?
Bez wyjątku.
Wojewódzka będzie chciała
jak najszybciej pociągnąć
kogoś do odpowiedzialności.
Laborant został zatrzymany.
Ale w Kielcach porównują próbki
znalezionego u niego materiału
ze skonfiskowanymi narkotykami.
Mówi, że kupił marihuanę
na własny użytek.
Nie powie od kogo.
Prawda jest taka, że w tej chwili
szukają kozła ofiarnego.
Nie rozumiem.
Jeśli w gazecie...
- Szefie!
- Nie teraz!
...ukaże się artykuł o tym,
że w Komendzie Wojewódzkiej
nie dopilnowano procedur
i że złodziej działał
niewykryty przez dwa lata,
jak pan myśli, co zrobią szefowie?
Po śmierci mamy Kamila pomogła
Robertowi założyć kancelarię.
Ja otworzyłam
sklep z tanią odzieżą.
Po plajcie była herbaciarnia.
Do każdej inwestycji
szwagier się dokładał?
Tak. Dzięki niemu odzyskałam
część pieniędzy z tych inwestycji.
Później dołożył się
do sklepu ze zdrową żywnością.
Dlatego kłóciłyście się
z siostrą?
Nie chodziło o pieniądze.
A o co?
Jak już było jasne,
że zdrowa żywność nie chwyciła,
przyszłam do biura Roberta,
żeby ustalić plany.
Myślałam, że będzie wkurzony,
że stracił tyle kasy.
Ale on stwierdził,
że nie ma sprawy.
Powiedział,
że nie muszę oddawać pieniędzy,
jeśli pójdę z nim do łóżka.
Zaczął mnie całować
i wtedy weszła Kamila.
Aż trudno mi uwierzyć.
Znałem Roberta tyle lat.
No dobrze, a...
A tego wieczora,
kiedy został zamordowany,
co się wydarzyło?
Udało mi się sprzedać część towaru
i wyposażenia sklepu.
Chciałam oddać Robertowi
te pieniądze.
Znowu się zaczął do mnie dobierać.
Zaczęliśmy się szarpać...
Wybiegłam.
Dopiero pod domem zobaczyłam,
że nie zostawiłam pieniędzy.
Jak wróciłam,
to Robert już nie żył.
Dlaczego nie zawiadomiłaś policji?
Bałam się, że pomyślą, że to ja.
Wszyscy sąsiedzi
musieli słyszeć naszą kłótnię.
Po prostu...
fontikowałam i uciekłam.
A kiedy wróciłaś do biura,
nie zauważyłaś
niczego podejrzanego?
Nie, nic.
Tylko w całym biurze
dziwnie pachniało kwiatami.
Szczęść Boże.
Wracam właśnie od pani siostry.
Ksiądz tylko traci czas.
Karolina próbowała uwieść mi męża.
Nachodziła go.
Chciała mnie nastawić
przeciwko niemu.
Ona potrzebuje pani wsparcia.
Przez nią zostałam wdową.
Skąd pewność,
że to ona jest winna?
Na pewno znowu
próbowała go uwieść.
Myślę, że gdyby
pozwoliła pani jej wyjaśnić...
Ksiądz wybaczy,
ale nie potrzebuję wyjaśnień.
PUKANIE
Już, panie Mietku!
Już myślałem, że pan...
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Proszę bardzo.
Mietek przysłał mnie
w zastępstwie.
Rozegra pani ze mną partyjkę?
W szachy nie za bardzo.
Ale w chińczyka chętnie.
Proszę. Co się stało?
Mietek po tej aferze
z gazetą fontikował,
że jeszcze księdza wciągnie
w tę sprawę z narkotykami.
Tu...
Tu jest wszystko,
co wiedzą o sprawie Lubonia.
Dobrze, niech się pani rozgości,
a ja zrobię herbatę.
Dominik...
może byś zabrał kartkę
i porozmawiał ze mną?
Zanim wrócę, będziesz spał.
Już prawie przekalkowałem.
Nie łatwiej byłoby ze zdjęcia?
Mama nic nie znalazła. Nie ruszaj
się, bo mi krzywo nos wychodzi.
Mam nadzieję,
że chociaż dostaniesz piątkę.
Teraz przez chwilę nie gadamy,
bo maluję usta.
Mógłbyś się uśmiechnąć?
Uśmiechnąć?
A może szczerze?
Dzień dobry.
Władysław Krutyń.
To ja zabiłem Roberta Lubonia.
Tak?
Nigdy nie lubiłem drania.
Przyszedłem do niego
porozmawiać o Kamili.
Zobaczyłem Karolinę,
wybiegającą z kamienicy.
Kiedy zapytałem go o powód wizyty,
zaczął drwić ze mnie, obrażać,
obrażać obie moje córki.
Zdenerwowałem się.
Złapałem kamienną figurkę z półki
i uderzyłem go w głowę.
Jest pan pewny, że to mam napisać
w pańskim zeznaniu?
Tak. Bo to prawda.
Niech pan się przyjrzy
tym zdjęciom.
I odpowie jeszcze raz
na pytanie.
Czy jest pan pewien,
że zrobił to temu człowiekowi?
Wiedziałem, że zdradza Kamilę.
Skłócił moje córki.
Nie żałuję tego,
co zrobiłem.
Proszę mnie aresztować.
Dzień dobry.
Ja do księdza.
Proszę księdza!
Proszę. Herbaty?
Dziękuję.
Co się stało?
Gościa mamy.
Szczęść Boże.
Co panią sprowadza?
Mój ojciec przyznał się
do zamordowania mojego męża.
Chce ratować pani siostrę.
Znał ode mnie wszystkie szczegóły.
Błagam,
niech ksiądz z nim porozmawia.
Porozmawiać...
Oczekuje pani, że przekonam go,
żeby zmienił zeznania,
a wtedy pani siostra
wróci do aresztu?
Widzi ksiądz, ja...
Ja już nie jestem taka pewna,
czy to Karolina zabiła Roberta.
Znalazłam w jego rzeczach
klucz do skrytki bankowej.
Otworzyłam ją.
Jest tego więcej.
Nie wiem, skąd te pieniądze.
Większość rozliczeń
robił za darmo,
pomagał połowie Sandomierza.
No i jest jeszcze to.
Robert Luboń.
A drugi bilet, dla pani?
Był tylko ten jeden.
Mówiłem, że narkotyki
miałem na własny użytek.
Tylko marihuana
znaleziona w pańskim domu
to ten sam towar, co u dilera
zatrzymanego kilka miesięcy temu.
Mogłem ten towar
kupić u tego samego faceta.
To prawda, ale pan podobno
nie pamięta, jak on wygląda.
Gdybym się bardziej skupił,
to coś bym sobie przypomniał.
Sierżancie Paruzel!
Proszę.
Pani aspirant.
Witam. Mam kilka pytań.
Jeśli tylko będę mogła pomóc.
Przez ostatnich kilka lat
trochę ją zaniedbałem.
Rozwijaliśmy z Kamilą piekarnię.
Nie było mnie przy Karolinie,
kiedy mnie potrzebowała.
W końcu mogę to naprawić.
Nie sądzę, żeby oczekiwała
takiego poświęcenia.
A co miałem zrobić? Stary jestem.
Miałem żonę, dzieci,
widziałem, jak dorastały.
Dlaczego ona miałaby
tego nie przeżyć.
Ale nie zobaczy pan wnuków.
Przynajmniej mam szansę je mieć.
Wiemy, że jest niewinny,
ale przyznał się, znał szczegóły.
- Przykro mi, że nie mogłam pomóc.
- Pomogła mi pani.
Bardzo dziękuję.
Panie Mietku, kto to jest?
Laborantka.
Pomaga w sprawie narkotyków.
Przepraszam, ja muszę lecieć.
Ewa, Gluziński
chce złożyć zeznanie.
Dawaj go.
Ups.
Przepraszam. Cześć, Maks.
Musimy pilnie
namierzyć jeden telefon.
Agnieszki Murawskiej.
Jeśli szuka pani
klucza do skrytki Lubonia,
to jego żona panią ubiegła.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
To zapach pani perfum wyczuła
Karolina, kiedy znalazła ciało.
Charakterystyczny zapach,
taki kwiatowy.
Nie wiem, o co chodzi.
W skrytce był jeden bilet.
Robert nie zamierzał pani zabrać.
Nie wiem, co ksiądz sobie uroił!
Zorientowała się pani,
że była potrzebna,
tylko żeby zdobyć narkotyki,
i zabiła go pani.
Nie muszę tego słuchać.
Złożę na księdza
doniesienie do Kurii.
Gluziński opowiedział nam,
że uwiodła go pani
i nakłaniała
do kradzieży narkotyków.
I że sprzedawała je pani
za pośrednictwem Lubonia.
Powiedział o tym,
że to pani nalegała,
żeby pieniądze trzymać w skrytce.
Wie pani,
jakie było jego zdziwienie,
gdy odkryliśmy, że jest pusta?
Nie mógł znieść, że nie chciałam
się z nim umówić i łże.
Więc dlaczego to pani nazwisko
było na upoważnieniu
obok nazwisk Lubonia
i Gluzińskiego.
KAMILA: Co ty tu dosypujesz?
KAROLINA: To tylko czarnuszka!
Ja do Kamili i Karoliny.
Z ZAPLECZA: Tato!
Jest ksiądz pewien?
Może zaryzykuję.
ODGŁOSY SPRZECZKI
Dziewczynki, nie kłóćcie się.
Macie gościa.
ŚMIECHY
Przestań!
Szczęść Boże!
Ona dosypuje czarnuszki.
Klienci chętnie spróbują.
- Tak jest cały czas.
- Przynajmniej ze sobą rozmawiamy.
Szkoda, że tak głośno.
Lecę, szefie!
Jesteśmy wszyscy?
Chciałbym wznieść toast
za naszą panią aspirant,
która uratowała
dobre imię komendy,
rozwiązując sprawę zaginięcia
narkotyków z depozytu.
Zdrowie pani Ewy!
Dziękujemy bardzo!
Zrobimy sobie zdjęcie?
To może ja takiego selfika cyknę.
Chwilunia.
I teraz!
RAZEM: Sandomierz!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc