WYSTRZAŁ
Ej!
To dziesiąty napad,
a wy nie macie punktu zaczepienia.
Niestety.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Gibalski.
Co tam, Gibalski?
Gdzie?
Dobra, zaraz będę.
Jedenasty napad najprawdopodobniej.
Dokończymy kiedy indziej.
Pewnie. Oczywiście.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Śpieszę się.
Mógłby ksiądz czasem przegrać?
Przegrać?
Pan Mietek coraz bardziej
przejmuje się swoimi porażkami.
Tym razem nie o to chodzi.
Emilka! Ruchy, ruchy.
Zaraz zaczynamy zdjęcia.
Zniknął w tamtej uliczce.
Wysportowany.
Widział go pan?
- Miał szalik na twarzy.
- Arafatkę.
Łuska do zabezpieczenia.
- Był w szarej bluzie z kapturem?
- Tak.
Wszedł, wyjął pistolet. Był dziwny.
- Mówił cicho.
- Co mówił?
"Dawaj kasę".
Oddałem wszystko - 820 złotych.
Jak chował pieniądze,
złapałem go za rękę.
Pistolet wystrzelił,
a ja poleciałem tutaj.
Wreszcie coś mamy.
Dzwoń po techników.
- Ja wezmę tę grę.
- 90 złotych.
Proszę.
Kasa! Szybko, bo będę strzelał!
Portfel!
DZWONEK
Możejko!
Kupiłeś "Wielkie bitwy"!
- Proszę.
- Takie same jak twoje.
Możejko, a może z nami
Julka jechać na ryby?
- A pytałeś tatę Julki?
- Pytał.
To nie będzie problem?
Nie będzie. Złapię rybę dla mamy.
Ona gotuje ryby i robi zdjęcia.
A moja mama miała wypadek
i nie gotuje.
Dlatego to my ugotujemy coś mamie.
Zupę rybną.
Panie Marku, nie ma problemu.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Tak, Mietek?
Jaki napad? Na księgarnię?
Dobrze. Dobra, to zaraz będę.
Mam problem.
Muszę wracać do komendy.
Akurat dziś Daria zmienia gips.
Zabierzemy Dominika do nas.
- Ja go odbiorę jak najszybciej.
- Spokojnie.
- Bierzemy grę.
- Nie śpiesz się.
Dobrze. Leć.
Tak może być?
Kolor nie wygląda dobrze.
To nie wiem. To mamy problem.
Rzeczywiście.
Przecież tego się nie da jeść!
Na co tyle papryki?
Czytelnicy bloga jedzą oczami.
Lepiej?
No lepiej.
Lepiej.
Już mi ślinka leci.
Szkoda tylko, że niezjadliwa.
Zdjęcie powinno opowiadać historię.
Stworzymy wrażenie
twórczego nieładu.
Opowiemy o bardzo zajętej gospodyni,
która gotuje i fotografuje w biegu.
Święte słowa.
Jak wam idzie?
Cicho, cicho.
Gliceryna udaje wodę.
Daliśmy papryczce efekt świeżości.
Tylko niestety ksiądz tego nie zje.
Nie?
Nie.
Fasolka jest podretuszowana.
Można tak powiedzieć.
Gotowe. Proszę.
Fajne.
Ładnie wygląda.
Jaki czas dzieli te dwa napady?
41 minut.
Jakieś nowe ustalenia?
Zdążył się przebrać,
ale nie zmienił chusty na twarzy.
I to wszystko?
Dwanaście napadów
w ciągu dwóch miesięcy
i ty wyciągnąłeś jeden wniosek?
- Jakiej używa broni?
- Nagranie jest niewyraźne.
Laboratorium zidentyfikowało broń
po łusce i pocisku
- to mauser C96.
Sprawdzamy, czy wcześniej
brał udział w napadzie.
Łuska jest sygnaturowana
w języku niemieckim.
Ludzie na mieście boją się,
że ten bandyta kogoś zabije.
Ja też się boję.
Wezwałem wsparcie z wojewódzkiej.
Dzień dobry, proszę.
DOMINIK: Dzień dobry.
Dzień dobry.
Mamo, tata Dominika
pojechał łapać przestępców.
O co chodzi?
Nie wiem.
Napadli na księgarnię.
- Pobawią się u nas.
- Jasne.
- Chodźmy.
- Do widzenia.
Do widzenia. Dziękuję raz jeszcze.
- Ja chcę dowodzić Armią "Poznań".
- Nie, ja!
Dominik, dowodzisz Armią "Pomorze".
- Ja będę generałem von Rundstedtem.
- Śmieszne nazwisko.
- To gra dla dzieci?
- Dozwolona od siedmiu lat.
Przecież uczą się historii.
Co się czepiasz, bratowa?
Kto dowodził Armią "Poznań"?
- Melduję, że generał Kutrzeba.
- Spocznij.
- A ja?
- Dowódca Armii "Pomorze"?
- Melduję, że generał Bortnowski.
- Spocznij.
- I co?
- Dzieciaki, odrabiamy lekcje.
DOMINIK: Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć...
- Długo jeszcze?
- Nie rozumiem.
Mieszka z nami od pół roku.
Brakuje mi prywatności.
Stracił mieszkanie i pracę.
Nie zostawię go na lodzie.
Mógłby wydorośleć.
Ciągle opowiada o bitwach.
Ciągle siedzi w piwnicy.
- Ma dobry kontakt z Julką.
- I to mnie martwi.
- Chyba przesadzasz.
- Chyba nie.
Porozmawiaj z nim.
Wyprodukowany w sierpniu 1939.
- Wiesz, skąd to wiem?
- Skąd?
Został fabrycznie naostrzony
przed oksydacją.
Rzeczywiście.
Co jest? Koniec z fajkami.
- Chcesz iść na zawodowego?
- Chcę.
W Afganistanie
bez kondycji nie wytrzymasz.
- Dzień dobry.
Koniec na dzisiaj.
Norbert.
- Pojutrze o 10.00 zaczynamy.
- Jasne. Na razie.
- Do widzenia.
Przecież cię nie przyjęli do wojska.
Trzeba dawać
dobry przykład młodzieży.
No właśnie.
Wykopałem go dwa tygodnie temu.
Wiesz, jak się nazywa ten szlif,
panie profesorze historii?
Daj spokój.
Co? Agata?
Za bardzo wchodzi ci na głowę.
Szukasz pracy?
Mam coś lepszego na oku.
To będzie duża kasa.
Wyraźnie pan dzisiaj nieskupiony.
Po mieści krąży bandzior,
a my stoimy w miejscu.
Kogoś zabije i wszyscy powiedzą,
że to wina policji.
On naprawdę
nie zostawia żadnych śladów?
Moim zdaniem on już siedział.
Dobrze zna się na swoim fachu.
Wczoraj napadł na dwa sklepy
w przeciągu 40 minut.
Może to nie jest jedna osoba?
To czemu używają
takiej samej chusty?
Może chciał dokonać napadu
nie na swoje konto.
W tej sprawie jest coś dziwnego.
Sklepikarka, na której sklep
napadł dwa miesiące temu,
dostała ten list.
Przesłał jej 300 złotych.
"To pierwsza rata. Oddam wszystko".
Coś mi się zdaje,
że to nie jest recydywista.
Dlaczego?
Bo nagle ma wyrzuty sumienia?
Bożena?
KOBIETY ŚMIEJĄ SIĘ
Agata?
- Cześć.
- Ile to już lat?
Jedenaście.
- Co tu robisz? Mieszkasz tu?
- Tak.
- A ty?
- Jestem tu służbowo.
Zatrzymałam się w hotelu.
Mam ważne spotkanie.
Tu masz telefon, adres.
Odwiedź nas jakoś.
- Wyszłaś za...
- Za Marka.
- Został nauczycielem?
- Skąd wiesz?
Zawsze pasował mi na belfra.
W dobrym tego słowa znaczeniu.
- Zadzwonię. Muszę iść.
- Pa!
Proszę wszystkich o uwagę.
Przedstawiam panią nadkomisarz
doktor Bożenę Dębińską,
psycholog policyjną.
Pani doktor konstruuje
portrety psychologiczne przestępców.
To tyle ja. Teraz oddaję pani głos.
Chcę powiedzieć, że przygotowaliśmy
dla pani biureczko.
Mam nadzieję, że będzie nam się
dobrze współpracować.
Przeanalizowałam akta.
Mamy twardy orzech do zgryzienia.
Tyle to i my wiemy.
Co pan powie
o sposobie działania sprawcy?
Grozi bronią. Żąda pieniędzy.
- Agresywny jest.
- Myli się pan.
On ma dużą inteligencję emocjonalną.
Nie chce nikomu zrobić krzywdy.
Wystrzał z pistoletu
był przypadkowy.
Zawsze mówi "Dawaj kasę",
ale nie zastrasza ofiar.
Przepraszam.
W księgarni groził sprzedawczyni.
To nie był sprawca, którego szukamy.
To naśladowca?
Właśnie.
Przepraszam, a skąd taki wniosek?
Sprawca obserwował sklepy.
Wybierał obiekty bez monitoringu.
Księgarnia to jedyny sklep z kamerą.
Jego odzież nie zwraca uwagi.
Czemu włożył kolorową bluzę?
Jedyny stały element to chusta.
Naśladowca czytał prasę.
Chciał zrobić to na jego konto.
Przeanalizował pan akta.
Czyli powinniśmy
szukać dwóch mężczyzn?
Paradoksalnie może nam to pomóc.
Nie wykluczam, że się znają.
Jeden doprowadzi nas do drugiego.
Godziny napadów sugerują,
że sprawca ma dużo czasu.
I wyrzuty sumienia.
Ofierze pierwszego napadu
przesłał 300 złotych.
Na kopercie nie ma odcisków palców.
Nie mamy go w kartotekach.
Gorsza sytuacja materialna
popchnęła go do przestępstwa.
Zgadza się. W jego życiu
wydarzyło się coś dramatycznego.
Utrata pracy lub choroba w rodzinie.
To tyle.
Co robisz dzisiaj?
Praca operacyjna.
Mam spotkanie z informatorem.
Przysługa za przysługę.
Pamiętasz ten napad na bank?
Pomógł mi znaleźć
właściciela broni.
Też chodziło o starą wojskową broń?
Tak.
Nie tracisz czasu. Dzięki.
To świeże, dorodne pomidorki.
A to?
To się nie nadaje.
Do czego?
Do sesji fotograficznej.
Dobra, kilo tych poproszę.
Dzień dobry.
Poproszę małosolnego.
Dużego, jak zawsze.
Te małosolne są genialne.
Z koperkiem... Palce lizać!
Tzatziki!
Co?
To ja też wezmę ogóreczków,
ziemniaki, koperek.
Dziękuję.
Do widzenia.
Dziękuję za inspirację.
Co jest, komendancie?
Żarty sobie robisz?
Za te wykopki w lesie powinienem...
Wiem. Ale ja panu też pomogłem.
Słyszałeś o napadach na sklepy?
Każdy słyszał.
Poznajesz? To może być mauser C96?
Może.
"Komisarz". Klasyka.
Jaki komisarz?
Tak nazywano tę broń
w Rosji sowieckiej.
Kto może mieć taki pistolet?
Rozejrzę się.
Zrób to. Wiesz, gdzie mnie szukać.
Guzik.
Sorry.
Takie przyzwyczajenie z wojska.
Nie szukacie nowych funkcjonariuszy?
Widzę, że sobie nie radzicie.
Szukamy informacji.
Cześć.
Coś jest nie tak.
Mapa jest autentyczna.
A właściwie to czego szukamy?
- Nie wygadasz się?
- Nie.
Partyzanci zbudowali tutaj
trzy schrony.
Schowali w nich
niemiecką zdobyczną broń.
Jak przyszła Armia Czerwona,
wszystko tu zostało.
To jest kupa hajsu.
Gdybyśmy to znaleźli...
Dlatego morda w kubeł.
Na dzisiaj kończymy.
Pojutrze przeszukamy polanę
od północnej strony. Coś ci pokażę.
Mój szczupak był największy.
Nie złowiłaś szczupaka.
To był pan Płotka.
Jaki "był"? Nie "był".
To była płotka.
To był pan Płotka.
Pani Płotka nazywa się Płoć.
Możejko? Pamiętasz,
jak kiedyś złapaliśmy konia?
Co on mówi? Nie mówi się "konia",
tylko "okonia". To była ryba.
Kiedyś nauczę cię,
jak złowić szczupaka.
Tylko musisz na końcu wędki
zrobić supełek,
żeby szczupak nie uciekł.
Dobrze pamiętasz.
DZWONEK TELEFONU
Czekajcie, ktoś dzwoni.
O, mama.
No cześć. Nie, już wracamy.
A ty jak się czujesz?
Dobrze. Już ci daję.
Mamo, wiesz, jak fajnie było?
Tak, jasne, że wszystko opowiem.
Daj jeszcze mamę.
Już będziemy za chwilę.
Na razie, pa.
STRZAŁ
Ktoś poluje.
Chodźcie szybko do samochodu.
- A jak to bandyta?
- Nie.
STRZAŁ
Zostały dwa naboje. Twoja kolej.
Noga do przodu. Ręce do góry.
Luźniej. Wyceluj.
- Miały być dwa.
- Czekaj, pokaż.
- Będę cię ubezpieczał.
- Nie. Zaopiekuj się Julką.
Nie wychodźcie.
Bądźcie w samochodzie.
- Zabiłeś kogoś?
- Nie chcę o tym mówić.
Coś ci powiem. Daj słowo oficera,
że nikomu nie powiesz.
Słowo.
- To mnie szukają.
- Kto?
Napady na sklepy to moja robota.
Mamusia czeka z obiadem.
- Masz bujną wyobraźnię.
- Tak?
Patrz.
Nie zostawiam śladów.
Nie znajdą mnie.
No co? Trzeba sobie jakoś radzić.
Trudne czasy.
- Masz bujną wyobraźnię.
- Tak?
To poczekaj do jutra.
Mietek.
Wiem, gdzie nasz gagatek
urządza sobie treningi strzeleckie.
Wiesz, gdzie jest
ta stara szkolna strzelnica?
Dokładnie. Zabierz techników
z łopatami i sitami.
Muszę kończyć. Na razie.
Nikogo nie złapałeś?
Co ja mówiłem?
Mieliście zostać w aucie.
- Chcieliśmy tylko pomóc.
- Wiem.
Ale nie było bandyty.
Wszystko jest dobrze.
Zawsze miałaś artystyczną duszę.
Fajnie, że możesz żyć
z tego, co lubisz.
A ty czym się zajmujesz?
Jestem profilerką.
Marek, otwórz wino.
Profilerką? Czyli co?
Robię portrety psychologiczne
przestępców.
Biega tu u was taki jeden z bronią
od kilku miesięcy.
Nie porto. Białe.
- I co? Pomagasz policji go złapać?
- Próbuję.
Super.
A ty ciągle milczek?
Po ośmiu godzinach w szkole
oszczędzam struny głosowe.
A co do tego bandyty
- ustaliłaś już coś?
Niestety pojawił się naśladowca.
Ale nie będę was zanudzać.
- Dobry wieczór.
To mój brat Paweł.
Mieszka z nami.
- Zdjęcia gotowe. Jedzmy.
- Pozwól na chwilę.
- Mogę umyć ręce?
- Na lewo jest łazienka.
PAWEŁ: Agata się nie domyśla?
Nie.
Będę jej musiał powiedzieć.
Nie rób tego.
Proszę cię.
Witam, panie Mietku.
Witam.
No i co tam? Co pan ustalił?
Ksiądz trafił w dychę.
To znaczy?
Nasz seryjny nie ma pracy
albo na gwałt potrzebuje pieniędzy.
Ma naśladowcę.
Pan wie, kto to?
Taki portret psychologiczny
stworzyła nasza profilerka.
Możejko ją wezwał...
Dzień dobry.
Wezwał ją, żeby nam pomogła.
A jak tam nasza partyjka szachów?
Wie pan, co myślę?
No?
Może sprawca
już w ogóle nie zaatakuje.
Nie rozumiem.
Jak to "strzelali się"?
Tata Dominika schował nas w aucie.
- Poleciał ich złapać.
- Kogo?
Bandytów. Ale uciekli.
Tata Dominika znalazł naboje.
Powiedział przez telefon,
że gagatek urządził sobie trening.
Jak mogłeś się na to zgodzić?
Nic im nie groziło.
Była strzelanina w lesie!
- Julka, jedziemy do szkoły.
- Porozmawiamy o tym.
Tu masz rozpiskę na dzisiaj.
Rachunki do zapłacenia
i lista zakupów.
Przyjedźcie po mnie na plebanię.
Myślałem, że zacząłeś nosić spodnie.
Znalazłeś mieszkanie?
Muszę lecieć.
Rozmawiałeś z nim?
- Tak, ale...
- Ale co?
Nie chcę,
żeby wujek się wyprowadził.
Pośpiesz się.
Pocisk ze sklepu został wystrzelony
z tej samej broni.
Dyskretnie obserwujemy strzelnicę.
Może tam wróci.
Nie posuwamy się do przodu.
Miałem nieco większe oczekiwania
w stosunku do tej pani doktor.
- Nie przeszkadzam?
- Nie, niech pani siada.
- Mam dobrą i złą wiadomość.
- Potrzebujemy tylko dobrej.
Sprawca już nie uderzy.
Też tak myślę.
Zwykle działał spokojnie.
Starał się,
żeby nikomu nic się nie stało.
Ten wystrzał skłoni go
do zaprzestania działalności.
- Trafny wniosek.
- Co z tego wynika?
Jeśli te podejrzenia są prawdziwe,
trudno będzie go złapać.
Mam podejrzenia,
ale nie mam dowodów.
PUKANIE
GIBALSKI: Można?
- Ktoś mówi, że zna seryjnego.
- Wprowadź.
O!
Mówił pan,
że jak się czegoś dowiem...
Dzień dobry.
Podobno go znasz?
Osobiście.
Nazywa się Norbert Paluch.
Mówił, że to on napada.
- Czym się zajmuje?
- Uczy się.
- Jak to się uczy? Ile ma lat?
- Siedemnaście.
Mówił, że coś na dziś szykuje.
Gdzie?
Nie wiem.
Zna pan jego adres? Mietek, zwiń go.
Może nie jest za późno.
Jego wiek nie zgadza się z profilem.
Kasa!
Szybciej, bo strzelę!
KRZYK CHŁOPAKA
Nie chciałem nikogo zabić.
To wiatrówka.
- Wygląda jak prawdziwy.
- Wiemy.
Gdzie ukryłeś mausera?
Wcześniej czy później znajdziemy go.
- Przyznajesz się do 13 napadów?
- Tak.
Wpuścicie telewizję na dołek?
- Telewizję?
- Pewnie chcą zrobić ze mną wywiad.
Z twoim wspólnikiem
też mają zrobić wywiad?
- Ja pracuję sam.
- Na strzelnicy nie ćwiczyłeś sam.
Dobrze się bawiliście?
- Powiedział wam?
- Powiedział wszystko.
Tak, to on was na mnie nasłał.
Pieprzony Pawełek.
Bohater z Afganistanu. Zwykły kabel.
Zaraz, zaraz. Paweł Karpiuk?
Trzyma tego mausera w piwnicy.
W takiej starej skrzyni na amunicję.
To na razie wszystko.
Marczak!
Wyprowadź go.
Proszę bardzo, idziemy.
Pozwoliłeś, żeby informator
tobą manipulował?
Powiedział prawdę.
Paluch napadł na sklep.
Paluch to naśladowca.
Źle wybrał obiekty.
Wokół sklepów było dużo ludzi.
Działa inaczej niż seryjny.
Jest niedojrzały.
Prawdopodobnie Karpiuk mu imponował.
- Więc Karpiuk...
- Pasuje do profilu.
Dobra. Napraw swój błąd.
Pamiętaj, że on ma broń
i potrafi jej używać.
Tak jest.
Skąd pani wiedziała,
że na strzelnicy też był Karpiuk?
Miałam podejrzenia co do niego.
To szwagier mojej koleżanki.
Byłam u nich.
Jego brat chyba też go podejrzewa.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Nie ruszaj się!
- Na ziemię!
- Panowie...
Na ziemię! Ręce na widoku!
Grzecznie leżysz! Łapy szeroko.
Druga.
Co?
Myślałeś,
że będziesz nas wodził za nos?
AGATA: Świetne.
Dobry pomysł z białym obrusem.
Neutralne tło.
Natalio, zawsze wierzyliśmy
w twój talent.
Co ksiądz sądzi
o chaosie kontrolowanym?
Chaosie?
Dużo się dzieje na zdjęciu.
I dobrze. Ma pani
naturalny dar kompozycji.
Dziękuję.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę. Proszę bardzo.
Zapraszam.
Dzień dobry.
Zebranie rady pedagogicznej
przeciągnęło się.
Dzień dobry.
Na nas czas.
Będę komentować na pani blogu.
Dziękuję za pomoc.
Nie ma za co.
Do widzenia.
Tak?
No to gratuluję, panie Mietku.
A można wiedzieć kto?
Tak?
Rozumiem. To do zobaczenia.
Złe wieści?
Policja zatrzymała
brata pana Marka.
Podejrzewają,
że to on napadał na sklepy.
- A ma taką porządną rodzinę.
- Dziwne.
No dziwne, ale nie odpowiadamy
za swoich krewnych.
Nie o to mi chodzi.
Planowałeś następny skok?
Nie.
Chciałem tylko wyrzucić dowody.
Skończyłem z tym.
Kombinowałem,
że jak aresztujecie Palucha,
to przestaniecie węszyć.
Gdzie pracujesz?
Jestem kolekcjonerem.
Skoków na sklepy.
Masz ich na swoim koncie 11.
Żeśmy pożartowali.
W wojsku też nie byłeś.
Zacznijmy od początku
- twój pierwszy napad.
Nic więcej nie powiem.
Muszę zapłacić za to, co zrobiłem.
Twoja wola.
Wierzbicki!
Zaprowadź pana na dołek.
Gratuluję.
Przewidziała pani,
że jest bezrobotny, ma 25 lat,
ma naśladowcę, nie był karany.
Ja go też złapałem
dzięki wspólnej pracy.
A więc ja panu też gratuluję.
Szczęść Boże.
O, ksiądz.
Dzień dobry.
Co księdza do nas sprowadza?
Taką prośbę mam, chcę porozmawiać
z panem Karpiukiem.
Z Karpiukiem?
A, Karpiukiem!
Tylko że Karpiuk
nie chce z nikim rozmawiać.
Ale może ze mną porozmawia.
A co? Ma ksiądz wątpliwości?
Tym razem my mamy mocne dowody.
Sam się przyznał.
Może jednak spróbuję.
To ja księdza zaprowadzę.
Zapraszam. Chodźmy tędy.
Do widzenia.
Ksiądz wam pomaga
przesłuchiwać podejrzanych?
- Przesłuchiwać nie, ale...
- Ale?
Ale lubi tak pomagać ogólnie.
Z życzliwości.
Bardzo tego żałuję.
Wszystko poszło jakoś tak z rozpędu.
Starałem się nikogo nie skrzywdzić.
Chyba nie do końca.
Pistolet sam wystrzelił.
Nikomu nic się nie stało.
Myślę o tym drugim napadzie.
Uderzyłeś właściciela w głowę.
On do tej pory
ma kłopoty ze zdrowiem.
Obiecuję, że postaram się
jakoś mu to wynagrodzić.
Najważniejsze,
że żałujesz tego, co zrobiłeś.
Proszę.
Szczęść Boże.
Wolę na osobności.
Jasne.
Policja zatrzymała pańskiego brata.
Co się stało?
Przyznał się do napadów na sklepy.
To jakiś nonsens. To nie on.
Ale jednak się przyznał.
Panie Marku...
Pan stracił pracę
dwa miesiące temu, prawda?
Ksiądz wie?
Przypadek.
Emilka mi powiedziała.
Uczył pan w jej szkole.
Dlaczego nic o tym nie wiem?
Szukałem nowej pracy,
ale nie było łatwo.
- Gdyby nie ten pistolet...
- Jaki pistolet?
Przypadkiem go znalazłem.
Codziennie wychodziłem do pracy.
Udawałem, że nic się nie zmieniło.
Miałem czas. Obserwowałem sklepy.
Za pierwszym razem poszło łatwo.
Za drugim i trzecim też.
- Nabrałem odwagi.
- Ale dlaczego?
Co miesiąc przynosiłem pieniądze.
Zawsze więcej zarabiałaś,
byłaś do przodu.
A ja co?
Nauczyciel.
- Na dodatek bezrobotny.
- Mogłeś mi powiedzieć.
Zrozumiałabym.
Razem dalibyśmy radę.
Nigdy nie pomyślałabym,
że jesteś przegrany.
Skończyłem z tym.
Zrozumiałem,
że w końcu zrobię coś złego.
Nawet przypadkowo.
Wczoraj znalazłem pracę.
- Miałem niedługo zacząć.
- Jak to "miałeś"?
Wszystkim oddamy te pieniądze
jakoś stopniowo.
Nie możesz iść do więzienia.
Pozwolisz,
żeby siedział za mnie brat.
Córeczko, muszę ci coś powiedzieć.
A co?
Muszę...
wyjechać.
W delegację.
A kiedy wrócisz?
- Przyznałeś się? Idiota.
- Chcesz siedzieć za mnie?
- Pomyśl o Julce.
- Mogłem wcześniej myśleć.
Agata zgodziła się,
żebyś u nas został.
Opiekuj się nimi.
Siadaj.
I tak wiedzieliśmy, że to nie ty.
Podczas drugiego napadu
nie było nikogo rannego.
Nic takiego nie miało miejsca.
Ksiądz.
Ale tak swoją drogą
trzeba przyznać,
że dobry z ciebie brat.
On ma rodzinę.
Nie chciałem, żeby to się rozpadło.
Jak się zorientowałeś?
Zorientowałem się,
że brakuje jednego naboju.
Zacząłem główkować.
Tylko Marek miał dostęp do skrzynki.
Później znalazłem
dres i chustę w piwnicy.
To był szok.
Zadzwoniłem do szkoły.
Okazało się, że stracił pracę.
- Napadłeś na księgarnię.
- Co?
- Widziałem, jak uciekałeś.
- Ja ci coś powiem.
Zabrałeś mój pistolet.
Straciłeś pracę.
Agata się nie domyśla?
Nie.
Będę musiał jej powiedzieć.
Myślałam, że to brat
podejrzewał ciebie.
Nie usłyszałam całej rozmowy.
- Co?
- Nieważne.
Jednak się pomyliłam.
Bracia różnią się od siebie,
ale są podobni.
Wykonała pani kawał dobrej roboty.
To nam bardzo ułatwiło pracę.
Dziękuję.
Wcale się z tego nie cieszę.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Szach i mat.
Gratuluję. Błyskotliwa końcówka.
Do północy szykowałem strategię.
Muszę się czymś księdzu pochwalić.
Za ostatnią sprawę
dostałem od Możejki
pochwałę z wpisem do akt.
Brawo! Wzrosła klikalność.
Dziesięć tysięcy wejść dziennie.
Wiecie, co jest dziwne?
Najwięcej przeczytało
nie przepis na krem z pomidorów...
Tylko na tzatziki
z ogórków małosolnych.
Tzatziki a la Mieczysław.
Mieczysław?
Bo mnie pan aspirant zainspirował.
To był kompletny przypadek.
Nie gniewa się pan,
że użyłam pańskiego imienia?
Jestem zaszczycony.
Pan inspirant Nocul.
Możemy tak mówić do pana?
No pewnie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc