- Jesteś!
- No, jestem.
Świetnie.
- Jedziemy?
- Jedźmy.
Dowiem się w końcu dokąd?
Miałeś mnie zaprosić na kolację.
Pojedziemy do Janowa Lubelskiego.
Tam jest dworek z restauracją.
- Chcesz?
- Chcę.
Rozważyłaś moją propozycję?
Tylko biznes!
Ale jesteś romantyczny.
No dobrze, wsiadaj. Porozmawiamy.
Może coś da się zrobić.
Podobają mi się
takie dziewczyny jak ty.
- To znaczy jakie?
- No takie.
Pełne energii,
wiedzące, czego chcą.
Nie wiesz, jaka jestem.
Krótko się znamy.
A jednak. Wystarczy patrzeć,
słuchać, wyczuwać...
Naprawdę?
Umiem patrzeć tak, żeby zobaczyć.
Proszę, proszę, jaki pyszałek.
- Wiele miałeś kobiet?
- Kilka.
Nie zatrzymuj się,
tylko zadzwoń po pomoc.
Chyba powinnam.
Przepraszam, coś się stało?
Hej, co jest?
- Spokojnie.
- Kornel!
Nie rób głupstw, bo zginiemy!
Nie róbcie nam krzywdy.
Czego chcecie? Dam wam wszystko.
Mam pieniądze w torebce.
Puść mnie!
Julka! Czekaj!
Nie zostawiaj mnie z nimi!
O co wam chodzi?
Macie moje karty, PIN-y.
Czego jeszcze chcecie? Mówcie coś!
Co? Chcecie nagrania?
Powiem wam, gdzie je trzymam,
tylko mnie puśćcie!
Powiedz coś!
Ej!
STRZAŁ
- Kici, kici.
- Kto tu tak śpi?
Tak, jak lubisz. Czarna, bez cukru.
I jeszcze w filiżance.
Ile tu się zmieniło
od mojej ostatniej wizyty.
Segregowanie,
terminy, chronologia...
Systematyzowanie alfabetyczne.
Kiedyś wywoływało to popłoch.
Uczymy się.
Mamy świetnego nauczyciela.
Ziarno padło na idealny grunt.
Dobrze, że nie iskra,
boby się zapaliło.
Ale tu u was dzisiaj cicho. Spokój.
Możejko u dentysty. Będzie później.
Mamy trochę oddechu.
Nie, chłopaki?
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Aspirant Nocul, słucham.
Tak? Gdzie?
Proszę zostać na miejscu.
Zaraz będziemy.
Koniec oddechu.
W lesie grzybiarze znaleźli zwłoki.
Przepraszam panią.
Gibalski, jedziemy.
Mogę pojechać z wami?
Naprawdę jest taki niemodny?
No, niemodny.
Taki trochę babciny styl.
Moja babcia ostatnio
zakochała się w dżokejce.
Wygląda w niej świetnie.
A jak wygląda dżokejka?
Fajna, ale...
Ja już jestem z tym tak długo...
Pasujemy do siebie.
Pani mi go wybrała.
Pani była wtedy zachowawcza.
Teraz jest pani odważna,
pewna siebie. Kobieta sukcesu.
Taka kobieta
musi mieć nowy kapelusz.
Tak pani uważa?
Pewnie.
Książka, felietony...
Nie będę pani do niczego namawiać.
Pani musi sama dojrzeć
do tej decyzji.
Pójdę się przejść i...
Dojrzeję. Wrócę.
Pani Natalio!
Proszę sobie to przejrzeć.
Dać mi znać.
A ja wtedy uszyję.
Dobrze. Dziękuję bardzo.
Orest, sam mówiłeś,
że brak jej doświadczenia.
Powtórz, bo nie słyszę.
Gdzie? No tak, u dentysty.
Dobra, bez odbioru.
- On był przywiązany do drzewa?
- Tak.
- Okropny widok.
- Byliśmy wstrząśnięci.
Gibal!
- Dziękujemy.
- Lecę, lecę.
Zajmij się państwem.
Tak jest.
Państwo się nie denerwują.
Służymy pomocą. Proszę za mną.
Pani doktor?
Zginął w nocy. Strzał w serce.
Z bliskiej odległości.
Egzekucja.
Nie miał dokumentów.
Rozebrali go do majtek.
Co ze śladami?
Teraz tu jest klepisko.
Grzybiarze bali się podejść bliżej.
Zabezpieczone ślady wskazują
na obecność kilku osób.
Ilu? Trzech, pięciu, sześciu?
To trawiaste podłoże.
Trudno dokładnie ustalić.
Ale nie mniej niż trzech.
Czyli egzekucja.
Możemy go jakoś zasłonić?
POKASŁUJE
Ona teraz będzie
prowadziła śledztwo?
Gdzie tam! Na praktykach jest.
MOŻEJKO JĘCZY
Taki duży mężczyzna.
To tylko leczenie kanałowe.
NIEWYRAŹNIE:
Jak ja sobie poradzę w pracy?
Znieczulenie
wkrótce przestanie działać.
- Może nic złego się nie wydarzy.
- Jak znam swoje szczęście...
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Tak, Mietek?
NIEWYRAŹNIE: Zróbcie zdjęcie.
Niedługo będę na komendzie.
WOLNO I WYRAŹNIE:
No. A gdzie jest ten las?
Dobra, dobra. Cześć.
Coś się stało?
Wypadek w lesie. Nie jest lekko.
- Czyli my się widzimy...?
- Za tydzień.
Dziękuję. Do widzenia.
Nie mogę się uspokoić.
Aż mam serce struchlałe.
Już nawet nie można
spokojnie na grzyby pójść.
Trzeba było
nie przejmować się borowikami.
W domu nie znalazłabym miejsca.
Ciągle go widzę, jak tam stoi.
Nie wiem, co pani poradzić.
Może niech pani nie myśli o tym.
Łatwo powiedzieć.
Ale dziękuję. Postaram się.
Muszę już iść.
Staszek czeka w samochodzie.
On też jest zdenerwowany.
Spokojnego dnia.
Pani Krystyno!
Zapomniała pieniędzy. Pani Krysiu!
Nie miał dokumentów,
ale wiemy, kim był.
Kornel Brandt, lat 30.
W bazie były jego odciski.
- Co to za jeden?
- Kornel Brandt.
Oszust i recydywista.
Naciągał ludzi na dziwne biznesy.
Dostał dwa lata. Niedawno wyszedł.
Widzę, że...
MÓWI NIEWYRAŹNIE
Słucham?
Szybko wdrażasz się w działania.
- Jakieś przenosiny?
- Nie.
Tylko się uczę.
Od świetnego fachowca.
Co ustaliliście do tej pory?
Yyy... Okoliczności
wskazują na porachunki.
Może po prostu zadarł z kimś.
Trzeba przeszukać mieszkanie.
Wiecie, gdzie mieszka?
Właśnie ustalamy.
Szefie... Może ustalisz,
kto będzie prowadził śledztwo?
Skoro zaczęliście razem...
Powodzenia życzę.
MÓWI NIEWYRAŹNIE
Nie rozumiem.
Proszę o raporty.
Tak jest.
- Rumianek i szałwia.
- Słucham?
Szybciej zejdzie opuchlizna.
No, ładne te kapelusze,
ale takie szalenie strojne.
Gdzie ty się w tym pokażesz?
Może sobie żadnego nie sprawię.
Masz melancholię
po tym zdarzeniu w lesie?
Nie przyzwyczaiłaś się?
Życie jest takie krótkie.
Tym bardziej trzeba sobie
sprawiać przyjemności.
A zresztą...
wcale nie jest takie krótkie.
A ty który byś wybrała?
Ja wybrałabym ten. Pasowałby ci.
Nie jest aż tak wytworny.
To już nic wytwornego
nie mogę mieć?
Oczywiście, że możesz.
Babcia potrafi humor poprawić.
Za to mnie uwielbiacie.
Mogę?
Nie...
Dbał o siebie, co? Tyle zapachów.
Może nie mógł się zdecydować.
Może to nałóg.
Chyba że miał problem z potliwością.
Nieźle mu ktoś
to mieszkanie przetrzepał.
Ciekawe, czego szukali.
Panowie!
Każdy znaleziony notes
bądź numer telefonu jest ważny.
Ta Kobylicka to taka
skrupulatna i logiczna jest.
I ładna jest.
Tak uważasz?
Nie wiem. Tak mi się zdaje.
Może, może. Nie zastanawiałem się.
Jak tam wasze śledztwo?
A!
Wszystkie tropy z mieszkania
zostały usunięte.
Wtedy Ewa...
znaczy aspirant Kobylicka...
Ewa?
No, Ewa, Ewa.
Chyba coś przeoczyli.
Mietek!
Au!
Nic ci się nie stało?
Nie.
Au!
Niezłe źródło informacji, co?
Zaczekaj.
Sprytna ta wasza nowa policjantka.
Prawda?
Może przeniosą ją do nas na stałe.
Oj, Basiu, Basiu...
Zmęczony jestem, naprawdę.
Dobranoc.
Przetrząsanie mieszkania oznacza,
że było tam coś obiektywnie cennego
albo coś cennego dla złodzieja.
Chyba dobrze go znali.
Znaleźliśmy album
z fotografiami jego
z różnymi kobietami.
Wygląda na to,
że kolekcjonował kobiety.
To ciekawa poszlaka.
Wiemy coś o tych paniach?
Takiego farta nie mamy.
I dlatego przyszedłem.
Staramy się ustalić
tożsamość kobiet ze zdjęć.
Tak sobie pomyślałem...
Że może by ksiądz...
przejrzał skany.
Może którąś ksiądz rozpozna.
Liczy pan na to,
że znam wiele osób?
Postaram się pomóc.
DZWONEK TELEFONU
Może poderwał dziewczynę gangstera,
a ten się zemścił.
Proszę o dyskrecję.
Tak, Orest?
No przecież pracuję.
Od razu "na plebanii"!
Kłamstwo to jest zła droga.
Tak, już idę.
Wiedziałam... To znak.
Byłam próżna, ot co!
Same babki.
Miał facet zdrowie
i wielkie serducho.
A wszystkie statystki mówią,
że co drugi Polak umiera z powodu
chorób układu sercowo-naczyniowego.
70 procent Polaków
powyżej 40. roku życia.
Są narażeni na przynajmniej jeden
z czynników ryzyka takich chorób.
Stres, palenie, cholesterol,
wysokie ciśnienie,
nieprawidłowa dieta.
- Nadwaga.
GIBALSKI: Czytałem o tym.
KOBYLICKA: Zwłaszcza nadwaga.
Po co on to robił?
Selfie na stronę internetową?
Mnie się wydaje, że to jest
archiwum kolekcjonerskie.
On te kobiety klasyfikował.
Są ustawione
od najstarszej do najmłodszej.
To jakiś metodyczny narcyz.
Szkoda, że nie wiemy, kim one są.
Zaraz, mogłaby pani cofnąć
na poprzednią stronę?
Znam tę kobitkę.
Kto to?
Fryzjerka mojej żony.
Raz ją odwoziłem do salonu.
Żonę.
Raz babę widziałeś
i tak ją świetnie zapamiętałeś?
Zapadła mi w pamięć, bo...
świetną fryzjerką jest.
- Adres, adres!
- Już niosę.
DZWONEK TELEFONU
Tak, panie Mietku?
Właśnie je przeglądam,
ale tego jest sporo.
Czyli jakiś trop już jest?
Niczego jeszcze nie znalazłem.
Nie rozpoznałem nikogo.
Wejdę sama.
Modelowanie czy strzyżenie?
Możemy porozmawiać?
To dyskretna sprawa.
Przepraszam panią.
Słucham.
- Zna pani Kornela Brandta?
- Nie będę o nim rozmawiała.
Musimy porozmawiać.
Pani jest jego kolejną ofiarą?
Aspirant Kobylicka,
komenda policji.
Pan Brandt nie żyje.
Został zastrzelony.
Porozmawiamy?
Czekam na zewnątrz.
FRYZJERKA: Co mogę powiedzieć...
Były wyznania, kwiaty.
Potem rozmawialiśmy o marzeniach.
Miał spełnić to marzenie
za 20 tysięcy złotych.
Może dałabym się nabrać,
gdyby nie Heniek...
Heniek...
Kornel zginął wczoraj w nocy?
Rany boskie,
a co, jeśli to Heniek?
On tak się odgrażał...
Rany boskie.
Heniek to pani chłopak?
To mój narzeczony.
Odgrażał się?
Zobaczył nas, jak się...
Wpadł w potworną furię.
Na szczęście
nie doszło do rękoczynów.
Była pani z nim wczoraj?
Nie. Wczoraj nie.
Wczoraj piekłam z mamą szarlotkę.
Heniek powiedział,
że ma ważne sprawy.
Wie pani może,
gdzie zastaniemy Heńka?
No tak.
O której to było?
To też może być ważne. Czerwony...
I poproszę
pana numer telefonu jeszcze.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Szefie, właśnie dzwonił kierowca,
który tamtej nocy
przejeżdżał w pobliżu tego lasu.
A co widział?
Widział samochód
wjeżdżający do lasu.
- Jakiej marki?
- Widział tylko, że czerwony.
Niewiele,
ale nigdy nie wiadomo...
- Co okaże się ważne.
- Tak jest.
- Cześć.
- Przyniosłam Mietkowi jedzenie.
Nie lubi jeść na mieście.
Nie ma go?
Akurat prowadzi sprawę.
To zabójstwo w lesie? Bez ciebie?
Partneruje mu
taka fajna policjantka.
Daj mu to i przypomnij,
że obiad jest o stałej porze.
- Życzę sukcesu. Do widzenia.
- Do widzenia.
Komu ja chcę się podobać?
Po co to całe strojenie się?
Zgłupiałam?
Nie. Tak to ja mogę mówić.
Jesteś atrakcyjną kobietą.
Podobasz się mężczyznom.
Pamiętasz, ile ofert dostałaś?
Wszystkie odrzuciłam.
Powiedz sama: one były poważne?
Większość nie.
Widzisz!
Ale jeden wydał ci książkę.
Ja myślę, że powinnaś
poważnie pomyśleć o Pluskwie.
Prędzej pójdę
do biura matrymonialnego.
No to idź. Przekonaj się.
Inaczej byś myślała,
że superokazja
uciekła ci sprzed nosa.
Przepraszam, szukamy pana Wróbla.
Pan Henryk Wróbel?
Ja, a co tam?
Mógłby pan na chwilę przestać?
Na pewno państwo do mnie?
Aspirant Kobylicka
i aspirant Nocul. Policja.
Na pewno do pana.
A w sprawie?
Porozmawiamy na komendzie.
Może się pan ubrać?
Przejedziemy się.
Można na chwilę?
Tak, proszę.
Ja mam takie teoretyczne pytanie.
Pytaj, Natalio. Pytaj.
Załóżmy, że jest kobieta...
samotna...
i ona dojrzała do tego,
żeby z kimś być.
Ale...
Ale dookoła same melepety.
Czy według księdza
ona powinna pójść
do biura matrymonialnego?
Jedno takie nawet znalazła
- Przystań Miłości.
Jeżeli w jej otoczeniu
rzeczywiście...
nie ma nikogo,
do kogo by coś czuła...
No... No nie.
To może skorzystać
z pomocy biura matrymonialnego.
Tak? Dziękuję bardzo!
Powiem jej. Ona się ucieszy.
Nie wierzę!
Co się stało?
Przecież to jest moja modystka.
Ale fajny facet...
Skąd ksiądz ma to zdjęcie?
Ty ją znasz?
Dorota Malicka przecież.
Dorota? Modystka?
Gdzie ma swoją pracownię?
Niedaleko rynku. Na Żeromskiego.
Przyniosę wizytówkę.
Dziękuję. To bardzo ważne.
Co pan robił w nocy
z wtorku na środę?
Z wtorku na środę?
Przewoziłem coś kumplowi.
Męska przysługa.
- Skąd, dokąd?
- Z Sandomierza do Kraśnika.
Ktoś to potwierdzi?
Kumpel.
Jechał z panem?
Nie.
Wtedy nie prosiłby mnie o przysługę.
Zahaczył pan o Lasy Janowskie?
Nie, nie, to nie po drodze.
A tak w ogóle to o co chodzi?
Strzelacie do mnie pytaniami.
MOŻEJKO: Zna pan Kornela Brandta?
- Kornela?
Może coś więcej?
Tyle się gości spotyka...
Nie pamięta pan
adoratora swojej dziewczyny?
Taki galant, lalunia,
fryz na brylantynę?
Rzeczywiście, pogoniłem go kiedyś.
Widziałem go parę razy w siłowni.
Ja trenowałem,
a gościu zajmował się
podrywaniem dziewczyn moich kolegów.
Bardzo wkurzający gościu.
Co u niego słychać?
Nie żyje.
Komuś puściły nerwy.
To nie ja. Mam nerwy ze stali.
Tego jeszcze nie wiemy.
Nie ma pan alibi w noc zabójstwa.
Chyba żartujecie sobie.
Byłem w trasie do Kraśnika.
Nie było mi po drodze
szwendanie się po lasach.
Szkoda, że nikt tego
nie może potwierdzić.
- Jechał pan czerwonym oplem?
- Białym fordem.
Okej, dobra.
Marczak!
Na razie zostanie pan u nas.
Poda nam pan namiary na kumpla.
- Nie dam się w nic wrobić.
- Na dołek.
Gdybym musiał skasować tego gościa,
inaczej bym to rozegrał.
Na dołek, na dołek.
Jestem niewinny.
Na dołek zapraszamy. Proszę.
Śmiało, po schodach. Proszę.
Jeżeli on to zrobił,
to jest świetnym aktorem.
Może dopasujemy do niego ślady.
Sprawdzimy kumpli z siłowni.
Namierzajcie kobiety z albumu.
Tak jest.
Dziękuję za wspólny dzień.
Długi i męczący.
Pomóc z kotem?
Poradzę sobie.
Szkoda, że stoimy w miejscu.
Zdarza się.
Dobrej nocy, partnerze.
Dobrej nocy.
Już otwieram.
Jaki miły klient z rana.
Przyszedł ksiądz po kapelusze?
Niezupełnie.
W czym mogę pomóc?
Przepraszam za ten nieład,
ale to dopiero początek dnia.
Wczoraj musiałam wcześniej zamknąć.
Przyszedłem jedynie zapytać,
czy znała pani Kornela Brandta.
Przepraszam, że pytam, ale...
Wpadło mi w ręce takie zdjęcie.
Poznałam go, owszem.
Lubił się dobrze ubrać.
Sprzedałam mu kapelusz.
Dlaczego ksiądz pyta?
Bo dwa dni temu on został zabity.
O Boże...
Kiedy pani ostatnio
się z nim widziała?
Nie wiem, nie pamiętam.
Jakieś dwa miesiące temu.
Kupił kapelusz.
Nic więcej o nim nie wiem.
To była krótka znajomość.
Miło mi panią gościć.
Pierwsza wizyta jest trudna.
Ale nie pani pierwsza
szuka drugiej połowy.
Ale ja właśnie
nie szukam swojej połowy.
Ja bym chciała znaleźć
kogoś zupełnie ode mnie innego.
Tak się tylko mówi. Chodzi
o kogoś szarmanckiego, bogatego.
Nie musi być bogaty.
Wystarczy, żeby był uczciwy.
I po prostu fajny.
Może być też odrobinę przystojny.
Powiem pani, że te pierwsze cechy
ważniejsze od urody.
Przejrzenie kilku ofert
zajmie trochę czasu.
Za dwie godziny muszę być w domu.
Zdążymy.
Zaraz sobie porozmawiamy.
KOBYLICKA: Większość zdjęć
zrobiono na zewnątrz.
Trudno o punkt zaczepienia.
Trzeba się skupić
na tych zrobionych we wnętrzach.
Inaczej nie ustalimy
tożsamości kobiet.
To jest kontakt do człowieka,
który widział auto
wjeżdżające do lasu.
Trzeba z nim pogadać.
Tak jest.
Cholera.
Dobrze, ja to posprzątam.
Chodźmy.
Dobra.
- Zostań tutaj.
MARCZAK: Dobrze.
- Dzień dobry.
- Jesteśmy umówieni na wtorek.
Niech pan nie mówi,
że nie może się doczekać.
Nie, ja przyszedłem
nie w sprawie leczenia zęba.
- Poznaje pani?
- Tak.
To pani w gabinecie,
a obok Kornel Brandt.
Tak, Brandt.
Nie pamiętałam nazwiska.
Dziwny pacjent.
- Po leczeniu poprosił o zdjęcie.
- A on coś mówił o sobie?
Czasem pacjenci
zwierzają się lekarzom.
Nie, nie mówił nic.
Wyglądał na wesołego człowieka.
A stało się coś?
Został zabity.
Nie wierzę...
Czyli nic pani z nim nie łączyło?
Nie. Tylko go leczyłam.
Przepraszam, ale trochę się śpieszę.
Jasne. My widzimy się we wtorek?
- We wtorek. Do widzenia.
- Do widzenia.
CIĘŻKO ODDYCHA
MOŻEJKO: Jedź za nią,
tylko dyskretnie.
BABCIA: I jak było?
Wfontiale!
Naoglądałam się różnych typów.
A widzisz!
Tak naprawdę nikogo nie widziałam.
Czemu?
Szefowa biura
chciała mi pokazać oferty.
Zrozumiałam, że robię
z siebie wariatkę. Uciekłam.
Bardzo dojrzale. Dobrze zrobiłaś.
GWAŁTOWNE PUKANIE
Miłość przereklamowana jest.
- Dzień dobry.
- Zastałyśmy księdza?
To bardzo pilna sprawa.
Chwileczkę.
Proszę księdza, goście.
Co się stało?
Musi ksiądz nam pomóc.
Zrobiłyśmy głupstwo
i teraz mamy problemy.
Dobrze. Proszę, usiądźcie.
Dziękuję.
A co to? Zlot kobiet
u naszego Mateusza?
Podjedź trochę dalej. Poczekamy.
Działał według ustalonego planu.
Rozkochiwał kobietę w sobie,
naciągał na pieniądze i rzucał.
Dlaczego nie zgłosiłyście panie
tych oszustw na policję?
On był sprytny.
Nagrywał nasze miłosne wyznania.
Dość wstydliwe.
Groził, że je upubliczni.
Nie wiedziałyśmy, co robić,
aż wpadłyśmy na siebie.
Ludzie pewni siebie
popełniają błędy.
Tak było z Kornelem.
Podejrzewałam, że mnie oszukuje.
Któregoś dnia zostawił telefon,
więc postanowiłam go sprawdzić.
Znalazłam SMS-y
do Doroty i do Marii.
Do Marii?
Maria to kustosz naszego muzeum.
Panicznie boi się,
że romans wyjdzie na jaw.
Nie ma jej tutaj. Czeka w aucie
przed plebanią z moją córką.
Dobrze, zacznijmy od początku.
Poznałyście się. Co dalej?
Dałyśmy mu nauczkę.
DENTYSTKA: Plan był prosty:
przestraszyć go,
zabrać karty kredytowe.
Chciałyśmy odzyskać pieniądze
i dowiedzieć się, gdzie trzyma
te kompromitujące nagrania.
Moja córka Julia
obiecała nam pomóc.
Przebrałyśmy się w sztormiaki.
W lesie miałyśmy czekać
na Julię i Kornela.
Musiałyśmy udawać,
że terroryzujemy Julię.
Z nią też się umawiał?
Nie, poznała go specjalnie.
Z tym nie było problemu.
Nie związałyśmy go zbyt mocno.
W końcu by się uwolnił.
Przestraszył się. Błagał o litość.
Nie chciałyśmy go zabijać.
Chodziło o pieniądze i nagrania.
I żeby się trochę pomęczył.
Dziewczyny! Ej, no co wy?
Pomocy!
Nie zabiłyśmy go.
Nie mamy pojęcia, kto to zrobił.
A odzyskałyście te nagrania?
Tak. Miał je w mieszkaniu.
Zabrałyśmy wszystko,
co wskazywało na kontakty z nim.
Źle zrobiłyśmy,
ale nie odpowiadamy za jego śmierć.
Boimy się,
że policja nas o to oskarży.
Maria w ogóle nie sypia.
Zresztą my też.
Czy ksiądz nam wierzy?
Mietek, nasz świadek
coś sobie przypomniał?
Że kombi?
Czerwony opel kombi? Rozumiem.
Dobra, dzięki. Na razie.
Żaden z nich nie jest
czerwonym oplem kombi.
Co ty powiesz...
DZWONEK TELEFONU
Ksiądz Mateusz?
Niespodzianka.
Naprawdę.
Mogę być zaraz, bo tak się składa,
że jestem niedaleko.
Trudno mi w uwierzyć
w taką wersję.
Mogę bez wahania wyrwać panu ząb,
ale to nie znaczy,
że jestem bezwzględną bestią.
No nie, na bestie
panie nie wyglądają.
Julia i Maria też nie.
Skąd Kornel wiedział,
wokół kogo się zakręcić?
Panie są samotne, prawda?
PUKANIE
Może kawy?
Nie, Natalio, bardzo dziękujemy.
Musiał wiedzieć,
że panie szukacie partnera.
Nie działałby w ciemno.
Przepraszam, że zapytam:
nie byłyście panie klientkami
biura matrymonialnego?
Byłaś?
Rok temu złożyłam ofertę.
Ja pół roku temu.
Może ktoś mu udostępnił te dane.
Jak się nazywa to biuro?
Przystań Miłości.
To samo.
O ile się orientuję,
to Natalia była dziś w tym biurze.
No to ktoś od nas też tam będzie.
Czerwone kombi na posesji.
Mam bardzo atrakcyjne
oferty zagraniczne.
Ci panowie to prawdziwe rodzynki:
wille, baseny...
Ja szukam miłości,
nie darmowego basenu na Karaibach.
Czy nie można połączyć
jednego z drugim?
A nie byłoby prościej,
gdybym ja przedstawiła pani
swoje preferencje?
Ależ oczywiście. Klient - nasz pan.
Szukam trzydziestoletniego bruneta.
Najlepiej, jakby był przystojny,
dobrze zbudowany.
Powinien być romantyczny.
Najlepiej,
gdyby miał na imię Kornel.
Koniecznie Kornel? Dlaczego Kornel?
Z sentymentu.
Znałam kiedyś jednego Kornela,
ale zginął.
Kim pani jest? O co pani chodzi?
Aspirant Ewa Kobylicka,
komenda policji w Kielcach.
Czego chcę?
Chcę znaleźć zabójcę Kornela.
- Nie rozumiem, o co pani chodzi.
- Dom jest otoczony.
Naprawdę nie radzę.
Ktoś panią widział w tym lesie.
Powie mi pani dlaczego?
On...
On się okazał potworem.
Mówił, że jestem
miłością jego życia,
a potem odkryłam,
że nawiązywał kontakty
z moimi klientkami.
Mówił im to samo.
Zaczęłam go śledzić.
Tego dnia...
wsiadł do samochodu
z młodą kobietą.
Pojechałam za nimi.
Dojechaliśmy...
Znaczy - dojechałam do lasu.
No a na miejscu zrozumiałam,
że te kobiety postanowiły go ukarać.
Ja... Ja naprawdę chciałam
go odwiązać od tego drzewa.
Ela, kochana! Rozwiąż mnie.
Co ty chcesz zrobić?
Chcesz do mnie strzelić?
Też jesteś taką wariatką jak one?
Ty marzysz o miłości.
Nie ma miłości.
Na pewno nie
dla zdesperowanych czterdziestek.
Spójrz lepiej w lustro!
STRZAŁ
Skąd pani wzięła broń?
Dostałam od mojego nieżyjącego męża.
Przywiózł mi ją z Hiszpanii.
Jest pani zatrzymana.
Pojedzie pani z nami.
Świetna robota, pani aspirant.
Natalio, uspokój się.
Nie denerwuj się tak.
Jak mam się nie denerwować?
Rozmawiałam z zabójczynią.
Dałaś nogę. Intuicja zadziałała.
I tak straszne.
Dobrze, że zajęłaś się obiadem.
Może teraz łaskawszym okiem
spojrzysz na Pluskwę.
O, amory to mi na długo
wyjdą z głowy.
Gotowanie jest jednak
bezpieczniejsze.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc