Nie bój się, Klops. Nie zjemy ci.
Turlaj się do domu.
Obrzydzasz nam widok.
Dokąd się wybierasz?
Do lekarza.
Źle się czujesz?
Nie.
To po co ta wizyta?
Mówił ci ktoś,
że jesteś strasznie wścibska?
Mogę się w ogóle nie pytać.
Tylko nie mówcie,
że się nie troszczę.
W przychodni przyjmuje teraz
przystojny lekarz.
Looknę sobie.
"Looknę sobie"?
No... Wpływ Pluskwy jest zabójczy.
Masakra po prostu!
Dzień dobry.
Witam! Zapraszam.
Widzę, że ksiądz nie odpuszcza.
Uważam, że to świetny pomysł.
Jest Andrzej może?
Tak, jest. Andrzej!
Zastanowiła się pani?
Nie wiem...
Warsztaty literackie w tych czasach?
Dzieciaki będą chciały przychodzić?
Mają Internet.
Będą chciały przychodzić.
Będą miały dodatkową zachętę.
Jaką?
Załatwiłem świetne książki
na nagrody.
Znakomite tytuły.
Ale ksiądz kusi...
MATEUSZ ŚMIEJE SIĘ
No dobrze, pomyślę.
Cześć.
Dzień dobry.
Ksiądz do ciebie, grzeszniku.
Mama żartuje,
ale mam sprawę do ciebie.
Grywasz jeszcze w nogę?
Jasne. Dwa razy w tygodniu.
Chciałbyś spełnić dobry uczynek?
- To zależy.
- Andrzej.
Co mam zrobić?
Siadaj, pogadamy.
To ksiądz z nami zupę zje.
Ja mam...
Dobry pomysł.
Natalia mnie zabije.
Nie zjem obiadu.
Ewa, nie olewam. Mamy w redakcji
o jedną osobę mniej.
Zasuwamy na cztery ręce.
No.
Może skoczymy jutro do kina, co?
Po południu.
Masz to?
Tym razem nie nawalę.
Przyjedziesz po mnie do redakcji?
Jesteśmy umówieni. Pa!
- Brakuje ósmego dnia tygodnia.
- Oj tak.
Nie możesz spać?
Mogę.
No ale nie śpisz.
Spisujesz coś?
A, takie tam.
Przychodzi czas,
kiedy trzeba się zająć papierami.
Dobrze, nie moja sprawa. Dobranoc.
Dobranoc.
- Chcecie mnie na sędziego?
- Jasne.
- Nie było lepszych?
- Ktoś nam ciebie polecił.
- Mnie? Kto?
- Tajemnica.
- Poznajcie Bartka.
- Cześć.
Będzie dzisiaj naszym sędzią.
GWIZDEK
GWIŻDŻE
- Z następnego treningu dasz nogę.
- Nie.
Wiesz co?
Ledwo żyję.
Było nieźle,
a będzie jeszcze lepiej.
- Chłopaki, obiad.
- Dobra.
Moja mama robi superobiad.
- Smacznego.
- Dzięki.
Bartek, zjadaj.
Należy ci się podwójna porcja.
Jak poszedł mecz?
Jak zwykle - najlepiej.
Widzisz, Bartek?
Przeżyłeś. Gratulacje.
Trochę spuchł, ale było dobrze.
- Bartek.
- Chłopie, dawaj.
Co się stało?! Co się dzieje?
- Dzwoń po pogotowie.
- Biegnij po telefon.
Nic u mnie nie jadł.
- Był zmęczony po meczu.
- Sprawdzimy.
- Powiadomi pani jego rodzinę?
- Nie mam z nimi kontaktu.
- Zadzwonię do księdza Mateusza.
- Dzwoń.
Wszystko będzie dobrze?
Halo?
Bartek zemdlał. Nie wiem czemu.
Karetka go zabrała.
WZDYCHA CIĘŻKO
Andrzej? Halo?
Andrzej, co się dzieje?!
Pojechali, no.
Halo?
Andrzej zemdlał,
tak samo jak Bartek.
Proszę dzwonić po karetkę.
Zaraz do pani przyjadę.
Możemy później? Śpieszę się.
Później będzie za późno.
Z babcią się coś dzieje złego.
Poszła do lekarza.
Może to nic takiego.
Wczoraj spisywała testament.
Skąd wiesz?
Nie potrzeba detektywa.
Lekarz, diagnoza i testament.
Dobrze, obiecuję,
porozmawiam z nią. Ale później.
Nie chciałabym się czepiać,
ale jak obcy potrzebują pomocy,
to ksiądz pędzi.
A jak babcia ciężko choruje?
Ale jakie "ciężko"? Proszę cię.
No i dobrze. Sama się dowiem.
Trzeba wychodzić
naprzeciw nieszczęściu.
- Wszystkiego dobrego.
- Nawzajem.
Rzadko z Tobą rozmawiam. Niech tam!
Bądź dla mnie łaskawy.
Dodaj mi siły i odwagi.
Ta próba napawa mnie lękiem.
Serio. Nadrabiam miną, ale się boję.
- Pasy zapięte?
- Tak. Myślisz, że mam sklerozę?
Po lewej sprzęgło.
Po środku hamulec, po prawej gaz.
- Wiem, wiem. Możemy jechać?
- Proszę.
Proszę delikatniej
zwalniać sprzęgło.
Znów uruchamiamy silnik.
BABCIA: Całe życie marzyłam,
żeby zrobić prawo jazdy.
Ale jakoś nie składało się.
Mój ojciec miał
citroena C6 z 1928 roku.
Pan wie, że Francuzi
produkowali je w Polsce?
- Nie wiedziałem.
- Widzi pan.
Jakie to były piękne samochody.
Nie to, co teraz.
Wszystkie na jedno kopyto.
Ojciec chciał
zaimponować mojej mamie.
Zabrał ją na przejażdżkę.
Ciągle dodawał gazu.
Pruł 106 na godzinę.
Jechali coraz szybciej.
Drzewa, las, słupy
- wszystko w tyle.
Aż tu nagle...
A gdzie tu jest ten hamulec?
Musi pani patrzeć na drogę.
- Nie widziała pani pieszego?
- Widziałam. Biegacz.
Biegł, bo musiał uciekać.
- Udało mu się. O co ten krzyk?
- Czarno to widzę.
Poprawię się. Będzie lepiej.
Nie martw się, synku.
Proszę księdza,
muszę do szpitala jechać.
Czy oni coś jedli albo pili?
Nie. Właśnie nie.
Napili się tylko wody.
A ja podawałam obiad.
Strasznie mętna ta woda.
Słucham?
Niech pani spojrzy, jaka mętna.
Rzeczywiście.
Niech pani jedzie.
Ja poczekam na policję.
Dziękuję.
DZWONEK TELEFONU
Szefie, można?
Dzwoni ksiądz Mateusz.
- Do ciebie?
- Do Mietka. On poszedł za potrzebą.
- Trzeci raz.
- Za potrzebą trzeci raz?
Nie. Ksiądz Mateusz
dzwoni trzeci raz.
Witam księdza. W czym możemy pomóc?
A gdzie to się stało?
- Zwykła woda tak nie pachnie.
- Zdecydowanie.
Jeszcze tam są jakieś takie
galaretowate drobinki.
- Co to może być?
- A ja wiem?
Niech technicy pobiorą próbki.
Zawiadom Wojewódzki
Inspektorat Ochrony Środowiska.
Niech straż pożarna
zabezpieczy studnię.
Proszę księdza.
Ksiądz zna tę gospodynię?
Znam panią Martę.
Jest teraz w szpitalu z synem.
Skontrolujemy inne gospodarstwa.
To mi wygląda na większy problem.
- Gibalski!
- Tak?
Weź Marczaka do pomocy.
Popytajcie w okolicy,
czy ktoś coś widział.
- Poinformuj gospodarzy o skażeniu.
- Robi się.
Ciekawe, jak do tego doszło.
Dziękuję za informację.
Marczak, Marczak.
Dzień dobry, mama Bartka.
- Dziękuję, że pani zareagowała.
- Nie ma o czym mówić.
Bartek się cieszył,
że będzie miał kolegów.
Będzie miał.
Oczywiście, że będzie miał.
- Bądźmy dobrej myśli.
- Dziękuję.
Nie ma jej od trzech godzin.
O, ale właśnie wróciła.
Wszystko w porządku?
Tak.
Wyszłaś, nikomu nic nie mówiąc.
Na wspomnienia mi się zebrało,
dopadła mnie melancholia.
Martwiliśmy się trochę.
Niepotrzebnie.
Byłam tylko
na pierwszej przechadzce.
Pierwszej w tym tygodniu.
Jakby co, zawsze możesz powiedzieć.
Czasem mogę, czasem nie.
Ale spokojnie. Nic się nie dzieje.
Mogę iść do siebie?
Tak, oczywiście.
Zmęczona jestem.
I co? Ona nie ma
żadnej tajemnicy, tak?
Mówiłem ci o zgłoszeniach
mieszkańców Sokolników.
Ludzie pisali, że w pobliskim lesie
leżą toksyczne odpady.
- Zleciłam tę sprawę Rafałowi.
- Jemu urodziło się dziecko.
Jest na urlopie. To co?
W kilku gospodarstwach
z tamtej okolicy
znaleziono skażoną wodę.
Dwóch chłopaków się zatruło.
Trafili do szpitala.
Policja się tym zajmuje.
Takie sprawy zamiata się
pod dywan. To epidemia.
Możejko jest rzetelny.
Musi przestrzegać procedur.
A ci dranie z zakładów są sprytni.
Pokażą papiery.
Wszystko będzie czyste.
- O jakich zakładach mówisz?
- Tego się dowiem.
Dobra, zajmij się tym.
Tylko nie daj się złapać.
Nie wiem, kto to robi.
Nasza oczyszczalnia
działa bez zarzutu.
Nie musimy wywozić odpadów
poza teren zakładu.
Pan uważa, że to nie była
sytuacja jednorazowa?
Tego nie wiem.
Mówię, że to nie my.
Powiedział pan, że ktoś to robi.
Czyli często.
Tak powiedziałem, ale nie wiem,
kto i ile razy to robił.
Dobrze. To chyba wszystko.
Dziękuję bardzo.
Mam nadzieję,
że ci chłopcy wydobrzeją.
My też.
Nie bój się,
nie będę już tyle gadała.
To dobrze, bo inaczej
wylądujemy na latarni.
Ruszajmy.
Wie pan, ja tak sobie gadam,
bo mam słuchacza.
Na plebanii
nikt za bardzo mnie nie słucha.
Pan jest tutaj,
to chcąc, nie chcąc...
Co pani wyprawia? Co pani wyprawia?
Nic nie jedzie. Droga pusta.
- Nie wolno puszczać kierownicy.
- To już wiem.
Wątpię, czy pani zda ten egzamin.
Ja też. Ale spróbuję.
Doceniam.
Tutaj nie wolno stać.
Zdjęć też proszę nie robić.
- Dlaczego?
- Bo nie.
- To nie jest teren zakładu.
- Proszę odjechać.
Jestem dziennikarzem.
A może jest pan
szpiegiem gospodarczym?
Lokalna gazeta.
Dziennikarz.
Trzeba było tak od razu.
Proszę mi oddać dokument.
Aparat. Albo niech pan
skasuje przy mnie zdjęcia.
- Nie ma pan prawa.
- Chce pan dokumenty z powrotem?
Nic wam to nie da.
Zrobię kolejne. I kolejne.
- I kolejne.
- To sobie rób.
Powodzenia.
Niestety,
jeżeli nie znajdziemy świadka,
który widział cysternę
zrzucającą odpady,
to ich nie przyskrzynimy.
Nie wiemy, czy to te zakłady.
Są najbliżej.
Postaw jednego z naszych ludzi
przy tym zakładzie.
Nie namierzyłem cysterny.
Musiała gdzieś skręcić.
Nie widziałeś, jak wyrzucają odpady?
Ochroniarz mnie przetrzymał.
Wiemy, że coś kręcą.
Nie możemy odpuścić.
- Musisz być sprytniejszy.
- Wiem.
Tylko brak mi wprawy
w takich akcjach.
Mnie też. Ale nauczymy się.
Ewa? Cześć!
Cześć.
Przepraszam.
Moja dziewczyna, moja naczelna.
Wiele o pani słyszałam.
DZWONEK TELEFONU
Lecimy? Zaraz seans.
Halo?
Ale co to znaczy? Halo?!
Co się stało?
Powiedzieli, że jak nie przestanę
wścibiać nosa w nieswoje sprawy,
stanie mi się krzywda.
Pogróżka.
Przestraszyli się.
Tym bardziej nie odpuścimy.
- O co chodzi?
- Robimy materiał.
Jacyś dranie wywalili odpady
do lasu. Ludzie się potruli.
Dobra, wracam do redakcji.
Trzeba rozdzielić zadania.
- Miło mi.
- Mnie również.
Mariusz!
Kino, wiem. Musimy to przełożyć.
Który to już raz?
Taką mam pracę.
Oprócz gospodarstwa
Marty Czarneckiej
woda została skażona
jeszcze w pięciu innych.
Pół roku temu mówili leśnikom
o cuchnących substancjach.
Nikt nic nie widział.
Robili to w nocy.
Nikt nie widział
podejrzanej ciężarówki, cysterny?
Słabo to wygląda.
Bardzo.
Nie możemy ciągle
stać przed tym zakładem.
Telefon. Łączyć?
- Kto?
- Jakiś facet. Mówi, że to pilne.
Ile razy mówiłem...?
Dobra, już. Łącz.
- Nie, nie, siedź.
PARUZEL: Łączę.
Inspektor Możejko, słucham?
NISKI GŁOS: Kiedy wrócisz do domu?
- Ale jak to? Kto mówi?
- To ja, Dominik.
Dominik!
DOMINIK NORMALNYM GŁOSEM:
Agnieszka mi kupiła
coś do zmieniania głosu.
Aa, ale niezły numer.
ŚMIEJE SIĘ
Co tam słychać? Opowiadaj.
Dobra, niech pan to da. Podpiszę.
Nowy?
Nie, od siostry pożyczyłem.
W starym rama pękła.
Sama z siebie?
Nie, nie. Pędziła na mnie
cysterna pod lasem.
Gdybym nie uciekł do rowu,
staranowałaby mnie.
Co za ludzie...
Miłego dnia!
Tylko się nie zniechęć
do piłki nożnej.
Nie ma strachu.
Tylko na razie nie mogę siadać.
W głowie mi się kręci.
Spokojnie. To przejdzie.
Musisz być cierpliwy.
- Zaraz do ciebie wrócę, kochanie.
- Dobrze.
Przepraszam.
Jak Bartek?
Lekarze martwią się
jego wynikami badań.
Nie wiadomo, czy trucizna
nie uszkodziła nerek. Czekamy.
A jak Andrzej?
Stabilniej.
Mniej się tej wody nachłeptał.
Jutro powinien wyjść.
Dobre i to.
- Tak mi przykro.
- Przecież to nie jest pani wina.
Proszę przekazać Bartkowi,
że Andrzej go pozdrawia.
Bardzo się ucieszy. Dziękuję.
On już teraz uważa go
za swojego kumpla.
WZDYCHA CIĘŻKO
BRZĘK SZKŁA
- Ewa!
- Przyniosłam ci kanapki.
- Nie masz czasu i jesz byle co.
- Dziękuję ci.
Dzwoniłam wieczorem.
Nie było cię w domu.
Musiałem zostać dłużej w redakcji.
Telefon mi się rozładował.
Może wprowadzę się do ciebie
i będę czekać z kolacją?
To bardzo kochane z twojej strony,
ale chyba za wcześnie
na taką decyzję.
Jeżeli ludziom na sobie zależy,
powinni być ze sobą blisko.
Miłego dnia.
Dzień dobry.
Szefie! Szefie, pani Justyna.
MOŻEJKO: Zadzwonię do ciebie. Cześć.
Cześć, Justynko.
Co cię do mnie sprowadza?
To.
Kamień?
Wczoraj ktoś nim
wybił szybę w moim oknie.
Co ty mówisz?
Dostaję dziwne telefony.
Ktoś grozi albo się nie odzywa.
Myślisz, że to ma związek
z waszym dziennikarskim śledztwem?
Tak przypuszczam. Zaczynam się bać.
- Rozumiem. Napijesz się kawy?
- Nie, nie.
Dlaczego dopiero teraz
mi o tym mówisz?
Nie chciałam zawracać ci głowy.
Najpierw były tylko pogróżki.
Od dawna się tym zajmujesz?
Nie. Od przedwczoraj.
Wczoraj Mariusz, mój redaktor,
siedział pod zakładem
i robił zdjęcia, ale go przegonili.
Usiłowałam umówić się
z dyrektorem na wywiad,
ale sekretarka broniła dostępu.
Szybko zareagowali.
Coś ich przestraszyło.
Dopóki nie złapiemy ich
na gorącym uczynku,
trudno udowodnić winę.
Oddamy to do analizy.
Poczekamy na wyniki badań.
Co mam robić? Całą noc nie spałam.
Ten numer, z którego dzwonili,
jest zastrzeżony?
Przyjmiemy od ciebie
oficjalne doniesienie.
Sprawdzimy bilingi.
Nie traktuj tego jako ograniczenia
działalności dziennikarskiej.
- Przestań. Sama tu przyszłam.
- Rozumiem.
Jeżeli znów pojawią się pogróżki,
od razu do mnie dzwoń.
No i zamykaj drzwi, okna.
Uważaj na siebie.
INSTRUKTOR: Puszczamy pieszego.
- Co pani robi?
- Nie chcę, żeby mnie widzieli.
Nic się pani nie stało?
Wszystko w porządku?
Chyba tak.
Dziękuję.
Tak jak ten bawół
jeździć nie chcemy.
Ruszamy.
Proszę. Zaraz wrócę.
KLASZCZE
Słuchajcie. Chodźcie do mnie.
Słuchajcie. Chodźcie, chodźcie.
Podjąłem decyzję,
żeby otoczyć panią Justynę
całodobową ochroną.
Taka ochrona wymaga od nas
obecności z panią Justyną
w pracy i w domu.
Mietek, zajmij się bilingami.
Do ochrony oddeleguję Marczaka.
Będziesz towarzyszył pani Justynie.
- W redakcji.
- A potem?
No... tę część domową...
to już wezmę na siebie.
Jakieś wątpliwości, pytania?
Ee... Znaczy...
Marczak pilnuje pani Justyny
w dzień, a ty w nocy?
GIBALSKI ŚMIEJE SIĘ
Dokładnie. A co?
Nic, w porządku.
Tylko co z Dominikiem?
MOŻEJKO: Przepraszam,
ale nie mam wyjścia.
Rano przyjdzie opiekunka.
Nie szkodzi.
DOMINIK ZMIENIONYM GŁOSEM:
Pani jest kochana.
To prezent od opiekunki.
Od jak dawna trwa to zastraszanie?
Od wczoraj, ale jest eskalacja.
O mało nie potrącono jej na pasach.
Wiadomo kto?
Nie, nie.
Nie zauważyła. Jechał szybko.
W tym miejscu nie ma monitoringu.
Szukamy świadków.
Są świetnie zorientowani.
Nie było publikacji na ten temat.
Może o to chodzi,
żeby do publikacji nie doszło.
Babcia umie opowiadać bajki?
Dawno już nie opowiadałam.
ZMIENIONYM GŁOSEM:
Ja ci opowiem, synku.
Super!
Ciocia Natalka.
Mariusz, dajemy relację na jedynkę.
Z oświadczeniem
Inspektoratu Ochrony Środowiska.
Mietek, najlepiej
podpytać pracowników.
- Może to robią od dawna.
- Nie.
Nie mamy dowodów, że to oni.
Wyniki z naszego laboratorium
pokrywają się z tymi z WIOŚ-a?
JUSTYNA: Dobrze, okej. Jasne.
Poczekaj, Mietek.
Polimery, manomery...
Ja z tego nic nie rozumiem.
Porównaj to z próbkami z zakładu.
- Dobra?
- Jestem bezpieczna, dziękuję.
- Na razie, cześć.
- Cześć.
- Napijesz się herbaty?
- Chętnie.
Dobrze, że jesteś.
Proszę cię, daj spokój.
Przecież to jest normalne.
Dzięki.
ZMIENIONYM GŁOSEM:
Zasnął. Jeszcze do mnie mówił:
"Jesteś fajną babką, ale czy możesz
częściej się uśmiechać?".
Czy ja się rzadko uśmiecham?
Nie mam takiego wrażenia.
Wie ksiądz, gdzie chodzi babcia?
Jeszcze nie.
A, coś mi się przypomniało.
Był listonosz.
Odebrałam za babcię rentę.
Powiedział, że widział cysternę
wjeżdżającą do lasu.
To może być ważne. Dziękuję.
ZMIENIONYM GŁOSEM:
Dobranoc.
JUSTYNA: Śpisz?
- Nie, nie, chodź.
Ja też nie mogę zasnąć.
Dawno mnie tu nie było.
Dobrze wiedzieć, że jesteś obok.
Jesteś szczęśliwy?
Nie byłem nieszczęśliwy.
Teraz po prostu jest inaczej.
Szkoda, że nam nie wyszło.
DZWONEK TELEFONU
To on.
NISKI GŁOS:
Wyjedź z Sandomierza.
Rozumiesz? Wynoś się stąd.
Co powiedział?
Powiedział, że...
najlepiej będzie,
jak się wyniesiesz z miasta.
Poczekaj, nie denerwuj się.
Namierzę go, znajdę.
To tylko kwestia czasu.
Spróbuję usnąć.
Przepraszam.
Nie, to ja przepraszam. Dobranoc.
Dobranoc.
Wiedziałam.
Chce się zabić.
Tak, słyszałem o tym zatruciu wód.
Nie wiem, czy mogę w czymś pomóc.
Może pan sobie coś przypomni?
Jest pan świadkiem.
Cysterna jak cysterna.
Może miała jakieś oznaczenia,
znaki szczególne?
Jak się wygramoliłem z rowu,
to kląłem już tylko do jej tyłu.
Pamiętam, że był taki pomarańczowy
odblaskowy pasek wzdłuż zbiornika.
Żadnych napisów nie pamiętam.
To już jest coś.
Z Bogiem. Oby ich namierzyli.
Do widzenia.
Aha.
Dobra, dziękuję.
Mam coś nowego
w sprawie tego skażenia.
Listonosz widział,
jak do lasu wjeżdżała cysterna.
Przez zbiornik biegł
odblaskowy pomarańczowy pasek.
Dobrze. W takim razie
jedź do tego zakładu.
Znajdź ją i sprawdź, co przewoziła.
Tak jest. Jak noc minęła?
Spokojnie.
Jakiś facet dzwonił.
Miał dziwny głos.
To znaczy?
Niski, nieprzyjemny.
Masz bilingi naczelnej?
Nie. Dzisiaj mają przyjść.
- Jak będziesz miał, daj znać.
- Oczywiście.
Gibalski, jedziesz ze mną
do zakładów Zastróżnego.
Z nerkami wszystko w porządku?
Cieszę się.
Jutro wychodzi?
Trzymam kciuki
za jego piłkarską karierę.
Dobrze.
Jak mogłaś wpaść na taki pomysł?
Prawo jazdy w twoim wieku?
Wyniki badań mam dobre.
Niedowidzisz, niedosłyszysz.
Ciebie widzę i słyszę dobrze.
Sądzisz, że ci pożyczę
swój samochód?
Jak zdam egzamin...
Zapomnij!
Dosyć tej awantury.
Idę na policję.
Na policję?
Mleko się już rozlało,
więc złożę zeznanie.
Jakie zeznanie?
Kluczowe.
Żeby nie było, że niedowidzę.
Ja z różnych przyczyn
nie mogłam przyjść tutaj wcześniej.
Ale ponieważ moja konspiracja
się zdekonspirowała...
I chodzi o to, że...?
Widzę, że traktuje mnie pan
niepoważnie.
Nie, nie, przepraszam. Skądże znowu!
Otóż ja widziałam kierowcę,
który prawie najechał
na panią Justynę.
- Była pani przy tym zdarzeniu?
- Byłam.
Stałam w elce na pasach.
Babcia bierze lekcje...
Kurs na prawo jazdy.
Aa... Rozumiem. Gratuluję odwagi.
Widziała pani ten samochód.
Pamięta pani, jak wyglądał kierowca?
Może go pani opisać?
To nie był mężczyzna.
To była kobieta.
- Kobieta?
- Blondynka.
O długich, jasno tlenionych włosach.
Mogła mieć najwyżej 25 lat.
Samochodu pewnie pani
nie pamięta, co?
Markę widziałam.
One wszystkie są na jedno kopyto.
- To był zakurzony niebieski nissan.
- Niebieski nissan?
Dziękuję. To ważna informacja.
Dziękuję za pomoc.
Mam nadzieję, że dzięki temu,
kiedy już będę jeździła,
będę miała na policji taryfę ulgową.
Żartowałam, synku.
Nie uznaję taryf ulgowych.
ZASTRÓŻNY: Pytali panowie
o cysterny. To one.
To jedyne cysterny, jakie pan ma?
Tak.
Używamy ich do przewozu materiałów
płynnych: żrących, wybuchowych.
A co jest w tamtym garażu?
Składzik uszkodzonych maszyn.
Możemy obejrzeć?
Nie wiem, po co, ale proszę.
Zaprowadź panów.
ZASTRÓŻNY: Aa!
Stara cysterna.
Już z niej nie korzystamy.
Może stara,
ale czemu świeżo odmalowana?
Zużyty sprzęt dajemy na przetarg.
Wymagała odświeżenia.
Pan pozwoli,
że ja zrobię mu małe kuku.
Bingo!
Niech technicy
wezmą próbki ze zbiornika.
- Tak jest.
- Panowie, po co ten kłopot?
Może się jakoś dogadamy?
POLICJANCI ŚMIEJĄ SIĘ
Raczej nie.
Zadamy panu kilka pytań.
Cwaniura.
Zero-jeden do bazy.
Dajcie mi jakiegoś technika.
- Posłałeś materiał do druku?
- Jeszcze nie.
Znaleźli tę twoją cysternę.
To ten zakład
zrzucił odpadki do lasu.
- Na pewno?
- Tak. Dopisz to do artykułu.
Puszczamy wszystko.
Mają opis mojego prześladowcy.
Niedługo wróci pan na komendę.
Co to za koleś?
Kto dzwonił z pogróżkami,
nie wiadomo,
ale auto prowadziła kobieta.
Jasna blondynka
w błękitnym nissanie.
A pan chyba wie,
kim może być ta kobieta.
Wiesz?
Domyśliłam się, że pani redaktor
ma na Mariusza oko.
To zostawanie po pracy...
Chciała okręcić go sobie
wokół palca. Znam takie kobiety.
Nie chciałam zrobić jej krzywdy,
chociaż jej się należało.
Myśli, że jest taka piękna i urocza.
Chciałam jej popsuć plany.
Mariusz to moja miłość.
Nikt mi go nie zabierze. Jest mój!
Kto pani pomagał?
Kto dzwonił z pogróżkami?
Pan jest z policji i nie wie,
że głos można zmienić?
Aaa...
Modulator, tak?
Na nikim mi tak nie zależało
jak na nim.
Ona wszystko popsuła.
Te, Buła!
Chcesz być piłkarzem?
Będziesz się turlał zamiast piłki?
Spadać stąd! Dobrze wam radzę.
- W porządku?
- Już tak.
No i jak?
Co, oblałaś?
Oj, no to przykro mi.
Trzymałem za ciebie kciuki.
Naprawdę?
Czemu nic nie mówiłeś?
Natalia by mnie rozszarpała.
Ja nie oblałam.
No, to gratuluję.
To skąd ta mina?
Bo i tak nie będę jeździć.
Natalia ma rację.
Za późno się za to wzięłam.
Ale najpierw trochę ją pomęczę.
Natalia!
Tak?
Zdałam.
O Boże...
Się zacznie...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc