Marcelina?
Poznał mnie ksiądz?
Oczywiście, że cię poznałem. Witaj.
Ile to lat?
Siedem.
Taki szmat czasu. Co tu robisz?
Mieszkam tu.
W Sandomierzu?
Muszę z kimś porozmawiać.
Chcesz się wyspowiadać?
Nie. Nie jestem gotowa.
Od pięciu lat jestem zamężna.
Mój mąż nazywa się Oskar Cichosz.
Oskar Cichosz?
Ten profesor astrofizyk?
Tak. Pracuje głównie
na uczelniach zagranicznych,
ale postanowił tu kupić dom,
stąd pochodziła jego rodzina.
A ja się chętnie na to zgodziłam.
Marcelina?
Marcelina, co się dzieje?
Od kilku miesięcy mam romans.
Pierwszy raz w życiu.
Ja wiem, że krzywdzę Oskara.
Nienawidzę kłamać.
Wybraliśmy siebie na całe życie,
ale to, co czuję do Leszka...
Próbowałam z nim zerwać,
ale błagał, żebym tego nie robiła.
I ty mu uległaś?
Nie miałam siły z nim zerwać.
Co ja mam robić, proszę księdza?
Posłuchaj mnie. Ta namiętność,
to uczucie jest w tej chwili
na pewno bardzo silne...
Ale myśli ksiądz, że to minie?
Mam nadzieję.
Mam zerwać z Leszkiem?
Właściwie po co pytam? No tak.
Przecież sama wiem.
MUZYKA Z RADIA
BASIA: Łasuch.
Jaki łasuch? Sprawdzałem,
czy czegoś nie trzeba kupić.
Akurat. Naciągniesz ze mną pościel?
Pewnie.
No dobra, dawaj ją.
Chwytamy za jeden koniec.
I za drugi.
Teraz naciągamy na ukos.
Raz, dwa!
Strzepujemy.
Na pół.
O, równo żeby było.
I do siebie. Z czego się śmiejesz?
25 lat temu ci powiedziałam,
jak to się robi
i teraz za każdym razem
mi to mówisz.
Może pójdziemy dziś do kina?
Grają komedię kryminalną.
Kryminalną? Pewnie.
DZWONI TELEFON
A potem do Włocha na pizzę.
Ale taką z oliwkami i salami?
Ze wszystkim.
Wierzbicki, co tam?
Jest sprawa, znaleziono
postrzeloną kobietę. Koło Dwikóz.
Cholera. Dobra, zaraz będę.
Basiu, przepraszam.
Rozumiem.
Zbrodnia nie śpi.
A coś pan jeszcze widział?
Nie, nic więcej nie widziałem.
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
proszę się z nami skontaktować.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Żyje?
Tak, ale stan jest poważny.
Ktoś postrzelił ją w głowę.
Przeleżała tak całą noc.
Miała dokumenty?
Niestety.
Dodatkowy kłopot.
Panie inspektorze!
Na komendę telefonował
niejaki Oskar Cichosz.
Zgłosił zaginięcie żony.
To taki profesor astrofizyki,
który kupił willę przy Leśnej.
Żona wyszła z domu i nie wróciła.
- A żona w jakim wieku?
- 30. Mniej więcej jak ta.
No dobra, to my pojedziemy
do Cichosza.
Mówicie, że jest ranna?
Miała wypadek?
Została postrzelona w głowę.
Jak to - postrzelona?!
To chyba jakaś pomyłka!
Niestety - z całą pewnością to ona.
Będzie żyła?
Lekarze jeszcze nie wiedzą.
Kto mógł do niej strzelać? Dlaczego?
Na razie ustalamy
okoliczności zdarzenia.
Kiedy pan widział żonę
po raz ostatni?
Wczoraj o piątej po południu.
Potem się zdrzemnąłem.
Pracowałem do późna.
Kiedy się obudziłem,
już jej nie było w domu.
Czyli nie wie pan, dokąd poszła.
I nie zdziwiło to pana?
Nie. Wie pan, żona lubiła
robić zakupy późnym popołudniem.
Potem jeszcze wpadała na kawę.
Ale nie wróciła na noc.
Telefonowałem do niej,
nie odbierała.
Rano obdzwoniłem znajomych,
szpitale.
W końcu powiadomiłem was.
Gdzie ją znaleźliście?
- W Dwikozach.
- W Dwikozach?
Co ona tam robiła?
Właśnie o to
chcieliśmy zapytać pana.
Nie mam pojęcia.
Pięknie mi się udało.
Może ksiądz zadzwoni
do pana Mietka?
To jest bardzo dobry pomysł,
Natalio.
Mietek na pewno się ucieszy.
Halo? Witam, panie Mietku. Mateusz.
Wiem, że pan ma dzień wolny.
Może by pan wpadł do nas?
Natalia pyszne ciasto upiekła.
Niestety nie mogę, proszę księdza.
Postrzelono kobietę.
To przykra sprawa.
A to ktoś z Sandomierza?
Marcelina Cichosz. Kojarzy ksiądz?
Oczywiście, że kojarzę.
Przepraszam, muszę kończyć.
Ukroić księdzu kawałek ciasta?
Słucham?
Pytam, czy ciasto ukroić.
Nie, dziękuję.
Niby skąd ta dziewczyna
znalazła się w tym miejscu?
To robi wrażenie
zaplanowanego przestępstwa.
Może ją z kimś pomylono?
Co jest?
Przysłali to z balistyki.
Marcelina Cichosz została
postrzelona z broni kaliber 22.
Sportowej.
Takiej używają na strzelnicach.
Weź Marczaka i sprawdź
pracowników strzelnic w okolicy.
Tak jest.
DŹWIĘKI APARATURY MEDYCZNEJ,
SZUM RESPIRATORA
Szczęść Boże.
Domyślam się, że ksiądz Żmigrodzki.
Tak.
Moja żona kilka razy
wspominała o księdzu.
Z wielką sympatią.
W jakim stanie jest Marcelina?
Jakie są rokowania?
Kula przebiła płat potyliczny mózgu.
Przy życiu trzyma ją respirator.
Ale co mówią lekarze? Przeżyje?
Nie potrafią powiedzieć.
Nawet jeżeli tak, to nie wiadomo,
czy kiedykolwiek odzyska świadomość.
Poznałem Marcelinę
jakieś siedem lat temu
w Krakowie na rekolekcjach.
Była wtedy z siostrą.
Bardzo się polubiliśmy.
Kontaktował się ksiądz z nią potem?
Sporadycznie dosyć.
Wysyłaliśmy sobie
życzenia na święta.
Parokrotnie mieliśmy
kontakt mailowy.
Teraz, rozumiem,
odnowiliście tę znajomość?
Marcelina przyszła
do mnie do kościoła.
Ale... do spowiedzi?
Nie, panie Mietku.
Nie chciała się spowiadać.
Poprosiła o poradę.
Możemy wiedzieć, w jakiej sprawie?
W innej sytuacji
bym panom tego nie powiedział,
bo prosiła mnie o dyskrecję.
Ale Marcelina miała romans.
Przyszła do mnie,
ponieważ bardzo źle się czuła
z tym, że oszukuje męża.
A zna może ksiądz
nazwisko kochanka?
Nie, panie Mietku. Nie znam.
Wiem, że ma na imię Leszek.
Może ksiądz pamięta jeszcze
coś istotnego w tej sprawie?
Marcelina próbowała z nim zerwać,
ale on nie chciał.
To chyba wszystko.
To w takim razie wszystko.
Bardzo nam ksiądz pomógł.
Jeszcze raz dziękuję.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Do zobaczenia.
Mietek, mamy już listę
pracowników strzelnicy?
Powinniśmy mieć.
Wierzbicki, mamy listę pracowników?
Mamy. Proszę.
Leszek Grabiński,
właściciel strzelnicy.
Jechać po niego?
Jedź, jedź.
- Dzień dobry.
Pan Leszek Grabiński?
- Tak.
- Proszę, niech pan siada.
Dziękuję. Tylko nie bardzo rozumiem,
po co mnie tu przywieźliście.
Gdzie pan był przedwczoraj
między 22.00 a 24.00?
Przedwczoraj?
W domu.
Ktoś to może potwierdzić?
Byłem sam, oglądałem telewizję.
Co się stało?
W tym czasie ktoś
postrzelił Marcelinę Cichosz.
Słucham?
Jak to się stało?
Tego właśnie
próbujemy się dowiedzieć.
Ale co z Marceliną?
Była pana kochanką, prawda?
Proszę odpowiedzieć.
Po raz kolejny
chciała z panem zerwać,
pokłóciliście się.
- I wtedy pan do niej strzelił.
- Nie zrobiłbym tego. Kocham ją.
PUKANIE
Szefie, przepraszam, można?
Tak.
Znaleźliśmy to w rowie
niedaleko miejsca przestępstwa.
Kaliber 22.
- Na kogo zarejestrowany?
- Proszę.
Jest pan zatrzymany.
No i znowu ksiądz mnie ograł.
Trudno, przyzwyczaiłem się.
Ale coś ksiądz dziś
nie w nastroju, widzę.
Może w czymś pomóc?
Wciąż myślę o Marcelinie.
Radziłem jej,
żeby była uczciwa wobec męża,
żeby zerwała z kochankiem.
Może ona mu o tym powiedziała,
a on z zazdrości ją postrzelił.
Niepotrzebnie ksiądz się dręczy.
Przecież to nie pasuje.
Profesor zabija żonę z zazdrości?
Jak w kiepskim filmie.
Skąd by wziął broń
zarejestrowaną na kochanka?
Może ma pan rację...
Sprawcą musi być kochanek.
Jak on się nazywa?
Leszek Grabiński.
Leszek Grabiński?!
Zna go ksiądz?
Oczywiście. Robił z nami
paczki na Boże Narodzenie.
Cichoszowa została postrzelona
z jego broni. On nie ma alibi.
Sprawa prosta jak drut.
W takich sprawach
jestem najbardziej podejrzliwy.
Jakich?
Prostych jak drut właśnie.
Przepraszam, ale przetrzymali mnie
w prokuraturze. Coś nowego?
Mamy analizę daktyloskopijną broni,
z której strzelano do Cichoszowej.
I co? Paluchy Grabińskiego?
Jego pistolet, jego ślady. A inne?
Nie nadają się do identyfikacji.
Będziemy dalej szukać.
To szukajcie.
- Nie stójcie, tylko szukajcie!
- Szukamy.
Ej...
PUKANIE
Mieciu? Otwieram!
- Dzień dobry, kwiatuszku!
- Stryjek Roman.
Zatęskniłem do was.
Pomyślałem,
wpadnę na parę dzionków.
Nacieszymy się sobą.
Ładnie tu.
Piękny chłopak.
Ty zresztą też.
- Tusiek w pracy?
- Tak.
Nie szkodzi, poczekam.
NUCI POD NOSEM
Halo, Mietek?
Co tam, Basiu?
Twój krewny przyjechał.
Stryjek Roman?
Chce tu zostać parę dni.
Zajmij się nim.
Ale Mietek!
Ja nie mogę teraz rozmawiać.
No...
Tradycyjna polska kuchnia.
Żurek, zrazy.
Aż mi ślinka leci.
Wiesz, ja...
Ja też nieźle gotuję.
Któregoś dnia coś dla was upichcę.
A może się stryjek troszkę odświeży?
Zdążę.
A tu masz prezent.
- Dziękuję.
- Proszę.
A co, ja śpię tam, gdzie zwykle?
Aaa...
Wiem, że to grzech, proszę księdza.
Ale zakochałem się.
Tak naprawdę pierwszy raz w życiu.
Jak ja mógłbym zrobić jej krzywdę?
Jak?
Ale Marcelina
chciała z panem zerwać.
Miała wyrzuty sumienia.
Dręczyło ją, że zdradza męża.
Prosiłem ją,
żeby się z nim rozwiodła,
żeby go zostawiła.
Zrobiłbym wszystko,
żeby była szczęśliwa.
Policjanci nie chcą powiedzieć
ani w jakim jest stanie,
ani gdzie jest.
Jest w naszym szpitalu.
Widział ją ksiądz?
Widziałem.
Co z nią?
Musimy się gorąco modlić
o jej powrót do zdrowia.
Czekaj...
Stryjku, stryjku!
Pięknie, tak. Dziękuję, stryjku.
Ja lecę, bo się spóźnię!
- Cześć!
- Czołem!
Stryju, to twoja fura?!
- Czadowa! Musisz mnie przewieźć!
- Oczywiście.
Stryj żartuje. Hej.
Czekaj, podwiozę cię.
To naprawdę stryja wózek?!
A jak!
Ale mnie stryj zaskoczył.
Cóż to za gablota jest!
SYGNAŁ WYŁĄCZENIA ALARMU
Przykro mi, że nie mogłem
się bardziej stryjkiem zająć,
ale mamy naprawdę trudną sprawę.
Nie ma problemu. Tyle tu atrakcji.
I rodzinę masz cudowną.
Zosia tak urosła! To już panienka!
Rośnie jak na drożdżach.
Mogę stryja o coś zapytać?
Śmiało, Tusiek. Wal.
Ta superfura, prezenty,
co nam stryj przywiózł...
Podoba ci się szaliczek?
Bardzo.
Czysta, żywa wełna.
Ale to musi kupę kasy kosztować.
Skąd stryj na to ma?
Spokojnie. Nie z rozboju.
Rzeczywiście, poprawiło się.
Ale wszystko ci opowiem,
jak będę wyjeżdżał.
Dobra, a gdzie teraz stryj jedzie?
Podziwiać ko... miasto!
Oj, stryju, stryju.
Ale gablota piękna.
ROZMOWA POLICJANTÓW
Cześć, panowie.
Bardzo ładny szaliczek.
PRYCHAJĄ ŚMIECHEM
Widziałeś to?
Szczęść Boże.
Jestem siostrą Marceliny.
Pamiętam cię, Karolino.
Kiedy Oskar mnie poinformował,
byłam w Szczecinie.
Przyjechałam dwie godziny temu.
Rozmawiałaś z lekarzami?
Rozmawiałam.
Podobno znaleźli sprawcę.
Podejrzanego.
Ona jest moją jedyną bliską osobą.
Nie mam rodziny.
Nie wiem, co zrobię, jeśli ona...
Karolina.
Ona jest młoda, silna.
Musimy być dobrej myśli.
Dziękuję bardzo.
Halo! Proszę pani! Zgubiła pani!
O, dziękuję bardzo.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Czy my się nie znamy?
Chyba nie.
A jednak. Jestem stryjek Tuśka.
To znaczy Mietka.
A, był pan kiedyś
na plebanii na herbacie.
I nie zdążyłem obejrzeć miasta.
Może mogłaby mnie pani oprowadzić?
No, mam czas. To dobrze.
Wfontiale.
Przedstawię się. Roman jestem.
Natalia.
Czuję się,
jakbyśmy się znali od lat.
Jesteś taka urocza.
Cud-miód.
Przemiła i śliczna.
Ja nie przywykłam do komplementów.
To szczera prawda.
Mój Boże, żeby mieć
taką kobietę przy boku!
Życie byłoby bajką!
Cóż, od lat jestem
samotny jak kotek.
A ty, jeśli można zapytać?
Singielka.
Jak ty to ładnie powiedziałaś!
Tak nowocześnie.
Jeśli mamy coś obejrzeć,
to chodźmy.
Ale może coś jeszcze?
Nie, nie.
Kelner! Jeszcze jedną babeczkę
dla pięknej pani.
Naprawdę dziękuję.
Trudno. To rachunek proszę.
Do tego wszystkiego mam jeszcze
mojego stryja na głowie.
Pamiętasz go?
Pamiętam. Bardzo mnie polubił.
Cieszył się, że masz
takich przyzwoitych podwładnych.
Ubzdurał sobie,
że tu jestem szefem.
Ekspert stwierdził,
że zamki w mieszkaniu Grabińskiego
nie noszą śladów użycia wytrycha
ani innego narzędzia.
Czyli jego tłumaczenie,
że ktoś ukradł mu broń, skreślamy?
Mietek...
Lecę, cześć.
Był ksiądz u Marceliny?
Byłem.
Jak się czuje?
Niestety bez zmian.
Cały czas o niej myślę.
Nie mogę w nocy spać.
Ona tam leży, ciężko ranna,
a ja nic nie mogę zrobić.
Oskarżają mnie o coś,
mają jakieś niby dowody.
To jakiś koszmar.
Niestety mają poważne dowody.
Ale ja nic nie zrobiłem!
Byłem idiotą. Nie wiem,
po co trzymałem pistolet w domu.
Przez to nie mogę się bronić.
Panie Leszku,
tak mi przyszło do głowy...
Czy pan ma zapasowe klucze
od swojego mieszkania?
Klucze? Miałem,
ale dałem Marcelinie.
No właśnie.
Co tu się dzieje?
Jezus Maria!
Spokój, tylko ostrożnie.
Co tu stryj nawyprawiał?!
Chciałem wam zrobić niespodziankę,
kolacyjkę przygotować.
Wyszedłem na siusiu
i tłuszczyk się zapalił.
To chlusnąłem wodą.
Na palący się tłuszcz?!
Przecież to nie benzyna.
Stryju, ukochany koc Basi.
Ojej! Kupię wam ładniejszy.
Tusiek, nie przejmuj się,
życie jest na to za krótkie.
Oj, stryju, stryju...
"Stryju, stryju"...
Ładnie.
PLUJE
DZWONEK DO DRZWI
Proszę.
Napije się ksiądz?
Nie, dziękuję.
Czemu zawdzięczam
te niespodziewane odwiedziny?
Byłem w szpitalu u Marceliny
i sądziłem, że tam pana zastanę.
Nie ma z nią kontaktu.
Do czego ja tam jestem potrzebny?
Ale chyba nie po to
ksiądz przyszedł, prawda?
No i co też ksiądz wydedukował?
Myślę, że zorientował się pan,
że Marcelina ma romans.
Zapewne ją pan śledził,
więc doskonale wiedział pan,
gdzie schowała klucze
od mieszkania Leszka.
Świetny początek filmu kryminalnego.
Wziął pan te klucze.
Zabrał pan
z jego mieszkania pistolet,
z którego strzelił do Marceliny.
Chciał pan ją zabić,
ale jedynie zranił.
Nie każdy jest obyty z bronią.
Potem zostawił ją pan,
sądząc, że nie żyje.
Świetne.
Logiczny koniec dla kobiety,
która zdradza swojego męża.
Pan sobie żartuje.
A my rozmawiamy o życiu ludzkim.
Bohater księdza, nazwijmy go X,
ma dość specyficzne poczucie humoru.
Marcelina miała rację.
Ksiądz jest piekielnie
inteligentnym człowiekiem.
Nie skusi się ksiądz?
Cóż dalej dzieje się
w księdza filmie?
Szukają broni - i jest, w rowie.
X chciał ułatwić pracę policjantom,
żeby mogli znaleźć narzędzie zbrodni
i zidentyfikować właściciela.
Nie mógł pan po prostu
rozstać się z Marceliną?
Żeby niewierna żona
i jej kochanek byli razem?
Żyli sobie szczęśliwi?
To nagroda, a nie kara.
Kto złamał zasady,
musi zostać ukarany.
Jest jeszcze przebaczenie.
Przebaczenie?
To nie w tym filmie.
A jeżeli na przykład
księdza X jest naukowcem,
to szuka w świecie porządku.
A jeżeli go zabraknie,
musi go zaprowadzić.
Halo?
Panie inspektorze, ksiądz Mateusz.
Wiem, że jest późno...
Co się stało?
Muszę panu pilnie coś powiedzieć.
Jestem na komendzie.
Zaraz będę.
Ksiądz powiedział Cichoszowi,
że go podejrzewa?
I on to potwierdził?
Praktycznie tak.
Chociaż nie wprost.
Nie rozumiem.
To było tak, że on mówił
jakby nie w swoim imieniu,
tylko w imieniu postaci filmowej,
którą nazwał X.
Ale jasno wynikało z tego,
że wiedział o romansie Marceliny,
ukradł klucze, zabrał broń...
Nie powiedział "ja zrobiłem",
tylko "X to zrobił", tak?
No tak.
To nie jest przyznanie się.
I nie ma nikogo,
kto mógłby potwierdzić tę rozmowę?
Niestety nie.
Powiem krótko.
Gdyby ktoś inny
przyszedł tu z taką historią,
powiedziałbym, że jest nienormalny.
Ale to prawda!
Ale Cichosz może pójść w zaparte.
Słowo księdza przeciwko jego słowu.
Powie, że to była
hipotetyczna rozmowa.
Powinienem był
od razu przyjść do pana,
a nie próbować w nim wzbudzać
wyrzuty sumienia.
Moglibyśmy spojrzeć na tę sprawę
pod innym kątem.
A teraz to...
Przykro mi. Źle zrobiłem.
Zrobimy tak.
Przesłuchamy Cichosza
i zobaczymy, jak się zachowa.
Dlaczego wyciągacie mnie z domu
i traktujecie jak przestępcę?
Bo pojawiły się nowe fakty.
Miał pan powody,
żeby strzelić do żony.
Jakież to powody?
Zazdrość? Zemsta?
Wiedział pan o jej romansie.
To wy mi powiedzieliście,
że Marcelina mnie zdradzała.
Miałbym do niej strzelić?
To jakiś nonsens.
Jest wiele poszlak,
które wskazują na pana.
Poszlaki wskazują na faceta,
którego macie w areszcie.
Zmieniliście zdanie?
Panie Cichosz,
proszę nie podnosić głosu.
Profesorze Cichosz!
Mówicie do naukowca.
Laureata międzynarodowych nagród.
Próbujecie mnie zastraszyć.
Nic podobnego.
I tak to opiszę mediom.
Że robicie nagonkę na mnie,
a pod kluczem macie winowajcę.
Ja pozwę was o zniesławienie.
To ten ksiądz naopowiadał wam bzdur.
To było śmieszne, ale do czasu.
Wiem, że ona nie ma świadomości,
ale czuję potrzebę,
żeby do niej mówić.
Może ona cię słyszy.
Karolina.
Długo tu jesteś?
Od rana.
To idź, odpocznij trochę.
Ja tu zostanę.
Idź, ja przy niej posiedzę.
BRZĘCZENIE GARNKÓW
Natalka, od dwóch dni
strasznie tłuczesz garnkami.
Coś cię gnębi?
Nic mnie nie gnębi!
Spotkałam kogoś.
Faceta?
Dżentelmena.
A kto to taki?
Taki pan Roman.
Bardzo elegancki człowiek.
Uroczy, pocałował mnie w rękę.
Powiedział, że jestem piękna.
Wfontiale.
Powiedział, że ma dosyć
samotnego życia
i że chętnie by je z kimś spędził.
No to ideał.
Prawie.
Bo co?
Bo różnica wieku!
Duża?
25-30.
Oszalałaś?!
Smarkaczy będziesz podrywać?
Trzydzieści ode mnie starszy!
Trzydzieści?
No... Stateczny, zna życie.
To nie jest zły wiek.
Zostawił mi numer telefonu.
I co, zadzwonisz?
Nie zadzwonię.
Chociaż żal.
BRZĘK
No i właśnie!
RADOSNY KRZYK
Ale super!
- Podoba ci się?
- Ekstra.
- A możemy trochę szybciej?
- Proszę.
Ale super!
Ja to mogłabym tak jechać i jechać.
A chciałabyś poprowadzić?
Jestem za młoda,
nie mam prawa jazdy.
- Czasem podglądam tatę, jak jeździ.
- Do odważnych świat należy.
I przesiadactwo.
- Ale ja się boję.
- Co ty!
Tu prawie nikt nie jeździ.
Fiku-mik.
Pasy.
- Ale nie powie stryj rodzicom?
- Co ty. Słowo harcerza.
Śmiało. No!
No świetnie.
W razie czego jestem przy tobie.
Talencik!
Niedługo zaczynam cykl wykładów
na uczelni w Amsterdamie.
Zostawi pan żonę samą?
Nie.
Zabieram ją ze sobą.
Pan chyba żartuje. W tym stanie?
W Amsterdamie są
dużo lepsze warunki.
W Holandii są też
bardziej liberalne przepisy
dotyczące eutanazji.
Ale nudy!
Cały dzień tutaj stoimy i nic.
Jeszcze jakieś pół godzinki.
A w telewizji ma być dzisiaj
jakiś film bardzo ciekawy.
- Może zdążymy.
- Ty, patrz tego.
- Co on tak jedzie?
- Nie wiem.
Może pijany?
Uważaj!
ŁOSKOT
Żyje.
- Tu też żyje.
- Cześć, Przemek.
Jezus Maria!
To jest młodsza Noculówna!
- Kto ty jesteś?
- Paruzel.
Nie znam.
ROMAN: Mieciu! Mieciu!
Mietek! Odejdź.
Powoli.
Przy samochodzie, proszę.
DZWONI TELEFON
Halo?
- Czy pana profesor Cichosz?
- Tak, profesor Cichosz.
Dzwonię ze szpitala.
Pańska żona się wybudziła.
Halo?
KRZYK
Policja!
Puść ją! Mietek!
PŁACZ KAROLINY
Karolina?
Wszystko w porządku.
Nie udało się, profesorze.
Idziemy.
Była pani bardzo dzielna,
pani Karolino.
Wszystko się udało, dziękuję.
Jak ksiądz myśli?
Marcelina wyzdrowieje?
Trzeba wierzyć.
Trzeba wierzyć i modlić się.
Miałem duszę na ramieniu,
czy to się uda.
Cholerne ryzyko!
Nie mogłem się zdecydować.
Ten nasz ksiądz to jednak gość.
Czasem miewa pomysły od czapy,
ale działają.
Z pomocą boską.
Dobra, do domku i lulu.
Szefie, przepraszam.
Ja do pana aspiranta.
Bo widzisz, Mietek,
nie wiem, jak to powiedzieć.
Miał miejsce wypadek.
Twoja Zosia...
Co z nią?!
Spokojnie, nic się nie stało.
Roman spowodował wypadek!
Nie do końca.
Zosia.
Co?!
Dał jej poprowadzić i tak wyszło.
- Są cali, zdrowi?
- Tylko trochę poobijani.
Tego idiotę się powinno
dla przykładu zamknąć.
Tak, bo...
Jeszcze coś?
Roman Guca też nie ma prawa jazdy.
Mówi, że jakoby zrobił w '76.
Tylko że jakoś mu się zapodziało.
Mietek, ty idź do domu.
Ma już stryjek bilet?
No... jakoś z kasą
u mnie się cienko zrobiło.
Jak to?
Czyli nie ma stryj na bilet?
Nie.
A ten drogi samochód? Prezenty?
Koc z angory?
Oj, wygrałem zdrapkę.
Dużo?
Dużo. Pomyślałem - raz się żyje.
Kupiłem sobie samochód.
Niezły chyba.
Byłem tydzień w Tunezji.
Obkupiłem się,
przyjechałem do was.
No i przeminęło z wiatrem.
Kupimy stryjowi bilet.
Mieciu, no daj.
Jasne.
- Ale co dalej?
- Sprzedam samochód. Obrzydł mi.
Nawet za rozbity
będzie jakaś kaska, prawda?
Na grzywnę starczy
i jeszcze coś zostanie.
Dziękuję bardzo.
Niedługo znowu was odwiedzę.
Kocham was i to piękne miasto.
Kobiety też tu piękne.
A właśnie.
WZDYCHA
Trudno.
Wujku, ja wniosę, ja wniosę.
Moje uszanowanie.
No...
To na razie, stryjku.
Miłej podróży!
- Do zobaczenia! Do zobaczenia!
- Do zobaczenia!
Pa, stryjku.
On jednak jest bardzo sympatyczny.
To się dopiero docenia,
jak wsiądzie do autobusu.
Ja chciałam tam iść.
Chodź tędy, pójdziemy na lody.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc