Dalej, dalej.
Jasna cholera!
GWIZD LOKOMOTYWY
PISK HAMUJĄCEGO POCIĄGU
Dwójka do bazy.
Kradzież trakcji na 20. kilometrze.
To mój ostatni raz!
Młodszy ode mnie,
a już na emeryturę?
Przejdzie mu!
No już, wyluzuj. Popuść pary.
Nie tak się umawialiśmy.
- Słucham?
- To nie jest nawet połowa!
To maks. Jak się nie podoba,
zabierajcie się z tym.
Chcesz kraść, to możesz,
ale nie okradaj nas!
Nawet nie połowa tego, co ostatnio.
Pogadaj z nim. Lubi cię.
Rusz dupę! Nie zależy ci na kasie?
Nosi mnie, żeby mu przywalić.
Spokojnie.
Mirek z nim pogada.
Przyjadę później.
Ale to ostatni raz.
Dobra.
Wypisuję się z tego.
Kurde, to miedź!
No nieźle!
Dzień dobry.
Witam.
Jarek Anders, szef placówki SOK.
My się znamy.
Tylko przy okazji jakiej sprawy?
Kradzież kabla telekomunikacyjnego.
Tym razem szkody
na kilkadziesiąt tysięcy.
Do tej pory działali bliżej Kielc.
Myśli pan, że to ta sama grupa?
Polujemy na nich od roku.
Wiedzą, gdzie uderzyć.
Musimy jechać.
Widzimy się na komendzie.
Dziękuję. Przywiozę materiały.
Trzeba jak najszybciej
zrobić naloty
na składnice złomu.
Ktoś by trzymał taki gorący towar?
Warto spróbować.
Nie wiem, gdzie dałem kluczyki.
Bucik?
Bucik, bucik.
Dominik musiał mi to podrzucić.
Może pokaż, że jesteś śledczym
i znajdź kluczyki!
Przecież ja prowadziłem.
Oj Benio, Benio, spierdzielaj!
Stój! Policja!
Policja, stać!
Trzeba wezwać techników
i niczego nie ruszać.
Mówisz, że poszedłeś
na herbatkę do Grodzkiego,
a wpadłeś na jego zwłoki?
Kiedy wszedłem do kontenera,
już nie żył.
Sprawdziłeś?
Nie ruszał się.
To po co uciekałeś?
Zawsze uciekam.
Mam czekać na kłopoty?
Dupa w troki i chodu!
Co ty tam robiłeś?
Grodzki sam pozwalał zbierać złom.
A jak się z silnika
wymontowało parę kabli,
to dorzucił parę groszy.
I pozwolił nocować.
Że niby się stróżowało.
Ktoś cię obudził? Coś słyszałeś?
Nie!
Pić się chciało.
Przy kontenerze był kran i...
Poznajesz to?
Było w twojej torbie.
Są na tym twoje paluchy.
Gdzie?
Skąd to masz?
To nie jest z silniczka
do wycieraczek.
Znalazłem.
Za kradzież trakcji
grozi parę lat więzienia.
To nie moje!
Dalibyście mi odpocząć, co?
On już ma dość, więc powie.
To nie on.
Może coś widział. Przyciśnijcie go.
- Ja już spadam. Złóżcie raport.
- Tak jest.
Ty, on zasnął!
Ładne kwiaty na ołtarzu?
Piękne.
Szczęść Boże.
Witam.
Mógłby ksiądz ze mną na chwilę...
Słucham, panie Witoldzie.
Chodzi o to,
że to taka delikatna sprawa.
Natalio,
przyjdę zaraz na plebanię.
Słucham, panie Witoldzie.
Strasznie mi głupio, ale...
Ja muszę.
Znamy się nie od dzisiaj.
Wprost niech pan mówi,
o co chodzi.
Chodzi o pożyczkę, znaczy...
Pieniądze, które wpłaciłem
na fundusz remontowy kościoła.
Chciałem pomóc, ale...
Chce pan wycofać te pieniądze?
To nie ma sprawy.
Naprawdę?
Wstyd mi, ale ksiądz wie,
jak się wali, to się wali.
Zdarza się. Proszę przyjść
wieczorem, to oddam.
Bóg zapłać.
Z panem Bogiem.
To wieczorem?
Tak, do zobaczenia.
Dzień dobry.
To był Mirek...?
Nawet ksiądz mu nie pomoże.
Słyszał ksiądz o zabójstwie
ajenta na złomowisku?
On ma z tym coś wspólnego?
Przepraszam, muszę jechać.
Jasne.
Przepraszam, panowie,
czy ja wam przeszkadzam?
KRZYCZY: Halo, Halo!
Ja tu jestem!
- Nie podnoś głosu.
- Nareszcie!
Jesteś zatrzymany jako podejrzany
w sprawie kradzieży trakcji.
Już mówiłem, że nic nie wiem.
Świadek widział, jak
sprzedawaliście Grodzkiemu miedź.
Mam dwóch świadków,
że to nieprawda.
Co robiliście przedwczoraj rano
w składnicy złomu?
Byłem kierowcą.
Z Grodzkim nie rozmawiałem.
Mój brat i Leszek
mieli do niego biznes.
A to ciekawe.
Leszek zeznał, że było odwrotnie.
Jeszcze jedno.
- Wróciłeś na złomowisko?
- Mówiłem, że nie.
W taki razie
dam ci czas do namysłu.
- Wrócimy do tej rozmowy.
- Strata czasu.
To zależy od ciebie.
MARCZAK: Moment!
Szefie, można?
- Tak.
- Proszę.
Czyli Grodzki zginął około 4.00.
Cios narzędziem tępokrawędzistym.
Dobra.
Trzeba jeszcze raz to przeszukać.
Może to tam porzucił.
Psy nic nie znalazły.
Pomyśl! Kręciło się tam
mnóstwo ludzi.
Były inne zapachy:
spalenizna, chemia...
- To szukanie igły w stogu siana.
- Jedźcie.
Tak jest.
- A...
- Ja go przesłucham.
Przypominam,
szukamy narzędzia zbrodni.
Pręt albo rurka, coś ciężkiego,
tępokrawędzistego.
Ruchy, ruchy! Do roboty!
Tu nie wolno wchodzić.
Jarosław Migoń,
jestem właścicielem obiektu.
Pan Grodzki był ajentem.
A to pani Małgosia, jego córka.
Byłam u ciotki w Krakowie.
Dopiero wczoraj się dowiedziałam.
Współczuję.
Chcielibyśmy z panią porozmawiać.
Czy mogłabym zabrać rzeczy ojca?
Niektóre są zabezpieczone.
Wydamy je po zakończeniu czynności.
- A zdjęcia?
- Również.
Pana też musimy przesłuchać.
Nie wiem, czy będę mógł pomóc.
Zobaczymy.
- Dzień dobry.
- Siadaj.
W zeszłym roku na Wiśle
złapałem niezłego szczupaka.
Ile?
Spokojnie ponad metr.
Ja na twoim miejscu
zapomniałbym o wędkarstwie
na najbliższe parę lat.
Może się dowiem,
o co jestem oskarżony.
Już ci wyjaśniam.
Poznajesz?
Nie.
Mamy świadka, który widział,
jak sprzedawaliście
złom z trakcji Grodzkiemu.
Musiał nas z kimś pomylić.
Dawno w tym nie robię.
- Z czego żyjesz?
- Mam zasiłek i szukam pracy.
Czyli nie byłeś na złomowisku?
- Nie byłem.
- Na dołek z nim.
Dobra, spokojnie!
Dobra, byłem tam. Byłem.
- Mów dalej.
- Byłem na doczepkę.
- Co to znaczy?
- Mój brat miał jakieś sprawy.
On twierdzi,
że ty z Leszkiem
mieliście jakieś sprawy.
Który z was kłamie?
Nie wiem.
- Kto to?
- Właściciel tego bajzlu.
I córka Grodzkiego.
Zabieramy ją na komendę.
- Widziałeś?
- To?
Jak przyjechaliśmy, była wyłączona.
- Skąd wiesz?
- Technicy sprawdzili.
Nie mów do mnie Gosiu!
Nie jesteśmy na ty!
Chyba go nie lubi.
Nie chcę jeść trzeci dzień
zupy ogórkowej. Chcę pizzę.
Wiem, że nie jesz,
bo mama ją wylewała.
Sam się zacząłem
zastanawiać, czy...
- Dokończ.
- Nieważne.
Zupa ogórkowa, ogórki w surówce,
surówka z ogórków...
Proszę cię, żebyś mi nie wkładał
do kieszeni śmieci.
Ja nic ci nie wkładam.
A to co to jest?
Jak coś ci podrzucił do kieszeni,
to może mieć jakieś znaczenie.
Nagle spadają na nas kłopoty.
Ale jakoś musimy sobie radzić.
Żadnych wyrzutów sumienia,
bardzo pana proszę.
W końcu przyjaciółmi jesteśmy.
Wiem. Dziękuję księdzu.
Dzięki. Przepraszam.
Muszę już iść.
Z panem Bogiem.
Panie Witoldzie!
Co się dzieje?
Natalio!
Niech pan tu usiądzie.
Spokojnie. Natalio!
Może to serce.
Dzwonię po pogotowie.
Niech pan spokojnie oddycha.
Dobry wieczór.
Rzuci pan na to okiem?
W sprawach ekonomicznych
nie jestem mocny.
Pisma z Urzędu Skarbowego
raczej mama czyta.
Kojarzy pan pana Witka?
Nie bardzo.
Sprzedawał na rynku lody.
Jasne. Najlepsze lody w mieście.
Potem znajomy
namówił go na biznes.
Za ubiegły rok
dostał 600 tysięcy zwrotu VAT-u.
Czyli musiał mieć obroty
powyżej 2 milionów.
Wie pan, kto był tym znajomym?
Grodzki?
Grodzki.
Skąd ksiądz to wie?
Jego żona mi powiedziała.
Nie uważa pan, że to dziwne?
Myśli ksiądz,
że doszło do wyłudzenia?
Tego nie wiem.
Legalna firma skupuje złom
i puszcza w obrót.
Kolejna firma puszcza go drugiej.
Firmy krzaki
zarejestrowane są na słupy.
Słupy prowadzą
działalność fikcyjną,
ale naprawdę
tylko podpisują dokumenty.
Taka firma krzak
występuje o zwrot podatku
od fikcyjnego obrotu.
Te słupy, na które
zarejestrowane są krzaki...
Rozumiecie?
Oni nie, ale ja tak.
Te słupy często nie wiedzą,
co kryją.
Podobno jest masa
takich przekrętów.
A co ze złomem?
W końcu trafia
do huty albo za granicę.
To ulubiona metoda
zorganizowanej przestępczości.
Wyłudzają VAT
i piorą kasę, zawyżając faktury.
Czyli to możliwe,
że Grodzki pracował
dla mafii złomiarzy.
Mógł też na własny rachunek,
skoro kupował kradzione elementy.
Ktoś ma pomysł, jak to ruszyć?
Ja nie mam.
A ja mam.
Gosia!
Poczekaj!
Gośka!
Poczekaj, Gośka!
Dzień dobry, witam panów.
Dzień dobry.
Może panowie usiądą.
Chcieliśmy tylko
zobaczyć dokumenty.
Trochę się spieszymy.
Poprosiłem szefową wydziału.
Ona panom pomoże.
Pani Krysiu, są już panowie.
Dzień dobry.
Wszystkie zwroty VAT
za ubiegły rok.
Faktycznie, doskonale.
- Czego panowie szukają?
- Chodzi o obrót złomem.
Może ja poproszę
panów na górę.
Pani Krysia wszystko wytłumaczy.
Proszę bardzo.
Wszystko się przyda.
Ludzie nie wiedzą,
że w biedzie
każda rzecz jest ważna.
Ulubiona mamy.
Może chcesz ją zatrzymać?
Nie, już dawno
miałam to posprzątać.
Ojciec nigdy
nie chciał się zgodzić.
Słuchaj!
Jak będziesz czegoś potrzebować,
to dzwoń.
Wracam do ciotki.
W Krakowie chcę urodzić.
Przepraszam, nie przeszkadzam?
Ja już wychodzę. Do widzenia.
Do widzenia.
Biedna dziewczyna.
W takim stanie takie nieszczęście.
Może ta ciotka powinna przyjechać.
85 lat.
Gosia jest sama jak palec.
A mąż?
Nie ma.
I nie chce mieć nic wspólnego
z ojcem dziecka.
A wie ksiądz, kto to?
Nie wiem.
Ha!
Mirek.
Ten, co się ksiądz
za nim wstawił i go wybronił.
A on ją zostawił.
Takie ziółko!
Mówiłaś, że ona nie chce go znać.
Ksiądz to się zawsze
czegoś czepnie.
Przepraszam,
który z panów to Jan Kapica?
- O co chodzi?
- Chciałbym porozmawiać.
Chwileczkę, dokończę partyjkę.
Waldek, twój ruch.
Mogę?
Do widzenia. Proszę.
- Dzień dobry.
Pan Majcherek?
Tak jest.
Mąż pani Majcherkowej.
Dzień dobry.
Chcemy porozmawiać o pana firmie.
Dobrze.
Ty masz jakąś firmę?
Podaj mi, kochanie, marynarkę.
Powiedz mi.
Jakbym ci powiedział,
osiwiałabyś, kobieto.
Nasi sandomierscy milionerzy.
Wiadomo,
ile zwrotu podatku wyciągnęli?
Na razie podliczyliśmy ich
na 4 miliony.
Szefie, możemy zaczynać?
Zaczynamy.
Tego drugiego tu nie ma.
Zresztą był tylko raz na kolacji,
jak Grodzkiemu
podpisywałem papiery.
Pamięta pan jakie?
Nie.
Prosił, żeby mu pomóc, to pomogłem.
Ile pan dostał za tę uprzejmość?
10 tysięcy.
To dla mnie masa pieniędzy.
Zrobiłem remont, kupiłem telewizor.
A wie pan,
ile pana firma w ubiegłym
roku zarobiła pieniędzy?
Przepraszam, nie zabrałem okularów.
Ja panu przeczytam.
734 tysiące złotych.
To prawie milion.
I... To...
To łobuz normalnie! Ja...
Ja nie miałem pojęcia.
Ojciec zmienił się od śmieci matki.
Ona miała na niego wpływ.
Kontrolowała go.
Miał wrogów?
Ktoś mu groził? Czegoś się obawiał?
Od miesięcy miałam z nim
słaby kontakt.
Wyklucza pani udział Migonia?
Nie wykluczam,
ale z Migoniem się lubili.
To on wprowadził ojca w interesy.
Niestety.
A zna pani
Mirka i Czarka Lubelskich?
Ojciec przed śmiercią
się z nimi pokłócił.
Znam ich,
ale nic na ten temat nie wiem.
Wyjechałam sześć miesięcy temu.
Kiedy pani rodzi?
Termin mam za pięć tygodni.
Pewnie mąż panią wspiera.
Nie mam męża.
Przepraszam.
Nie ma za co.
Jeśli będziemy mieć pytania,
to się odezwiemy.
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
Przyszedłem po dokumenty skupu.
Wszystko zabrała policja.
- Chciałem porozmawiać.
- Ale ja nie chcę.
O co ma pani pretensje?
Nic pani nie zrobiłem.
Zabrał mi pan ojca.
Namieszał mu pan w głowie.
Gdyby pana nie spotkał,
nie zginąłby.
Oskarża mnie pani o jego śmierć?
To głupie!
Ja mam wrażenie, że pani wie,
kto to zrobił.
A przynajmniej się pani domyśla.
Niech się pan stąd wynosi.
Mietek, poczekaj. Weź mi gazowaną.
Mietek, mam do ciebie
takie pytanie.
Takie prywatne.
Czy Basia zrobiła sobie tatuaż?
Nie, a co?
Bo Daria ma brzuchu
taką uśmiechniętą buźkę.
Mówi, że to żart i to zmywalne.
No i co?
Nie wytłumaczyła mi po co.
Może taka moda.
Musisz być bardziej na bieżąco.
Ale mi pomogłeś!
Dzięki!
- Trzymaj się tam!
- Na razie.
To największa sprawa finansowa
w historii Sandomierza.
To mały odprysk afery
z wyłudzaniem VAT-u
w południowej Polsce.
Migoń jest już od dawna
na celowniku CBŚ.
Koledzy z CBŚ nam pomogą,
bo chcą go dopaść.
Nasze zadanie polega na tym,
by znaleźć dowód na to,
że działania Grodzkiego
były powiązane z Migoniem.
- Co z zabójstwem...?
- A...
Po kolei.
Co z zabójstwem i kradzieżą?
Podzielimy się na trzy zespoły.
My z Marczakiem
zajmiemy się Migoniem.
Paruzel z Gibalskim zabójstwem,
a Wierzbicki sprawą kolei.
- A jeśli te sprawy się łączą?
- Może tak być.
Halo? Pani Natalio?
Tak. Sama nie dam rady.
JĘKI MAŁGOSI
Już, już.
Ludzie, wózek! Kobieta rodzi!
Dasz radę!
Oddychaj.
Nie, nie, nie!
Wózek!
Przekaż wszystkim,
że normalnie pracujemy.
Mam nadzieję,
że jeszcze dziś to wyjaśnię.
Dzień dobry.
Skończyliśmy.
Pan jest do waszej dyspozycji.
Zapraszam na wycieczkę.
Jest pan zatrzymany.
Po rozmowie mnie odwieziecie?
To zależy od decyzji prokuratora.
Wygląda, jakby nie żył
od kilku godzin.
Więcej po sekcji.
Ognisko utrudnia ocenę.
Jedno uderzenie.
Zaskoczył go we śnie.
Brak śladów obrony i upadku.
Okej, dzięki.
Kto go znalazł?
Tacy dwaj.
Chcieli wymontować sprężarkę.
Co o tym myślisz?
Musiał coś wiedzieć,
a my go nie dopytaliśmy.
I już nie dopytamy.
Szefie, przyznał się do czegoś?
Nie, czeka na adwokata.
Prokurator przygotował
papiery o areszt.
Chłopcy odkryli ślady
po przelewach wyłudzeń VAT-u.
To był Grodzki, więc byli w spółce.
On go raczej nie zabił.
Obstawiamy, że bezdomny zginął,
bo coś wiedział.
Albo tak myślał
morderca Grodzkiego.
Migoń w chwili jego śmierci
był w Katowicach.
Ma na to świadków z policji.
Masz pomysł,
jak pociągnąć sprawę
zabójstw Grodzkiego i bezdomnego?
- Musiałbym zebrać myśli.
- Zbieraj.
- Mietka nie ma...
- Może ty byś poszedł do księdza?
Natka, urodziła chłopaka!
Wszystko w porządku.
Tak!
Chłopak! Miesiąc przed terminem,
ale będzie dobrze.
Zuch dziewczyna.
Zapomniałabym.
Kazała to przekazać policji.
To jej dał ten włóczęga,
co go znaleźli martwego.
Muszę to zanieść na policję.
Dlaczego zaprzeczałeś,
że wróciłeś?
Nie zabiłem go.
Byłeś tam ostatni. Potem nikogo
u Grodzkiego nie było.
Poszedłem tam, żeby spytać o Gośkę.
Chciałem z nią porozmawiać,
bo czuję, że to moje dziecko.
Słuchaj.
W końcu udało nam się
zidentyfikować odciski palców.
Zgadnij, do kogo należą!
Pewnie do mnie i do Czarka.
Dobra.
Potrzebowałem pieniędzy.
Chciałem pojechać do Gosi
i przekonać ją, że mogę być ojcem.
Rok temu przestałem
kręcić się z bratem.
Chciałem z tym zerwać.
Chciałem tych pieniędzy,
żeby ją przekonać,
że mogę być ojcem.
Ale nie zabiłem Grodzkiego!
Wczoraj...
Małgorzata Grodzka urodziła syna.
Zostanie ci postawiony
zarzut zabójstwa.
Sąd zdecyduje o aresztowaniu.
To nie kwestia przekonania,
tylko logiki.
To nam niszczy całą koncepcję.
Sprawdziliście znacznik
na nagraniu?
Oczywiście.
Zgadza się z godziną śmierci?
Słucham?
Zgadza się
z godziną śmierci Grodzkiego?
Technicy zrobili
rekonstrukcję czasową nagrania.
Mirek był tam koło 21.30.
Z opinii patologa wynika,
że Grodzki zginął nad ranem.
Ciekawe, jak na to wpadłeś.
On wyłączał rejestrator.
Bał się, że nagra,
jak kupuje złom.
Dlatego zapis nie jest ciągły.
No dobra.
Dzwonię do prokuratora.
Jeszcze raz zobaczyłem nagranie.
Jedna osoba zeznała,
że nie widziała Grodzkiego.
Skłamała.
Ten facet,
który się wcześniej kłócił.
Miał motyw i mógł sprzątnąć
tego bezdomnego.
To jest wbrew procedurze.
Już tyle razy naginaliśmy
formalne procedury.
Raz nie zaszkodzi,
jeśli ksiądz go przekona,
żeby się przyznał.
Ma ksiądz kwadrans.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Mietek, nie mogę gadać,
jestem na akcji.
Basia mówi, że rysunek to znak,
że będzie miała dzidziusia.
Co?
Dobre.
Dobra, muszę kończyć.
Na razie.
Nie wiem.
Z bezradności.
Ze wściekłości i ze strachu.
Oszukał mnie.
A potem jeszcze
bezczelnie okłamywał.
Obudził we mnie coś tak...
coś tak potwornego...
Wróciłem do niego.
W nocy. Obudziłem go.
Chciałem, żeby mi pomógł.
Żebym mógł zamknąć...
Żebym mógł zamknąć firmę.
I żeby zwrócił mi pieniądze.
A Bernard?
On panu nic nie zrobił.
Po szpitalu,
jak nas wezwali wszystkich
na komendę,
Przypadkiem policjant,
ten taki czarny...
Słyszałem, jak mówił z tym drugim,
że mają świadka.
On mógł mnie widzieć.
Mógł mnie rozpoznać.
Wróciłem na złomowisko.
Spał.
Jak dziecko.
Nie wiem... Nie pamiętam...
Jakąś rurkę znalazłem czy pręt.
Spał.
Musi pan to wszystko
powiedzieć policji.
Tak się nie da żyć.
Ja...
Ja chcę umrzeć.
Niech pan już więcej
nie wyręcza Pana Boga.
- Dominik zaraz przyjdzie.
- Dobra.
Słuchaj, to zabawne.
Mietek mówi,
że taka buźka na brzuchu to znak,
że dziewczyna jest w ciąży.
I ty też tak pomyślałeś?
Cześć.
Co dziś na obiad?
Jest pierś z kurczaka,
ziemniaki i surówka z marchwi.
A gdyby tak było, to co?
Gdyby tak było, to nic.
Pewnie bym się ucieszył.
- A co?
- Nic. Chciałam coś sprawdzić.
Widział ksiądz? To ten Mirek!
Możliwe.
Ale on siedzi.
Będzie na wolności
co najmniej do procesu.
Ma szansę ją przekonać,
że się zmienił.
Nie ma sensu iść.
Obiadu nie skończyłam.
A wiesz co?
Pójdziemy na obiad do restauracji.
Tylko niech ksiądz
coś zaproponuje,
bo ja po mieście nie latam.
To mamy problem,
bo ja też nie znam żadnej.
To chodźmy.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc