Przepraszam, że fatygowałem księdza.
Mama się uparła.
Nie ma problemu.
Jeżeli ma jej to pomóc,
to od tego jestem.
Dobrej nocy życzę.
Ludzie!
Okradli mnie!
Ludzie, ratunku!
Bandyci! Cholera, bandyci!
Co się stało?
Okradli mnie.
Trzeba dzwonić na policję.
Niech pan się uspokoi.
SYRENA POLICYJNA
- Mogę zakupić alkohol?
- Napad był, nieczynne jest.
Ale chyba całego alkoholu
nie ukradli?
Zacząłem właśnie ustawiać
kolorowe wódki na półce,
kiedy wszedł ten niski, chudy,
w białym kasku z naklejką.
Pytam się: "Co podać?".
A on na to broń wyjmuje
i mówi: "Forsa!".
Życie mi przeleciało przed oczami.
- Wie pan, ile było w kasie?
- Osiem tysięcy złotych.
Dzisiaj są bardzo
popularne imieniny.
Jeszcze miałem
pieniądze dla dostawcy.
Są imieniny Jana.
Niech pan się nie denerwuje.
Marczak, wezwij techników.
Ksiądz sobie coś przypomina?
Panie inspektorze,
ten pomarańczowy kask jedynie.
Ciemno było,
to trwało ułamki sekund.
Motoru też bym nie rozpoznał.
Dziękuję księdzu.
To ja już pójdę.
Nie, nie, to może odwieziemy!
- Odwieź księdza na plebanię.
- Z przyjemnością.
Dziękuję, dobranoc.
To zdjęcie z fotoradaru
na drodze 139
w kierunku Tarnobrzega.
Wykonano je o godzinie 0.31.
Na zdjęciu widać motor klasy 125,
kask koloru...
Biały na pewno nie jest.
No nie, ale może być pomarańczowy.
To by się zgadzało
z wersją księdza.
Tyle że na motorze
jest jeden motocyklista.
Przyszła pani
zgłosić zaginięcie syna.
Dzień dobry.
Mój syn wyszedł wczoraj wieczorem
i nie wrócił do domu.
- W szkole też się nie pojawił.
- Niech pani siada.
- Ma pani zdjęcie syna?
- Tak.
On ma dopiero 14 lat.
Zawsze wieczorami się uczył.
To było... jest takie dobre dziecko.
Zrób kopię, dobrze?
Tak jest.
Proszę się nie denerwować.
- Jak nazwisko?
- Kasprzyk.
- A imię?
- Miron.
Miron Kasprzyk.
Witam księdza. Nie przeszkadzam?
Już wiem, jaki błąd
popełniłem tydzień temu.
Laufer powinien zbić hetmana.
No widzi pan, panie Mietku.
Lepiej późno niż wcale.
Niech mi pan powie, wiadomo już coś
w sprawie tego napadu?
Zarejestrowano przekroczenie
prędkości podobnym motocyklem.
Ale to za mało.
Tam było dwóch,
a na zdjęciu mamy tylko kierowcę.
Zresztą motocykl
i tak nie do rozpoznania.
Odezwę się do księdza
w sprawie szachów. Do zobaczenia.
Nie, ja tego nie ogarnę.
Nobel by nie podołał
tym wydatkom wszystkim na plebanii!
Ten wymyślił dynamit.
Chyba chodziło ci o Einsteina.
Chyba nie.
Natalio, ja wychodzę.
Szukać sprawców
tego napadu na monopolowy?
Ja oczywiście napadu nie popieram,
ale żeby rozpijać ludzi?
I to jeszcze 24 godziny na dobę?
To jest gruba przesada!
Każdy ma wolną wolę.
Człowiek jest tylko człowiekiem.
Ksiądz by lepiej
poszukał tego chłopca.
Mirona.
Wyszedł z domu i dotąd nie wrócił.
Miron? Ten geniusz matematyczny?
No właśnie.
Teraz nikt nie ma
odrobionej pracy domowej.
Mnie by się taki geniusz
na plebanii przydał.
On przez matkę uciekł.
Tak się prowadziła,
że święty by nie wytrzymał.
Jak wrócę, to ci pomogę.
W ogóle wszystko za nią zróbmy!
A mnie ktoś pomaga?
DZWONEK
Dzień dobry.
Witam. Ksiądz będzie
miał tu zajęcia?
Nie, ja do pani.
Ale ja się spieszę.
Muszę porozmawiać z panią,
od której wynajmuję pokój.
Ja w sprawie Mirona.
Nie wrócił dziś do domu.
Jego matka zawiadomiła policję.
Wiem.
Też jesteśmy bardzo zaniepokojeni.
Miron to matematyczny geniusz.
Na poziomie uniwersyteckim.
Żeby taki talent rozwijać,
nie wystarczy tylko szkoła?
I tu jest problem. Ojciec chłopca
odszedł do innej kobiety.
Matka spotyka się
z podejrzanymi typami.
Miron powinien za rok
zdawać do najlepszego liceum.
W Lublinie albo w Kielcach.
Do widzenia.
Przepraszam,
a gdzie mieszka matka Mirona?
Niedaleko. Tu, na osiedlu.
Rzucić okiem na rowerek?
Nie ma potrzeby. Mam blokadę.
Zawsze lepiej popilnować.
Jak ksiądz chce.
Szczęść Boże.
Dziękujemy za kolędę.
Nie jestem w sprawie kolędy.
Przyszedłem w sprawie Mirona.
Proszę.
Nie jesteśmy zbyt religijni.
To w tej chwili
nie ma większego znaczenia.
Skończyła mi się
odżywka proteinowa.
- Nie możesz zaczekać?
- Nie. Od wczoraj sflaczałem.
Przepraszam.
Nic się nie stało.
Nieprzytomny, ale żyje.
Lekarz stwierdził
obrażenia potylicy
oraz lekkie oparzenia.
Obok znaleźliśmy to.
Genialna replika.
Możesz z niego postrzelać
z kapiszonów,
które wyglądają
jak prawdziwa amunicja.
Mietek! Panie inspektorze!
Proszę zobaczyć, co znalazłem.
Taki sam miał na sobie ten,
który napadł na sklep.
- Są ślady opon motocykla?
- Ślady są.
Ale nie motocyklowe. Samochodowe.
- To zabezpieczcie je!
- Oczywiście.
Mareczku.
Miron nie zostawił jakiegoś listu?
Nie.
Nic, żadnej wiadomości?
Ale na jego biurku
znalazłam tę kartkę.
Nie wiem...
Nie zauważyła pani ostatnio
zmiany w zachowaniu Mirona?
Może on wpadł
w jakieś złe towarzystwo?
Nie. Nie, on się tylko uczył.
Po odejściu ojca stał się taki...
skryty.
Nic nie mówił,
rzadko kiedy się zwierzał.
Ja tak naprawdę
w ogóle nic o nim nie wiem.
Pani Krystyno,
niech się pani uspokoi.
Policja na pewno go znajdzie.
Kiedyś, przed odejściem Jurka,
wszystko to wyglądało
zupełnie inaczej.
Wszystko miałam poukładane w życiu.
A teraz...
Teraz po prostu nawet nie wiem,
co mam sama myśleć.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo.
Tak.
Gdzie?!
Tak. Zaraz tam będę!
Znaleźli Mirona
na polu biwakowym
w rezerwacie nad Wisłą.
Kolega mnie podwiezie.
Dobrze.
To widzimy się w szpitalu.
Coś się stało?
Blokada zniknęła.
Ja pilnowałem tylko roweru.
Operacja usunięcia krwiaka
odbyła się bez komplikacji.
Syna wprowadziliśmy
w stan śpiączki farmakologicznej.
Stan jest stabilny.
W tej sytuacji
pozostaje nam jedynie czekać.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak? Dobrze, idę.
Najgorsza jest ta bezsilność.
Nikt z nas nie jest bezsilny.
Będę się modlił
o powrót Mirona do zdrowia.
A co ja mam zrobić?
Jak ja się nawet
modlić nie potrafię.
Czasami wystarczy zaufać.
Jak to - wypowiedzieć umowę?
Państwo nie mają prawa!
Umawialiśmy się, że należność
spłacę w ratach. Jakie odsetki?
Od kiedy państwo naliczają odsetki?
To jakiś skandal!
Zadzwonię później, dobrze?
Do widzenia.
Nie chciałem przeszkadzać.
Nie przeszkadza ksiądz.
Normalna sprawa.
Życie, jak to mówią.
Tak, jasne.
Mogłaby mi pani powiedzieć,
czego dotyczy to wyliczenie?
To jest obliczanie
rachunku prawdopodobieństwa
z wykorzystaniem
nierówności Chernoffa.
To wyższa matematyka.
Chociaż poznaję pismo Mirona.
Mówiłam - geniusz.
A czy dzięki temu równaniu
można wyliczyć prawdopodobieństwo
jakiegoś zdarzenia?
Niczego nie można
przewidzieć do końca.
Ksiądz o tym wie najlepiej.
Dzień dobry.
Przepraszam.
Kask, który znaleźliśmy
obok Mirona,
to ten sam, który zarejestrował
monitoring w sklepie.
Kasków z naklejkami
może być całkiem sporo.
Ale najciekawsza jest broń.
Niby to zabawka, ale są na niej
ślady linii papilarnych Mirona.
To znaczy, że pobicie i napad
mają ze sobą coś wspólnego.
Niestety tak.
Ale jakoś nie pasuje mi
do tego chłopaka.
Wzorowy uczeń,
same piątki, pochwały.
Więc co robił na polu biwakowym
w środku nocy?
Chłopaki w tym wieku
mają dziwne pomysły.
No właśnie. Może założył się,
że zrobi coś niebezpiecznego.
Coś takiego... Niezwykłego.
Założył się? Z kim?
Z samym sobą nawet.
Ja wiem?
Za chwilę pan straci królową.
Zagadał mnie ksiądz!
Ja nie mogę stracić królowej.
Zmieniam miejsce.
Na kasku technicy znaleźli
ślady linii papilarnych Mirona
i niezidentyfikowanej osoby.
Może między nimi
doszło do szarpaniny?
Jeżeli Miron został wciągnięty
do sprawy nieprzypadkowo?
Jeżeli chodziło o zakład?
Zakład?
Ja na przykład w liceum
założyłem się sam ze sobą,
że zapamiętam drużyny sportowe
ze wszystkich miast w Europie.
Sandomierz?
Wisła Sandomierz. Trudniejsze?
Jędrzejów.
Klub Naprzód. Coś z zagranicy?
Z zagranicy?
Bukareszt.
ZE ŚMIECHEM: Bukareszt...
Dinamo, Rapid,
Progresul, Sportul, Steaua.
Nieźle, Nocul. A po co ci to było?
Nie chciałem, żeby się śmiali,
że ja ze sportu tylko szachy.
Zgłosił się konwojent ciężarówki.
Mówi, że w krzakach przy drodze
w stronę Tarnobrzega znalazł to.
Tablica rejestracyjna od motoru.
Motor to japończyk, klasa 125.
Właściciel to Zbigniew Dybik,
lat 17.
Uczęszczał do 2. klasy
technikum mechanicznego
obok gimnazjum Mirona Kasprzyka.
"Uczęszczał"?
Powiedziałem "uczęszczał".
Od dwóch dni nie ma go w szkole.
Jesteśmy w domu!
Jedziemy.
Trochę ruchu dobrze ci zrobi.
Sport to nie tylko teoria.
Słusznie!
Stój, policja!
- Co z tobą, synku?
- Dlaczego uciekasz?
Dlaczego pan mnie goni?
Dokumenty masz?
Panowie gonią, a nie wiedzą kogo?
Podobno stale majstrujesz w garażu.
Pokażesz nam swój motor?
Nie wiem, o czym pan mówi.
- Nie udawaj głupiego.
- Nie mam motoru!
- Jeżdżę rowerem.
- To nam go pokażesz.
A my się rozejrzymy po garażu.
Idziemy. Rusz się!
Gdybym wiedział,
że robicie porządki, zadzwoniłbym.
Sami przyjechaliśmy.
Szefie. To chyba jest
od japońskiego motoru.
- Niedawno używane.
- Co to jest?
- Zgadza się. To części od motoru.
- Twojego?
Mówiłem, jeżdżę rowerem.
Orest.
Tak?
Jest jeszcze to.
To nam wystarczy.
Dobra, synku, jedziemy na komendę.
Jesteś zatrzymany.
- Za co?
- Przekroczenie prędkości.
Może coś się jeszcze znajdzie.
ŚPIEW PTAKÓW
Dzień dobry.
Chyba wyjadę,
jak nie zdam do liceum.
Wszystko na to wskazuje.
Co się stało?
Dostałam dwie pały z matmy.
Brawo!
To jest osiągnięcie.
Prawie cała klasa. Babka od matmy...
Przepraszam bardzo - "pani".
Może trochę szacunku do pedagogów?
No więc pani od matematyki
uwzięła się na całą klasę.
Miron jest w szpitalu,
nie ma kto załagodzić sprawy.
Tylko jego jednego lubi.
Może trzeba się uczyć?
A nie liczyć,
że się od kolegi ściągnie.
Ten Miron nawet
na matce nie mógł polegać.
Natalio! Plotki jeszcze
nikomu nie pomogły.
Ona nawet od niego
pieniądze brała.
Bo miała wszędzie długi.
W każdym sklepie w Sandomierzu.
Brała pieniądze od Mirona
i nie wiedziała, skąd on je ma?
Myślała tylko
o tych absztyfikantach swoich.
Nie można we wszystko wierzyć.
Sama ją widziałam z tymi typami.
Sportowcami. Jak to się nazywa?
Dresiarze.
Pokaż.
Tylko niech ksiądz
za nią nie rozwiązuje tego.
Niech się nauczy myśleć.
Właśnie chcę ją nauczyć myśleć.
O jaki mandat chodzi?
Za przekroczenie prędkości
na motorze, którego nie masz.
To zdjęcie zrobiono
pół godziny po dokonaniu napadu.
Jakiego napadu?
Na tym kasku
są odciski palców twoje i Mirona.
A Miron jest w szpitalu.
Ty jesteś tu z powodu napadu
i usiłowania zabójstwa.
Wiesz, ile ci grozi?
No?
Miron pomagał mi w nauce.
Poznałem go przez kumpla z siłowni,
który z jego matką... Wiecie.
Wiemy.
W zamian oferowałem mu
bezpieczeństwo na osiedlu.
Bo on to raczej takie chucherko.
Ale ze sklepem to nie ja wymyśliłem.
To Miron.
A dalej?
Nie wziąłem tego na serio.
Ale on się uparł.
Przed napadem pokazał mi pistolet.
Mówił, że dostał od znajomego.
Pomyślałem, że czemu nie.
Jakaś przygoda.
Mówił ci, od kogo ma tę broń?
Nie.
Co było po napadzie?
Odpalił mi moją dolę,
odstawiłem go kilka przecznic dalej
i rozstaliśmy się w przyjaźni.
Proszę, to jest moja połowa.
Resztę ma Miron.
Tu jest 1800 złotych.
A, bo dwieście wydałem. Na alkohol.
W innym sklepie.
W kasie było osiem tysięcy.
Osiem? Mówił, że cztery!
Powiem ci, jak to wyglądało.
Pokłóciliście się o kasę,
wywiązała się szamotanina.
Ty zdjąłeś mu kask
i uderzyłeś w głowę.
Nic mu nie zrobiłem!
Będziesz miał trochę czasu,
to przypomnisz sobie, co zrobiłeś.
To nie był mój pomysł!
Gibal! Przesyłka na dołek.
Zapraszam, panie Mietku.
Szachy już rozstawione,
jak pan widzi.
Możemy grać.
A może, proszę księdza,
dzisiaj zagramy moimi szachami?
Szachy to nie karty.
Nie są znaczone.
Być może tymi
będę miał więcej szczęścia.
Trzeba przyznać, że robią wrażenie.
Na szczęście zamykamy sprawę
tego Mirona Kasprzyka.
To ten Dybik go pobił.
A wiecie,
co się stało z pieniędzmi,
których nie znaleźliście
przy Mironie i Zbyszku?
Szach.
Potrzebuję odpoczynku.
To mi się w ogóle wydaje dziwne.
Skoro wykroczenie zarejestrował
fotoradar pół godziny po napadzie,
a Mirona znaleźliście dużo dalej,
Dybik musiałby tam dojechać,
wrócić i odjechać.
To mało prawdopodobne.
Poza tym jest jeszcze pistolet.
Od kogo go dostali?
Dybik sobie wkrótce przypomni,
od kogo ma broń.
Szach i mat.
Potrzebuję urlopu...
Chce pan zagrać jeszcze raz?
Chętnie, ale wolałbym jednak zagrać
naszymi tradycyjnymi szachami.
Wszyscy go wykorzystywaliśmy.
Odrabiał zadania,
typował wyniki sportowe.
Niektórzy zarabiali
dzięki niemu niezłe kwoty.
Znasz kogoś, kto tak zarabiał?
Pewnie. Paweł!
Typujesz dziś wyniki sportowe?
Bez Mirona to bez sensu.
Nie wiem, co za debil go naklepał.
Miron miał wrogów?
Nie. Cała szkoła
nosiła go na rękach.
Pomagał nawet dresiarzom.
Nikt by go nie tknął.
Nie mówił nigdy nic o sobie?
Że chce być bogaty i wyjechać.
I że szykuje
dużą rzecz w Internecie.
W Internecie, mówisz?
Tak.
DZWONEK
Idziemy kuć do matmy.
Matematyczka robi nam klasówki
prawie codziennie.
Panie Mietku, Mateusz Żmigrodzki.
Może warto by sprawdzić
komputer osobisty Mirona?
Ksiądz Mateusz miał rację.
Kasprzyk logował się
na strony hazardowe.
Poker, ruletka, jednoręki bandyta.
Nie interesowały go
tylko zakłady sportowe.
Był uzależniony od hazardu.
- Coś więcej o tym wiemy?
- Szczegóły są zaszyfrowane.
Potrzebujemy eksperta.
To zanieście komputer
specom od cyberprzestępczości.
Wszystko trzeba wam mówić?
Tak jest.
Napad na sklep z bronią w ręku?
Nie chce mi się wierzyć,
że Miron mógł to zrobić.
Ale on to zrobił także dla pani.
Mówił, że te pieniądze
to są nagrody,
wygrane w zakładach sportowych.
Dobrze się uczył,
nie miałam z nim problemów.
Okazuje się, że on się
bardziej mną zajmuje niż ja nim.
Pani Krystyno, może jemu imponowali
mężczyźni, którymi pani się otacza.
Może chciał być
silny, męski dla pani.
Kiedy mój mąż
wyjechał do Irlandii
dla młodszej, ładniejszej,
ja poczułam straszną pustkę.
Byłam zupełnie sama.
Dlatego zaczęłam
pracować na siłowni.
Bo tam są młodzi mężczyźni,
interesują się mną.
To jest bardzo miłe.
Bardzo mi tego było potrzeba.
Ale w życiu nie jest najważniejsze,
żeby mieć kogoś za wszelką cenę.
W życiu jest najważniejsze,
żeby kochać i być kochaną.
Ale ja się bardzo bałam,
że już zawsze będę sama.
DZWONI TELEFON
Halo.
Dzwonię ze szpitala w Sandomierzu.
Pani Kasprzyk?
Mam dobrą nowinę.
Pani syn wybudził się ze śpiączki.
Masz dużo szczęścia.
Nie wszyscy wychodzą
z takich urazów.
To powiedz, kto cię tak urządził.
Ja sam.
Potknąłem się.
A co tam robiłeś?
Spacerowałem.
O pierwszej w nocy? W kasku?
Wiemy o pieniądzach, napadzie.
- Dybik cię pobił?
- Nie.
Pobił cię po tym,
jak się pokłóciliście o kasę.
To nie on. Ja go wrobiłem.
Czemu nieuczciwie
podzieliłeś forsę?
I kto ci dał pistolet?
To bardzo ważne.
To dla twojego bezpieczeństwa.
Sam to wymyśliłem.
Chciałem zrobić coś szalonego.
Chciałem mieć kasę na zakłady.
Głupio wyszło.
KASZLE
Panowie, pacjent jeszcze
nie doszedł do siebie.
Potrzebuje spokoju. Spokojnie. Już.
Wszystko dobrze.
Mamy wstępne wyniki
analizy komputera.
Okazuje się,
że na stronach hazardowych
stracił blisko 10 000 zł!
Jakim sposobem?
Musiał użyć
jakiejś karty kredytowej.
Żeby się zalogować,
trzeba wykupić żetony za 10 000 zł.
Takiej karty nie ma ani Miron,
ani Zbyszek, ani matka Mirona.
Dane kart użytkowników
są dobrze zaszyfrowane.
Nasi specjaliści nad tym pracują.
Wygląda na to,
że ktoś inny użyczył mu karty.
Prawdopodobnie
ta sama osoba dała mu pistolet.
Może to któryś
z kochanków jego matki?
Nie. Żeby mieć kartę
z takim limitem,
trzeba mieć stałe dochody.
Wygląda na to, że ktoś popadł
w tarapaty finansowe
i postanowił wykorzystać
matematyczny talent Mirona.
Ma to sens.
Dobra, super.
To jesteśmy umówieni.
Dzień dobry!
Cześć, Emilko. Co ty tak wcześnie?
Nie mieliśmy matematyki.
Pani nie przyszła na lekcje.
Co za ulga.
Umawialiśmy się, że należność
będzie spłacona w ratach.
Jakie odsetki?!
Od kiedy państwo
mi naliczają odsetki?
SYGNAŁ DOMOFONU
Dzień dobry.
Szukam pani Mileny Krajewskiej.
Nie ma jej. Musiała wyjechać.
A, no to... No nic, no trudno.
Miłego dnia życzę. Do widzenia.
A może przekazać coś, jak wróci?
Nie, nie.
Nie ma takiej potrzeby.
Uzależnienie od hazardu
to fatalna choroba, prawda?
Ale tylko dla tych,
co na nią cierpią.
Dla ich najbliższych również.
Daje podobne objawy
jak alkoholizm czy narkomania.
A zaczyna się niewinnie.
Na początku to tylko gra, zabawa.
Do czego ksiądz zmierza?
Na początku człowiek
obstawia niskie stawki.
A kiedy kilkakrotnie wygra,
jest zadowolony.
Ale z czasem przychodzi chęć,
aby spróbować gry o wyższą stawkę.
Czego ksiądz ode mnie chce?
Powiem pani,
co się stało z Mironem.
Tak? Proszę, niech ksiądz mówi.
On nie ma ojca, więc stara się być
odpowiedzialny za wszystkich.
Pani stała się
dla niego autorytetem.
Ale szukał też u pani
ciepła i zrozumienia.
Kiedy pani zorientowała się,
że Miron jest geniuszem,
postanowiła pani to wykorzystać,
ponieważ miała pani długi
i potrzebowała pieniędzy.
On się wydawał taki...
taki zagubiony.
Brakowało mu matki,
a ze mną mógł zawsze
szczerze porozmawiać.
Ja naprawdę nie chciałam,
żeby Mironowi stało się coś złego.
Jesteś nareszcie.
- Masz.
- Ile?
- Sześć tysięcy.
- To mało.
- Potrzebujemy dwa razy tyle.
- Ja już nie chcę tego robić.
- Już tyle straciliśmy.
- Nie możemy się teraz zatrzymać.
Rachunek prawdopodobieństwa
w praktyce to gry liczbowe.
Nie dam rady!
Oni stosują dziwny algorytm.
Posłuchaj, musisz spróbować
jeszcze raz, dobrze?
Potrzebujemy więcej pieniędzy
i zaczniemy wygrywać.
Mironku, zaufaj mi.
- Pogadamy jutro.
- Nie, teraz porozmawiamy.
Wyjedźmy razem do innego miasta.
Ja znajdę pracę.
Chłopcze, wracaj do domu, dobrze?
Dzieci powinny spać o tej godzinie.
Dzięki za kasę, wracaj do domu.
Ja się zabiję. Zobaczysz.
Ja cię kocham!
Uważaj. Nie osmal sobie buzi.
SZCZĘK PISTOLETU
ŚMIECH MILENY
Oszukałaś mnie.
- Cały czas mnie oszukiwałaś!
- Miron, uspokój się.
Miron.
Miron!
Miron, co się dzieje?
Miron, nie wygłupiaj się.
Miron.
Pistolet dostał ode mnie
przed napadem.
Ale to była zabawka.
Żeby nie kusić losu.
Jak upadł, pomyślałam, że nie żyje.
Po prostu nie wiedziałam,
co mam zrobić.
Sama pani wie, że nie wszystko
w życiu da się przewidzieć.
Przyjechałam tu po studiach,
żeby uczyć w szkole.
Ale z pensji nauczycielki...
Nigdy nie będę mogła
sobie pozwolić na własne mieszkanie.
TRZASK DRZWI SAMOCHODU
Pani Milena Krajewska?
Tak.
Zidentyfikowaliśmy kartę kredytową,
za pomocą której Miron
logował się na strony hazardowe.
Ustaliliśmy,
że ślady opon z pola biwakowego
odpowiadają wzorowi pani opon.
Pojedzie pani z nami.
Zapraszam.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ Z SATYSFAKCJĄ
Szach i mat.
Jak to jest,
że ja straciłem wszystkie pionki,
a ksiądz żadnego?
No cóż, zwykłe bicie w przelocie.
En passant, jak mawiają Francuzi.
Ksiądz zawsze wygrywa,
a ja zawsze przegrywam.
Par excellence, jak mówią Francuzi.
Mam do księdza małą prośbę.
Słucham.
Chciałbym raz w życiu poczuć,
jak to jest wygrać.
Nie ma sprawy.
Tak?
Proponuję...
Warcaby?
Mhm.
Jak w to się gra?
Zapomniałem.
Zaraz pan sobie przypomni.
Ruch jest do przodu czy w bok?
Po skosie.
Bardzo proszę.
No to ja tak.
A ja tak.
Ciekawe, kto pierwszy błąd popełni.
Kto się podłoży.
Aaa!
ŚMIECH NOCULA
Widzi pan?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc