Widzę, że jest dobrze.
Poza dwiema osobami
wszyscy otrzymali pomoc.
Tak. Leśniewskich
nie ma od tygodnia.
Wyjechali do ośrodka.
Otrzymają wsparcie po powrocie.
A Zdortowie...
No właśnie. Co ze Zdortami?
Jagna i jej syn Marek.
Odmawiają przyjęcia pomocy.
Dlaczego?
Są dumni.
Nie chcą ani pieniędzy, ani darów.
Jagna jest wdową.
Jej mąż zmarł na zawał.
Od tej pory sobie nie radzi.
Marek nie ma stałej roboty.
Mogę z nimi porozmawiać,
ale czy oni zechcą?
Jagna jest stanowcza.
No dobra. Pójdę dziś do nich.
Proszę. Upiekłam
pana ulubione ciasto śliwkowe.
Dziękuję.
Ktoś tu ma specjalne względy.
Lubi cię wyraźnie.
Z wzajemnością.
Smacznego.
Dziękuję.
Witam, panie Andrzeju.
Miło księdza widzieć.
Wzajemnie.
Co pan taki zafrasowany?
Spadły na mnie kłopoty.
Kiedyś musiały spaść.
Coś ze zdrowiem?
Długów sobie narobiłem.
Muszę się z tego wykaraskać.
Niedobrze. Jakby pan chciał rady,
zapraszam na plebanię.
To dobry pomysł.
Może zajrzę około 19.00.
Nie ma sprawy. Czekam.
Jednak się zdecydowałeś?
Nie miałem wyjścia.
- Wiesz, że kurs słabiutki?
- Nie dobijaj mnie.
Zgadza się.
Oryginalne krugerrandy.
Miałeś wątpliwości?
Teraz są takie czasy,
że wątpliwości mogą życie uratować.
Sześć uncji.
- Przeliczysz?
- Nie muszę. Zgadza się.
Masz kłopoty?
Co teraz?
On musi jechać do szpitala!
- Dzwoń po taksówkę!
- Bateria się rozładowała.
Przepraszam bardzo. Ma pan komórkę?
Dziecko chore, musimy do szpitala.
- Wsiadajcie, podwiozę was.
- Dziękujemy.
PŁACZLIWIE:
Z nieba nam pan spadł.
- Dziękuję bardzo. Dziękuję.
- Wsiadaj pan.
Już zaraz będziemy w szpitalu.
Proszę bardzo.
Dziękuję bardzo.
Dziękujemy!
Proszę. Powodzenia.
MOŻEJKO: Nie rozumiem. Mów głośniej.
Nie wiem. Wąsy to wąsy.
Wąsy kota... Wąsy to za mało?
Daj mi się zastanowić.
Czujki chyba.
Na pewno czujki.
Dominik, dlaczego szepczesz?
To państwa?
Rany boskie...
PUKANIE
Niech będzie pochwalony.
Dzień dobry.
Przejeżdżałem obok
i pomyślałem, że może wpadnę.
Chce mnie ksiądz uszczęśliwić
tą kościelną zapomogą?
To nie jest zapomoga.
Ale powinienem był wcześniej
zadzwonić i umówić się.
Odłożyłabym słuchawkę.
Ksiądz wolał mnie zaskoczyć.
Nie zauważył pan,
kiedy wyciągał kopertę?
Nie. Musiał to zrobić,
kiedy pomagałem kobiecie wysiąść.
Błagam. Złapcie ich.
- Mam na karku wierzycieli.
- Postaramy się.
- Opisze ich pan?
- Tak.
- Przemek, ściągnij tu rysownika.
- Z przyjemnością.
Marian, spisz zeznania.
Dobrze. Proszę opowiedzieć
wszystko po kolei.
Pan Jacek poskarżył się na nas?
Nie nazwałbym tego w ten sposób.
Doceniam troskę, naprawdę.
Ale dajemy sobie radę.
Z pomocą byłoby państwu łatwiej.
Być może.
Tylko widzi ksiądz...
Przyjęcie takiej pomocy
to jak przyznanie się do klęski.
Dowód na to, że się poddaliśmy.
A tak nie jest.
To nie jest żadna jałmużna.
Proszę posłuchać...
Te pieniądze są po to,
żeby pomóc przezwyciężyć
codzienne problemy.
To nie jest nic złego.
Pani syn ma pracę?
Dorabia w restauracji w Sandomierzu.
A pani?
Kto zatrudni kobietę w moim wieku,
która nigdy nie pracowała zawodowo?
Mąż zarabiał,
a ja zajmowałam się domem.
Przecież skończyła pani
historię sztuki.
Tak.
No i co z tego?
Myśli pan... Przepraszam.
Myśli ksiądz, że to otwiera drzwi?
Nie ma o czym mówić.
Marek!
- Przywitaj się.
- Pogadanka o krnąbrności?
Nie. Przejaw życzliwości.
Niech ksiądz nie myśli,
że wpisze nas do księgi
jako sukces
charytatywnej działalności parafii.
Orest, mamy kradzież.
No i?
Dwóch złodziei
okradło gościa z pieniędzy.
To Andrzej Kozak, kolekcjoner.
Spiszcie zeznania.
Właśnie to robimy,
tylko coś mnie tknęło.
Faceta okradziono po transakcji.
Jakby na niego czekali.
Akcja była wcześniej zaplanowana.
- Takie zdarzenia miały już miejsce.
- Mieliśmy trzy takie sprawy.
- Kradzieże tuż po podjęciu gotówki.
- Właśnie.
- Myślisz, że szajka?
- Tak.
Nie mają jednej metody,
zawsze wymyślają inny fortel.
Przesłuchajcie Kozaka jeszcze raz.
Spytajcie, komu mówił o transakcji.
Szukajcie podobieństw.
Okej.
Niech Wierzbicki
zaniesie to do niszczarki.
GIBALSKI: Setki takich osób
chodzi po ulicach.
O to złodziejom chodziło.
Stworzyli nerwową sytuację.
Wtedy rejestruje się
najmniej szczegółów.
Inny mamy problem - z tatuażem.
Pan Kozak zapamiętał tylko,
że przypominał fragment skrzydła.
Może to jest pamiątka spod celi.
Młodzież dzierga sobie różne wzory.
Hipsterska moda.
- Pana Kozaka nie obrabował hipster.
- Złodziej.
Do widzenia.
Cztery osoby wiedziały
o sprzedaży monet.
Stefan Gałka
ze sklepu skupującego złoto,
żona, córka
i właścicielka ośrodka odnowy,
Wiola Nagórska.
Dzień dobry!
Witam księdza.
Powiedziano mi, że panią tu znajdę.
Miałam dość siedzenia przy biurku.
Trochę ruchu nigdy nie zaszkodzi.
Nie potrzebuje pani w redakcji
eksperta w dziedzinie sztuki?
A kto to jest?
To jest taka miła osoba,
pani Jagna Zdort.
Ma odpowiednie wykształcenie.
Gdzie ostatnio pracowała?
Dotychczas nigdzie nie pracowała.
Aha...
To może niech napisze coś na próbę.
Zobaczę, czy sobie poradzi.
Jestem pewien, że sobie poradzi.
Niech spróbuje.
MOŻEJKO: Cześć! Cześć, czołem.
DARIA: Lepiej z nim porozmawiaj.
- Co się stało?
- Sam ci powie.
Ja znikam. Muszę dokończyć rozdział.
Co jest, mistrzu?
Co się stało?
Dominik!
Dobra. Nie chcesz, nie mów.
Czujki? Kocie wąsy to czujki?
Co?
A nie?
Kocie wąsy to wibrysy.
Aha... Wibrysy...
Zaraz, zaraz. Jedynka?
Z powodu czujek dostałeś jedynkę?
Jedynka
z największą liczbą wykrzykników.
Nie, nie, nie.
A powiedz mi: czy ty dzwoniłeś
do mnie w czasie klasówki?
- Słucham?
- Słyszałeś.
- Ściągałeś w czasie klasówki?
- Tak jakby.
Jeszcze skłamałeś,
że boli cię gardło.
Tak, ale nie powiesz tego mamie?
MOŻEJKO WZDYCHA CIĘŻKO
Nie powiem.
Ale to poważna sprawa.
Wiesz dlaczego?
Bo to niby takie małe kłamstwa,
drobne oszustwa.
Ale zaraz będziesz kłamał na potęgę.
Nie chcę, żebyś oszukiwał,
bo to jest nieuczciwe.
Rozumiem, Możejko.
Już nie będę. Słowo.
Wibrysy... Ładnie, ładnie.
Muszę zapamiętać.
- Ja też.
- Mam nadzieję.
Ja też.
Halo? Witam, panie Andrzeju.
Ksiądz Mateusz.
Miałem do księdza przyjść.
Wypadło mi z głowy.
Po tym, jak się rozstaliśmy,
zostałem okradziony.
Jeszcze nie doszedłem do siebie.
Jak to? Ktoś na pana napadł?
Zastawiono na mnie pułapkę.
Dwoje młodych ludzi.
Chłopak miał tatuaż.
Tyle zapamiętałem.
Byłem na policji.
Miejmy nadzieję, że ich złapią.
- Aspirant Kobylicka.
- Sierżant Gibalski.
Komenda powiatowa w Sandomierzu.
Państwo są zainteresowani kupnem?
- Informacją.
- Jaką?
- Pan Kozak sprzedał panu monety.
- Tak. Zgadza się.
- Panowie się znają?
- Andrzej odwiedza mój sklep.
To człowiek interesu.
Kupuje, sprzedaje.
A co się stało?
- Został okradziony.
- To straszne.
Czy mówił pan komukolwiek,
że pan Kozak chciał sprzedać monety?
Sugeruje pan,
że wystawiłem go komuś?
- Nikomu nie mówiłem.
- Na pewno?
Cieszy mnie zarabianie pieniędzy,
a nie okradanie!
KASZLE
DZWONI TELEFON
Okradłaś mnie.
Tylko ty wiedziałaś,
że jadę sprzedać monety.
KASZLE
Jadę na policję.
Ustalmy, czy Gałka
znał poprzednie ofiary.
To pozwoli go wykluczyć. Albo nie.
Jeszcze została jego żona, córka
i Wiola Nagórska.
Przesłuchamy je,
ale najpierw sprawdzimy Gałkę.
KASZLE
Dziwne, nie?
Dobra widoczność, prosta droga...
- Może zasłabł?
- Zaraz wszystkiego się dowiemy.
Denat zamieszkały w Sandomierzu.
Andrzej Kozak.
Andrzej Kozak?
On wczoraj był na komendzie.
- A ten telefon?
- Raczej nie uda się go uruchomić.
- Wypadek albo...
- Był dla kogoś niewygodny.
Stawiam na zasłabnięcie.
Mam dla ciebie ciężką misję.
- Jedź zawiadomić jego rodzinę.
- Dobra.
Jesteśmy w kontakcie.
Przyczyną śmierci było utonięcie.
Więcej będę wiedział po sekcji.
Andrzej był taki uważny.
Nawet złościłam się, że za bardzo.
Zawsze wlekliśmy się na drodze.
Może przed zjechaniem do stawu
źle się poczuł.
- Pani mąż na coś chorował?
- Nie.
Dokąd jechał?
Miał się z kimś spotkać?
Nie wiem.
O tej porze powinien być w pracy.
Dzień dobry.
Co się stało?
Naprawdę mogłabym pisać?
Redakcja jest
bardzo zainteresowana.
Wszystko zależy od tego,
czy pani zechce.
MAREK: Mama jest bardzo zdolna.
- Tylko niewiele osób to zauważa.
- Daj spokój.
- Nie jest tak?
- Rozmawialiśmy już o tym.
To nie inni decydują
o naszym szczęściu, tylko my sami.
To nam brak odwagi.
Bez tego inni nic nie wskórają.
Ludzie mają wpływ na wiele rzeczy.
- Ale niewiele robią.
- Ksiądz robi.
Przepraszam.
Bardzo księdzu dziękuję.
Spróbuję coś napisać.
Świetnie.
Będę trzymał kciuki.
Panie Bogdanie, na pewno nie zna pan
pana Stefana Gałki?
- Proszę się zastanowić.
- Pierwsze słyszę.
Czy w dniu napadu
sprzedawał pan złote monety?
Nie. Przecież składałem zeznania.
Okradli mnie po wyjściu z banku,
przy aucie.
Mężczyzna zasłabł na chodniku.
Chciałem mu pomóc, nachyliłem się.
Jego wspólnik
wyciągnął forsę z auta.
Zorientowałem się po 20 minutach,
kiedy przyjechało pogotowie
i przejęli go ratownicy.
Macie moje pieniądze?
- Jeszcze nie.
- Szkoda.
Jeszcze mam pytanie.
Czy zna pan właścicielkę
salonu odnowy, Wiolę Nagórską?
Nie znam nikogo takiego.
To już wszystko? Mogę iść?
Tak. Będziemy w kontakcie,
bo możemy mieć jeszcze pytania.
- Dobranoc.
- Co o tym myślisz?
- Nie wierzę mu.
Chyba nie mówi nam całej prawdy.
Halo? Pani Ewo,
przepraszam, że tak późno dzwonię.
Chciałem o coś zapytać.
Dobry wieczór.
Chcę zapytać o Andrzeja Kozaka.
A to... Już ksiądz wie?
O kradzieży? Sam mi to powiedział.
Nie, to w takim razie
ksiądz jeszcze nie wie.
Andrzej Kozak nie żyje.
Jak to nie żyje?
Zginął rano w wypadku samochodowym.
Ale rozważamy też inne wersje.
Chciał ksiądz o coś zapytać.
Nie wiem,
czy to teraz ma znaczenie.
Czy Andrzej Kozak
wspomniał coś o tatuażu?
Podał jakieś szczegóły?
Niewiele. Chodziło chyba
o fragment skrzydła.
O pióra jakieś...
Aha.
Bardzo mi jest przykro,
że to ja musiałam przekazać
taką informację.
Marek?
Marek.
- Tak, mamo?
- Wiesz, o czym się dowiedziałam?
Andrzej Kozak zginął w wypadku.
No i dobrze.
Sprawiedliwości stało się zadość.
Cześć, mamo.
Wrócę dzisiaj później.
Dowiemy się czegoś
od Wioli Nagórskiej?
Wydawało mi się,
że Bogdan Pięta ją znał.
Sekcja zwłok wykazała,
że we krwi Kozaka
były środki psychotropowe.
Żona twierdzi,
że nie brał żadnych tabletek.
Nie było ich w samochodzie.
- Wydaje mi się...
- Że to nie był wypadek?
No.
- Przekonajmy się, czy masz rację.
- Sama jestem ciekawa.
- Ktoś chce z tobą porozmawiać.
- Nie mam czasu.
Ja bym do niego wyszła.
Nie wiadomo, czego chce.
Ksiądz tutaj?
Witaj.
Co to za ptak?
Sokół.
Symbolizuje samokontrolę,
ale też moc i wojnę.
Z kim zamierzasz wojować?
Dlaczego ksiądz pyta?
Niedawno ktoś z takim tatuażem
okradł człowieka.
Niech ksiądz nie żartuje.
Tysiące osób ma taki tatuaż.
Ale nie każdy znał Andrzeja Kozaka.
Ty go znałeś. Chcesz o tym pogadać?
Mój ojciec go znał.
Ale on nie żyje.
Andrzej Kozak również.
Nie wiem, o co księdzu chodzi.
Przepraszam,
ale mam robotę do wykonania.
DZWONEK DOMOFONU
Dzień dobry. Państwo do mnie?
Pani Wiola Nagórska?
- Owszem.
- W takim razie do pani.
- Proszę.
- Dziękujemy.
WZDYCHA
Proszę.
Czy pan Andrzej Kozak
odwiedził panią tutaj wczoraj rano?
Tak, przyjechał na krótko.
Rozmawialiśmy najwyżej pół godziny.
Był zdenerwowany?
Przepraszam.
Przyjechał tylko po to,
żeby ze mną zerwać.
Co powiedział? Jak się zachowywał?
Chcemy prześledzić
jego ostatnie godziny.
A to nie był wypadek?
Są jakieś wątpliwości?
Powiedział mi,
że nie ma już siły tak dłużej żyć.
Jak pani zareagowała?
Zaniemówiłam.
Od dwóch lat obiecywał,
że zostawi żonę.
Mówił, że ma tam prawdziwe piekło.
A tymczasem zostawił mnie.
Żałosny finał.
- Nikt nigdy mnie tak nie zranił.
- Bardzo pani współczujemy.
Ale musimy rozejrzeć się
po pani domu.
Ale w jakim celu?
Nie jestem prawnikiem,
ale znam prawo.
To ostatnie miejsce,
w którym pan Kozak
przebywał przed śmiercią.
Mogą tu być ślady
potrzebne dla wyjaśnienia sprawy.
Myślicie, że to ja
zepchnęłam samochód do rzeki?
Nie. My tego nie powiedzieliśmy.
Dobrze. Proszę, wchodźcie.
Nie rozumiem. Szukacie czegoś?
Czyli jednak jestem podejrzana?
- Bierze pani leki na depresję?
- Biorę.
Leczę się od ponad roku.
Wyda nam je pani
dobrowolnie do badań?
- Mogę się nie zgodzić?
- Wtedy dokonamy przeszukania.
To bierzcie. Proszę.
I tak mi wszystko jedno.
To może wydawać się obcesowe,
ale wykonujemy tylko nasz obowiązek.
Oczywiście. Proszę.
- Jeszcze jedno pytanie.
- Tak?
Zna pani Bogdana Piętę?
Nie, nie znam.
Zauważyłem
jej zawahanie przy Pięcie.
To podejrzane.
Znała Kozaka, pewnie Piętę też.
Okradziono ich.
Jeden z nich nie żyje.
Jeśli ten trzeci okradziony
też ją znał...
To mamy powód,
żeby zaprosić ją na komendę.
Mamy podejrzenia,
że pani Wiola Nagórska
znała nie tylko Kozaka, ale i Piętę.
Obaj zostali okradzeni,
obaj są zamożni.
To by oznaczało,
że pani Nagórska jest zleceniodawcą.
O romansie z Kozakiem wiemy.
Pewnie z Piętą też ją coś łączyło.
Wchodziła z nimi w bliskie relacje
i wystawiała ich złodziejom.
Zarabiała na tym.
- Ona stoi za śmiercią Kozaka?
- To niewykluczone.
Może domyślił się wszystkiego
i chciał, żeby oddała mu pieniądze.
Jej udział w kradzieżach
może potwierdzić następna ofiara
- Ryszard Brzozowski.
Kiedy go przesłuchasz?
- Wkrótce.
- Fajnie.
- Nawet za chwilę.
- Świetnie.
Jak myślisz, jaki on jest?
Kto?
A, ten nowy znajomy pani Justyny?
Pewnie przystojny.
Ciekawe, czy podobny do Możejki.
Dlaczego miałby być podobny?
Jak się coś do kogoś czuło,
to potem szuka się
podobnego wybranka.
E tam!
Natalia...
Tu jest jakiś błąd.
Rachunek za telewizję,
Internet - rozumiem.
Ale jeszcze za prąd nam doliczyli.
Tak jest wygodnie.
SYRENA POLICYJNA
Proszę jeszcze raz powiedzieć:
jak wyglądało
spotkanie z panem Kozakiem?
- Jedliście coś? Piliście?
- Tak.
A kiedy się odwrócił,
dosypałam mu do szklanki
porcję moich leków.
Resztę dorzuciłam mu do jajecznicy.
Czy nie to chciała pani usłyszeć?
Rozumiem pani rozdrażnienie.
Ale to śledztwo
w sprawie śmierci człowieka.
Nie jedliśmy ani nie piliśmy.
Powiedział, co miał powiedzieć,
i pojechał.
Nic mu nie zrobiłam.
Nie jestem niezrównoważona.
To wszystko? Jestem już wolna?
Jeszcze nie.
Chcę jeszcze zapytać
o pani znajomość z Bogdanem Piętą.
Przyjaźniła się pani
z Ryszardem Brzozowskim?
Odpowiedź na oba pytania brzmi: nie.
Nie znała pani tych panów?
BRZOZOWSKI:
Wiola, nigdy bym się nie domyślił.
Byłaś taka urocza.
Cierpliwa, wyrozumiała.
Myślałem, że spotkałem anioła.
Pan też myślał,
że to kobieta doskonała?
Dopóki nie zostałem okradziony.
- Wtedy zaczęła mnie unikać.
- Ze mną było tak samo.
Może mi pani zaoszczędzić
tego przedstawienia?
A ma pani nam
jeszcze coś do powiedzenia?
Tak.
Będę zeznawała.
Po prostu umiałam ich słuchać.
Czuli się przy mnie wyjątkowo.
Mówiłam im,
że są zdolni i atrakcyjni.
To nie było trudne.
A oni otwierali się i opowiadali.
- Byli szczerzy i ufni jak dzieci.
- I to ich zgubiło.
Kto dokonywał kradzieży? Nazwiska.
Jedna dziewczyna. Pracuje
w sandomierskiej restauracji.
To ona wszystko organizowała.
Wynajmowała i opłacała ludzi.
Ja ich nie widziałam.
Czy, zanim mnie aresztujecie,
mogłabym jeszcze pojechać do domu
i zabrać kilka potrzebnych rzeczy?
A co pani chciałaby zabrać?
Pamiętnik?
Notatki z sekretnego życia?
- Dzień dobry.
- Sekundę, dobrze?
W kuchni można się poparzyć.
Zapraszam.
Proszę księdza.
Witaj.
Rzadko kiedy moi goście
skradają się zza węgła.
Nie chciałem, żeby ktoś nas widział.
Rozumiem.
Nie jestem bandytą.
Nie okradam ludzi, nie rabuję ich.
Z Andrzejem Kozakiem
było inaczej, prawda?
On sam nie był w porządku.
Zachował się wobec mojego ojca
bardzo źle.
Kiedy znajoma
pokazała mi jego zdjęcie
i powiedziała,
że są łatwe pieniądze do wzięcia,
pomyślałem: "Dobrze.
Niech sprawiedliwości
stanie się zadość.
Zabiorę mu to, co sam komuś zabrał".
Obwiniasz go o śmierć ojca?
Tak. Po tym krachu finansowym
tata się już nie dźwignął.
Zrobiłem to, ale tylko raz.
I tylko dlatego, że to był Kozak.
Sądzi ksiądz, że mam coś wspólnego
z jego śmiercią?
Nie no!
Tak daleko bym się nie posunął.
Musisz zgłosić się na policję.
Wiem.
Ale mam prośbę do księdza.
Proszę zaopiekować się moją mamą.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, mamo?
Mamo...
Ja...
Przepraszam.
Gdzie jestem?
Na plebanii. U księdza Mateusza.
Proszę bardzo.
Dzień dobry. Państwo też na obiad?
Niestety nie, pani Natalio.
Zastaliśmy księdza?
Zawołam go. Zapraszam.
Musimy go przesłuchać
bez pani obecności.
W takim razie zapraszam na werandę.
Proszę tędy.
Brałem w tym udział tylko raz.
Ale ta znajoma
otrzymywała informacje od kogoś.
Kiedy, kto i skąd
będzie brał większą gotówkę.
Nie wiem, kto za tym stoi.
Mam mu wierzyć?
Marku...
Nikogo nie zabiłem.
To była jednorazowa akcja.
Ale jeśli Kozak załatwiał interesy
z innymi tak jak z moim ojcem,
to nie dziwię się,
że ktoś go sprzątnął.
Tak, dziękuję bardzo.
Wszystko.
Dziękuję, do widzenia.
Co to?
Substancje czynne we krwi Kozaka
nie odpowiadają
składnikom leków Nagórskiej.
Może miała inne leki?
To treść SMS-a wysłanego
przez Kozaka przed śmiercią.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Marczak. Mów.
Dobra.
Dobra, dzięki.
Już wiemy, co się wydarzyło.
Mamy treść ostatniego SMS-a Kozaka.
Co napisał?
Wiola, co ty mi dałaś?
Coś ty zrobiła?
Dobra, ściągnij techników.
Trzeba przeszukać jej mieszkanie.
Nie wywinie się.
Lepiej mieć próbki wszystkich leków.
Marek.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc