Gapisz się czy rzucasz?
- Szuka pan czegoś konkretnego?
- Tak. Pierścionka.
- Na jakąś konkretną okazję?
- Zaręczyny.
To zaraz coś wybierzemy.
A co lubi szczęśliwa wybranka?
Mnie. Mam taką nadzieję.
Rozumiem.
Czyli klasyka.
Można?
Klasyka...
Może woli pan
coś bardziej oryginalnego?
- Chciałbym coś... ładnego.
- Brylant.
Albo szafiry.
Szafiry są bardzo popularne.
A szlif? Przyniosę kilka.
Od tego zaczniemy.
A jaki rozmiar pierścionka
będzie potrzebny?
Bruno!
Co jest?
Może podrzucę cię do domu?
Mamo, mam prawie 18 lat.
Traktujesz mnie jak dziecko.
Dla mnie zawsze będziesz dzieckiem.
- Zabieraj się.
- Dobra.
Ja już muszę spadać.
- No trudno.
BRUNO: Widzimy się w sobotę?
Nara!
Misia chcesz? Chcesz misiunia?
Proszę. Zobacz, misio. No, misio.
Widzisz Pana Misia?
Zobacz, Pan Misio. Jest Pan Misio?
CICHO: Cholera...
Dobra, musimy jechać.
Trzymaj. Bo się spóźnimy.
KOBIETA MÓWI DO DZIECKA
Musimy tu kogoś znaleźć.
Kwiatuszki. Takie śliczne.
Czekaj.
Zobacz, pójdziemy do domku.
Dzień dobry.
Natalia?
Przepraszam... A my się znamy?
Patrycja Świerc. Znaczy Głogowska.
Aaa! Boże! Faktycznie!
Ile to lat... Co u ciebie?
Dobrze, dziękuję.
A u ciebie? Tak nagle wyjechałaś.
Musiałam zmienić otoczenie.
To twój synek?
Tak, Mateusz.
Ma 18 miesięcy.
To księdza imiennik.
Dzień dobry. Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Witaj, młody człowieku.
A nie!
KSIĄDZ ŚMIEJE SIĘ
Wiem, że jestem spoza parafii,
ale nie mam tutaj z kim porozmawiać.
Duchownych
rejonizacja nie obowiązuje.
To ja może się zajmę Mateuszkiem.
Mogłabyś?
Przecież myśmy się zaprzyjaźnili.
Ewa...
Co robisz po pracy?
Marian...
Przepraszam cię, ale...
Nie umawiam się
z kolegami z komendy.
Ale nie! Źle mnie zrozumiałaś.
Ja nieromantycznie pytam.
No to słucham.
Chciałem dziewczynie...
Spotykam się z Elwirą
już od jakiegoś czasu.
I myślę, że to jest ta jedyna.
I chciałbym...
To znaczy powinienem...
Wykrztusisz to wreszcie?
MARCZAK WZDYCHA
Potrzebuję pierścionka.
Ale ja nie jestem ekspertem
w tej materii.
- Ale jesteś kobietą, tak?
- Znak zapytania był niepotrzebny.
Widzisz. To dowód na to,
że potrzebuję pomocy.
Ewa, pomóż mi. Błagam cię! Błagam.
PATRYCJA: Czy ksiądz uważa,
że grzechy ojca przechodzą na syna?
Czasem bywa tak,
że kolejne pokolenia
przejmują winy rodziców.
Ale to zawsze jest wybór,
nigdy wyrok.
A jak ktoś był naprawdę zły?
Nikt nie jest do końca zły.
Mamy wolną wolę.
To zawsze nasz wybór.
Nie jest tak,
że to, co uczyniliśmy, do nas wraca?
Ja sobie myślę w ten sposób:
przeszłość już była,
to się dokonało.
Ale dzisiaj, tu, teraz
możemy zrobić coś dobrego.
Myśli ksiądz, że to wystarczy?
Jestem o tym przekonany.
Widzę, że pan dzisiaj
przyszedł z wybranką.
Nie, wybranka jeszcze nie wie,
jaką jest szczęściarą.
Rozumiem. Proszę sobie pooglądać.
Zobacz, te są bardzo ładne.
Ten jaki śliczny.
A bo ja wiem...
Wszystkie wyglądają tak samo.
- Ile chcesz wydać?
- Nie wiem. Raz w życiu.
Jak szaleć, to szaleć.
Ten jaki ładny. Zobacz.
- Ten jest śliczny.
- Tak?
Bardzo ładny.
Ewa, mogę...?
Jaki piękny! Jest śliczny.
Kto to idzie? Kto to?
Proszę, do mamy.
Zrobisz "pa, pa"?
Pa, pa!
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
NATALIA WZDYCHA
Wie ksiądz, że ja z nią
do szkoły chodziłam?
Przyjaźniłyście się?
Broń Boże!
To była straszna dziewczyna:
chłopaki, imprezy.
Jak widać, w jej życiu
sporo się zmieniło.
No, niby tak.
Ale na mszy
bym się jej nie spodziewała.
Co za dzięcioł tutaj stanął?
Halo? Blokadkę tu trzeba założyć.
No.
BRZĘK SZKŁA
Już, spokojnie.
Ustaliliście kierowcę?
Z Wrocławia. Patrycja Świerc,
dotychczas niekarana.
Ustaliliśmy numer telefonu,
ale nie odbiera.
- A świadkowie? Dokąd poszła?
- Nie ma świadków.
- Poświeć mi tutaj.
- Proszę.
MOŻEJKO: Wejdziemy w historię.
Pojedziesz tą trasą.
Miałem do domu jechać.
Agatka naleśniki odgrzała.
- To odgrzeje jeszcze raz.
- Tak jest.
Szefie! Ale to adres plebanii jest.
- Co?
- No adres plebanii.
Czy nazwisko "Patrycja Świerc"
coś księdzu mówi?
Była u nas dziś po południu.
Stało się coś?
Zostawiła dziecko i zniknęła.
Przecież to niemożliwe!
Bez zgłoszenia nie powinniśmy
jej szukać, ale dziecko...
Mówiłam, że ta Patrycja
to nic dobrego!
Natalia, proszę cię.
Pani ją zna?
Chodziłyśmy razem do szkoły.
Zawsze była nieodpowiedzialna.
Ale żeby dziecko samo zostawić?
Może stało jej się coś złego.
Nie wiemy.
Podczas naszej rozmowy
była bardzo poruszona.
Mówiła, po co przyjechała?
Nie.
Nie wierzę, żeby porzuciła dziecko.
Miała tu jakąś rodzinę?
Matkę, ale zmarła dawno.
A przyjaciele?
Przyjaźniła się z mężczyznami.
Na krótką metę.
Natalio, proszę cię.
Ale tak było.
Co się stało z jej synkiem?
Był odwodniony.
Musieliśmy go zawieźć do szpitala.
To jadę. Dziecko nie może być samo.
Ja panią podrzucę,
bo i tak wracam na komendę.
Spokojnej nocy.
Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
KOBYLICKA: Mogę?
- Jasne.
Patrycja Świerc
zameldowała się w Hotelu Starym.
Dobra robota. Jedziemy tam.
Mówiłaś, że dzisiaj nie pracujesz.
Ale wzięłam zastępstwo za Ankę.
DZWONEK TELEFONU
- Chciałeś mi coś powiedzieć?
- Tak, bo...
Przepraszam, odbiorę.
Cześć. Nie, spoko,
nie przeszkadzasz.
No co ty? Żartujesz?
Naprawdę? O kurczę!
Nie wierzę. To nieźle.
Dobra, muszę kończyć. Pa!
Chłopak Kaśki oświadczył się jej.
W kawiarni padł na kolana.
- Niezły wariat, nie?
- Czy ja wiem...
- Dziękuję, my sobie poradzimy.
- Będę w recepcji.
Nie wygląda to na ucieczkę.
Jakby przed chwilą wyszła.
Może nie zdążyła zabrać rzeczy.
W aucie nie było bagaży.
Zabawki są porozrzucane.
Jakby się z dzieckiem bawiła.
Ale porzuciła je w aucie.
Może chciała porzucić to życie.
Nie. Dobry samochód,
zabawki dobrej jakości.
Drewniane. Nietoksyczna farba.
Ubranka wyprasowane, poukładane.
To o niczym nie świadczy.
Pamiętasz, co mówiła Natalia?
To było 20 lat temu.
Tak kobieta jest po czterdziestce.
To nie była wpadka,
tylko świadome macierzyństwo.
- Moim zdaniem coś jej się stało.
- Okej, dobrze.
Sprawdzimy, czy ktoś wie,
z kim się ostatnio kontaktowała.
Ustalimy, co robiła w Sandomierzu.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam cię.
Tak, kochanie?
Zaraz, spokojnie! Nie denerwuj się.
Dobrze.
Już sprawdzam podgląd z kamer.
- Coś się stało?
- Jeszcze nie wiem.
ŚMIEJE SIĘ
Halo?
Wykryłem intruza: to kot sąsiadów.
Zdemolował nam donicę w ogrodzie.
No, już spokojnie.
Muszę kończyć. Na razie.
Kot włamywacz. Mój Boże. Chodźmy.
Czy Patrycja przyjmowała gości?
Dopiero wróciłam z urlopu.
Sprawdzę, kto był na zmianie,
jak przyjechała.
Musimy porozmawiać z pracownikami,
którzy mieli z nią kontakt.
- Przygotuję listę.
- Dziękuję.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Halo? Poczekaj na mnie.
Tak, dzwoniła właśnie.
Powiedziała wszystko.
Oddzwonię do ciebie
za parę minut. Pa!
Przepraszam. Przerwałam ci,
a chciałeś mi coś powiedzieć.
Tak, bo ja...
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Halo?
Tak, szefie.
Jestem niedaleko.
Dobrze, będę w Starym za pięć minut.
Dzwonili z komendy.
Muszę iść na rozpoznanie.
Ja też powinnam już iść.
- No to...
- Pa.
- Cześć.
DZWONEK TELEFONU
Halo?
Tak, szefie, już lecę.
SZEPTEM: Dzień dobry.
Dzień dobry.
Proszę iść do domu,
wyspać się porządnie.
Mogę jeszcze trochę zostać.
Nie chcę, żeby się obudził,
jak będzie sam.
Za chwilę przyjdzie lekarz
na poranny obchód.
Dobrze, już idę.
Zaraz do ciebie wrócę.
Ojej... O matko...
Co ty taki zdenerwowany jesteś?
Nic.
- Ciężki wieczór?
- Minął mi na rozpytywaniu.
Trafiły ci się ciężkie przypadki?
Jeden, ale nie trafi do raportu.
Jedźcie do szpitala.
Mąż Patrycji Świerc tam będzie.
Tak z samego rana?
- Weź sobie kawę.
- Tak jest.
Zaniepokoiły nas jego wyniki.
Przeprowadziliśmy testy.
Ma ostrą białaczkę.
Biedny maluszek.
Możemy jakoś pomóc?
Szukamy dawcy szpiku.
Może panowie się przebadają
na zgodność?
Oczywiście.
To zapraszam
do gabinetu zabiegowego.
Ostatnio pojawiały się dwa numery.
Jeden należy do męża Patrycji,
drugi do Grażyny Kukielskiej.
To ta znana prawniczka?
DZWONEK TELEFONU
Możejko, słucham.
A o której?
Dobrze, zaraz tam będziemy.
Dziękuję.
Znaleziono ciało kobiety
niedaleko auta,
w którym było dziecko.
- Jedziemy.
- Tak jest.
I co jest?
Znaleźliśmy
rozładowany telefon denatki.
- Szukamy dalej.
- Dobra, szukajcie.
KOBYLICKA: Pani czegoś dotykała?
- Nie, od razu zadzwoniłam.
Skontaktujemy się z panią,
jak będziemy mieć pytania.
- Zidentyfikowaliście ją?
- Tak. Patrycja Świerc.
Miała przy sobie dokumenty
i klucz do pokoju w hotelu.
I co, doktorze?
Złamanie podstawy czaszki.
Śmierć na miejscu.
Upadła, uderzyła głową o kamień.
Ślady krwi potwierdzają tę hipotezę.
Coś wskazuje
na udział osób trzecich?
Będę to wiedział po sekcji.
Nie wykluczam
nieszczęśliwego wypadku.
A ramy czasowe?
Patrząc na stopień
stężenia pośmiertnego
- jakieś 12 godzin temu.
Dziękuję.
12 godzin temu
- wtedy Gibalski był przy aucie.
Mówił, że jakiś pieszy
wlazł mu pod koła.
Niech się spotka z portrecistą.
Może coś pamięta.
To jest dziwne.
Zostawiła dziecko
i poszła na spacer?
To jest niemożliwe.
- Dziękuję, że się zbadaliście.
- Chociaż tyle mogliśmy zrobić.
Nie wierzę,
że Patrycja go zostawiła.
Byłem w delegacji.
Myślałem, że jest w domu.
Mówiła, po co tu przyjechała?
Mateuszek długo chorował.
Nie wiedzieliśmy, co mu jest.
Dopiero niedawno...
Ani ja, ani żona
nie byliśmy odpowiednimi dawcami.
Może szukała kogoś
wśród swoich krewnych.
Ale czemu panu nic nie powiedziała?
DZWONEK TELEFONU
Tak?
Gdzie?
Na pewno?
- Jesteśmy teraz z jej mężem.
- Patrycja?
Nie znam Patrycji Świerc.
Nigdy jej nie widziałam.
To ciekawe, co pani mówi.
W ciągu ostatnich trzech dni
dzwoniła do pani kilkanaście razy.
Dzwoni do mnie wiele osób.
Jestem prawnikiem.
W takim razie proszę powiedzieć,
co pani robiła wczoraj
między 20.30 a 21.30.
Byłam w domu.
- Ktoś to może potwierdzić?
- Mój syn.
To ciekawe, bo pani komórka
zalogowała się w okolicach parku.
Tam, gdzie znaleziono ciało
Patrycji Świerc.
Poszłam na spacer.
Miałam ciężki dzień.
Czemu powiedziała pani,
że cały wieczór była w domu?
Mam dużo na głowie.
Nie pamiętam wszystkiego.
Proszę pani!
Nie żyje człowiek.
Kobieta, matka - tak jak pani.
Dlaczego nie chce pani
powiedzieć prawdy?
Bruno jest synem Patrycji.
Staraliśmy się o dziecko.
Po kolejnym poronieniu
w szpitalu spotkałam Patrycję.
Znałyśmy się przelotnie z liceum.
Powiedziała,
że ma opłacony zabieg w Kielcach.
Namówiłam ją, żeby urodziła.
Zgodziła się?
Zapłaciliśmy jej.
Grześ znalazł prywatną klinikę.
Papiery przepisali na nas.
Syn o tym wie?
Patrycja nalegała
na spotkanie z Brunem.
- Poszła pani?
- Nie wiedziałam, co mam robić.
Chciałam Brunowi
o wszystkim powiedzieć.
Ale zabrakło mi odwagi.
Poszłam na spacer,
żeby wszystko przemyśleć.
Pamięta pani, gdzie Patrycja Świerc
chciała się z panią spotkać?
KOBIETA: Chwileczkę.
Proszę bardzo.
Tak, była tu dwa dni temu.
Rzadko kto umawia się
na randkę z dzieckiem.
- Na randkę?
- Niezły ten facet. Ale młody.
Długo siedzieli?
Zaczęli się kłócić.
On wyszedł, ona wybiegła za nim.
O co się kłócili?
Zaraz do państwa przyjdę.
Czegoś mu nie powiedziała.
On krzyczał:
"Czemu mi teraz o tym mówisz?".
- A ona?
- Przepraszała. Była przestraszona.
Czy to jest ten chłopak?
Tak, to on. Przepraszam.
Jeżeli to był wypadek,
to jak uderzyła się w tył głowy?
- Mogła się pośliznąć.
- Padało?
Było tam ślisko? Nie.
Poszła tam
i zostawiła dziecko w samochodzie.
- Pewnie myślała, że zaraz wróci.
- Właśnie.
Czyli morderstwo?
To musimy ustalić.
- Jak portret pamięciowy?
- Ciemno było...
- Ewa wróciła z kawiarni?
- Jeszcze nie.
- Jak wróci, przyślij ją.
- Tak jest.
Przepraszam, czy to pan
jest tatą Mateuszka?
Natalia Borowik.
Ja chodziłam z Patrycją do szkoły.
Ona była u nas na plebanii
tego dnia, kiedy...
Bardzo mi przykro.
Ciągle mi się wydaje,
że Patrycja...
Przyniosłam rosół.
Bo to bardzo dobrze robi.
Domowy.
Pani była z Mateuszkiem w szpitalu?
Tak.
Dziękuję.
Ale nie ma sprawy w ogóle.
Zrobiłam potrawkę z kurczaka,
ciasto upiekłam domowe...
MĘŻCZYZNA SZLOCHA
Wiem, że w szpitalu źle karmią.
Tak że...
Tak, masz rację.
Kukielscy mieszkają niedaleko parku.
Bruno wyszedł pierwszy z kawiarni,
a był pieszo.
Patrycja mogła go dognić samochodem.
Zaparkowała,
żeby namówić go na rozmowę.
Grażyna Kukielska też miała motyw.
Zataiła ten spacer.
- Chciała chronić syna.
- Przed nami?
Skoro wyszła,
to nie może być jego alibi.
- Nie przekonałem cię.
- Nie.
- Weź chłopaków i jedźcie do nich.
- Tak?
- Żona powiedziała wam wszystko.
- Chcemy porozmawiać z synem.
On nie ma o czym
rozmawiać z policją.
- O Patrycji Świerc.
- Nic o niej nie wie.
- Bruno jest w domu?
- Nie.
- Kiedy będzie?
- Nie wiem.
Tato! Daj spokój.
Chodzi o moją biologiczną matkę?
Myślałem,
że w końcu chce mnie poznać.
A ona potrzebowała szpiku kostnego.
Byłeś zaskoczony?
Szlag mnie trafia, jak o tym myślę.
Jak ona mogła?
Nie interesowała się mną.
A potem oczekuje, że pomogę bratu,
o którym nie wiedziałem.
Dokąd poszedłeś
po wyjściu z kawiarni?
Nie wiem. Tak się szlajałem.
Mama wyszła mnie szukać.
Zorientowała się,
że poszedłem na to spotkanie.
Ale ja jej nie zabiłem!
Naprawdę!
- Jesteś zatrzymany.
- Przecież wszystko powiedziałem!
Synku! Miałeś motyw.
Świadek widział,
jak Patrycja wybiegła za tobą.
Matka próbowała zapewnić ci alibi,
kłamiąc, że cały wieczór
spędziłeś w domu.
Bruna policja zabrała.
Twierdzą, że ma coś
wspólnego ze śmiercią Patrycji.
Skąd ten pomysł?
Była jego biologiczną matką.
Dowiedział się o tym. Pokłócili się.
Czemu się z nim skontaktowała?
Chciała, żeby został
dawcą szpiku dla jej synka.
Bruno podsłuchał naszą rozmowę.
Dlatego poszedł do kawiarni.
Niech się pani uspokoi.
Wszystko się wyjaśni.
Jeżeli w nim jest tyle gniewu...
To dobry chłopak.
Dobrze go pani wychowała.
Nikomu nie zrobiłby krzywdy.
Niech mu ksiądz pomoże. Proszę.
Proszę się uspokoić. Proszę usiąść.
Przeszczep szpiku...
W takich sytuacjach rzeczywiście
najlepszym dawcą
jest ktoś z rodziny.
Patrycja nikogo tu nie miała.
Z nikim się nie kontaktowała?
Z ojcem Brunona też?
W liceum chodziła z takim Igorem,
ale nie wiem, czy to ojciec.
Nie chciała nam niczego powiedzieć.
On nadal mieszka w Sandomierzu?
Tak. Prowadzi warsztat samochodowy.
Dzień dobry.
Przykro mi,
ale rowerów nie naprawiamy.
Akurat nie jest popsuty.
Możemy porozmawiać?
Nie jestem za bardzo wierzący.
Ja nie służbowo.
Chcę porozmawiać o Patrycji Świerc.
Znałem kiedyś Patrycję.
Ale nazywała się Głogowska.
Nie widziałem jej całe lata.
Wie pan, że jej ciało
znaleziono w parku?
Coś słyszałem.
Nie kontaktowała się z panem?
Widziałem ją, jak szła na zabieg
opłacony przez nowego kochanka.
Mówiła, że mnie kocha
i wychowamy razem dziecko jak nasze.
Co się działo potem,
nie mam pojęcia.
Urodziła to dziecko.
Często myślałem o tym dniu.
Jak wyglądałoby moje życie,
gdybym się wtedy zgodził?
Ale jestem szczęśliwy.
Nie ma co gdybać.
Kto jest ojcem jej dziecka?
Kochanie, zaproś księdza.
Nie wypada tak.
Wejdzie ksiądz na herbatę?
Dzisiaj nie mam czasu.
Może następnym razem.
Szczęść Boże.
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
proszę dać znać policji.
Szukam waszego pacjenta,
Mateusza Świerca.
Zaprowadzę księdza. Proszę poczekać.
Dobrze.
Tak mi szkoda tego małego.
Słodki chłopiec.
Do tego ta historia z jego mamą.
Znała ją pani?
Nie.
Ale była tutaj jakieś trzy dni temu.
Na początku nie skojarzyłam,
że to ją znaleźli w parku.
Straszna tragedia.
Przyszła
na konsultacje z dzieckiem?
Nie, sama.
Pytała o doktora Borzęckiego.
Może chciała się umówić
na konsultację.
Mały ma bardzo dużo szczęścia,
że to on się nim zajmuje.
A gdzie znajdę doktora Borzęckiego?
Zaprowadzę księdza.
Dzień dobry.
Przyszedłem w sprawie
Patrycji Głogowskiej.
To znaczy - Świerc.
- Proszę.
- A o co chodzi?
Nie wiem, czy to ma znaczenie,
ale znam nazwisko ojca
jej pierwszego dziecka.
On nadal mieszka w Sandomierzu.
Chyba myślał,
że Patrycja usunęła ciążę.
Przyniosła wyniki synka.
Lekarze we Wrocławiu twierdzili,
że jedyną szansą jest
leczenie w Niemczech.
Ona nie miała pieniędzy,
szukała alternatywy.
Planowała tu zostać na dłużej?
Nie mam pojęcia.
Pytała o rokowania i plan leczenia.
Jakie są szanse na wyleczenie?
Nie mogę udzielać informacji
osobom postronnym.
I tak za dużo powiedziałem.
Rozumiem.
Piękną ma pan rodzinę.
Dziękuję.
Pański syn ma 17 lat?
Pańska żona była w ciąży
w tym samym czasie, co Patrycja.
Jej synek ma półtora roku.
Ale starszy ma 17 lat.
Jest łudząco podobny
do pańskiego syna.
Co ksiądz ma na myśli?
W Sandomierzu jest jeszcze ktoś,
kto wiedział
o pańskim romansie z Patrycją.
Ona przyszła do pana po pieniądze
na leczenie zagraniczne syna.
Straszyła pana,
że jeżeli ich nie dostanie,
powie o wszystkim pańskiej żonie.
Zgadza się?
Nic o nim nie wiedziałem.
Jak mam go przekonać,
żeby oddał szpik?
Mam takie same szanse jak ty!
Jeżeli razem mu to powiemy,
on mi uwierzy.
- Zabraniam ci mu o mnie mówić!
- Błagam cię.
Czy ty pomyślałaś o jego rodzicach?
On myśli, że jego matką
jest inna kobieta!
Ja też jestem matką! Obu!
Nie będę patrzeć bezczynnie,
jak moje dziecko umiera.
Trzeba zaakceptować to,
co przynosi nam los.
Masz, czego chciałaś.
Czy ty mówisz, że to moja wina?
To moja wina? Moja wina?
Niby w czym? Słucham!
- Nie drzyj się! Wszyscy słyszą!
- Wiesz co?
Ty zawsze byłeś małym,
egoistycznym sukinsynem!
Nic się nie zmieniło!
Była umówiona z matką chłopca
następnego dnia.
Liczyła,
że przyprowadzi naszego syna.
Wiedział pan,
że Bruno przyszedł sam?
Dzwoniła do mnie po spotkaniu.
Powiedziała,
że chłopak się nie zgodził.
Zażądała pieniędzy
na niemiecką klinikę.
Zgodziłem się z nią spotkać.
- Nie mam pieniędzy.
- Twój teść ma.
Niby dlaczego
wykupiłeś mi zabieg w Kielcach?
Bo się bałeś, że się ktoś dowie,
że ktoś doniesie,
że zięć dyrektora szpitala
zapłacił za nielegalną aborcję.
- Co mam mu powiedzieć?
- Prawdę.
Proszę. Proszę, pomóż mi.
Przyjmę twoje dziecko do szpitala.
Będę je leczył jak swoje.
Ale nie dam ci takich pieniędzy.
- Porozmawiam z twoją żoną.
- Tylko spróbuj!
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Dzień dobry.
To pana prawie przejechałem
koło parku.
Każdy sprawca, którego zatrzymujemy,
wcześniej spowiada się księdzu.
- Pan Piotr Borzęcki?
- Tak.
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem dokonania zabójstwa.
Moja mama mnie wychowywała.
Była przy mnie.
Tamta kobieta
nawet mnie nie chciała.
Teraz ksiądz mnie namawia,
żebym jej wybaczył?
Nie, ja do niczego
cię nie namawiam.
Ale może chcesz poznać
swojego brata?
To nie jest mój brat.
A jednak...
Niby dlaczego mam mu pomóc?
Nie musisz tego robić.
Ale gdybyś chciał go poznać,
to właśnie idę do szpitala.
Ale nie chcę.
Może zmienisz zdanie.
Spędzę tam trochę czasu.
Trzymaj się.
Może różowa? Też jest ładna.
Nie wiem...
Decyzja do pana należy.
Jedna też może być.
Dobrze.
- Może być?
- Dobrze, dobrze.
Nie musiał ksiądz tego robić.
Lekarz powiedział,
że jest mała szansa na zgodność.
Natalio... Natalio.
Chodź.
Proszę bardzo.
Proszę uprzejmie.
- Co to za okazja?
- Miałem to zrobić dwa dni temu.
Proszę cię, wstań.
Wszyscy się patrzą.
Nie patrzą.
Czy uczynisz mi zaszczyt
i zostaniesz moją żoną?
Serio mówię: wstań.
- Wyjdziesz za mnie?
- Nie róbmy afery.
- Zaręczyny raz w życiu.
- Proszę cię.
Marian...
Myślałem...
Przepraszam cię. Nie wiedziałam,
że tak poważnie to traktujesz.
Przepraszam cię.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Przepraszam.
Kiedy będzie wiadomo,
czy mogę być dawcą?
Za kilka godzin.
To niech pan trzyma kciuki.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc