GŁOŚNA DYNAMICZNA MUZYKA
- O, Gaja!
- Puszczaj.
Cześć. Long time no see.
- Mam ekstratowar.
- Skończyłam z tym.
Kto raz brał, znowu będzie brał.
Dam ci zniżkę po starej znajomości.
Dobra, odwal się, co?
SYRENA POLICYJNA
- Dzień dobry, pani doktor.
- Dzień dobry.
- Kiedy nastąpił zgon?
- Kilka godzin temu.
- A przyczyna?
- Sekcja wykaże.
Ale podejrzewam, że przedawkowała.
Dobra, dziękuję na razie.
- Ustaliliście, kto to?
- Nie miała dokumentów.
- Ale Marian ją zna.
- Gaja Szczepanek. Moja sąsiadka.
To miała przy sobie.
- To są jajka?
- Jaja.
- Prześlę raport.
- Dobra, dzięki.
Nieoczyszczona metamfetamina.
Oddajcie to do laboratorium.
- Masz kontakt z rodziną?
- Z bratem trochę.
- Masz telefon do niego?
- Chyba tak.
- Daj. Trzeba go zawiadomić.
- Dobrze.
DZWONEK NA PRZERWĘ
Szczęść Boże.
Szczęść Boże, Darku.
Ksiądz obiecał pożyczyć mi album.
Tak, z architekturą Rzymu.
Wpadnij do mnie koło piątej.
Bardzo chętnie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo.
Tak, to ja.
Co? Jak to?
Stało się coś?
Gdzie?
Darku, co się stało?
Przepraszam, moja siostra!
Darek, poczekaj!
- Gajka, Gajka!
- Poczekaj, nie wchodź teraz.
Zostań, proszę cię.
Naprawdę bardzo ci współczuję.
Panie inspektorze, co się stało?
Prawdopodobnie to, co zwykle.
Ona przecież
nie brała już narkotyków.
Ksiądz ją znał?
Uczyłem ją religii w szkole.
Kiedy była w liceum.
Przepraszam. Popytałem ludzi.
W nocy słyszeli głośną muzykę.
Podobno parę razy było tu
rave party - dyskoteka.
Analiza potwierdziła,
że to metamfetamina.
Trzeba przesłuchać
wszystkich dilerów
i osoby notowane
za posiadanie narkotyków.
Cholera...
Taka impreza pod naszym nosem.
Skąd mogliśmy wiedzieć?
To dziki spęd bez zezwolenia.
Raj dla dilerów.
Oni się umawiają podobno
przez Internet.
Jesteś dobry w sieci?
Znaczy... Tak jak każdy...
- Marczak. On ma do tego dryg.
- Marczak!
- Słucham.
- Słuchaj.
Od dzisiaj siedzisz przy kompie
i szukasz informacji,
czy nie jest planowane rave party.
- Słucham?
- Wytłumacz mu.
Tak jest. Słuchaj...
HENRYKA: Starałam się.
Sama ich wychowywałam,
bo stracili matkę.
Gaja miała wtedy 10 lat,
Darek - 7 lat.
Ich ojciec przez większość czasu
jest w rejsie.
Starałam się.
Widocznie nie dosyć.
Pani Henryko, bardzo dobrze
pani się nimi opiekowała.
Nie bardzo.
To dlaczego Gaja brała narkotyki?
Jeszcze w szkole.
Byliśmy z Darkiem tacy szczęśliwi,
kiedy z tego wyszła.
Poznała...
Poznała porządnego chłopca.
Mieli się pobrać.
Jacek jest dla niej...
Był...
Był dla niej dobry.
Bardzo dobry.
Dlaczego znowu zaczęła?
Dlaczego znowu zaczęła brać?
Pan rozmawiał z nią wczoraj?
Przez komórkę.
Mówiła, że wybiera się na imprezę?
Nie.
Przysięgała,
że nigdy więcej tam nie pójdzie.
- A jednak...
- Poszła.
A Darek jak to znosi?
Dareczku!
Ksiądz Mateusz do ciebie przyszedł.
Zobacz, Darek!
Witaj, Darku.
Dareczku babci kochany.
Słuchaj, stary,
mnie też jest ciężko.
Darek...
Zostawmy go.
Ja przyjdę później.
Tak.
Zaprosiłem księdza,
bo chciałbym się więcej dowiedzieć
o Gai Szczepanek.
Gaja?
Uczyłem ją religii w liceum.
Potem widywaliśmy się
od czasu do czasu.
To inteligentna,
bardzo zdolna dziewczyna.
Ksiądz wiedział, że brała?
Nie brała. Skończyła z tym.
Sam jej w tym pomagałem.
Ale zmarła po zażyciu
nieoczyszczonego narkotyku.
Nie wierzę w to.
Nie rozumiem, jak ona
znalazła się na tej imprezie.
Nie lubiła się bawić?
Nie, ale... Nie w ten sposób.
Przynajmniej odkąd przestała brać.
Nie w takim tłumie.
Proszę księdza!
Dzisiejsza młodzież
na takich spędach czuje się wolna.
Robi, co chce.
To tylko pozór.
Jak się wyłącza kontrolę nad sobą,
to przestaje się być
wolnym człowiekiem.
Niestety, szykuje się
następny taki rave.
A gdzie?
W tej opuszczonej pofabrycznej...
Po co ja to księdzu mówię?
Panie inspektorze,
ja nie pójdę z tym do mediów.
Mam nadzieję.
- Co tam masz, babciu?
- Mój referat na seminarium.
O malarstwie portretowym
w renesansie.
- Wam też zadają do domu?
- Sama się zgłosiłam.
Ty się malujesz?
Muszę jakoś wyglądać na zajęciach.
Nie pasuje mi ta szminka...
Jestem zbyt blada, prawda?
Widziałam u ciebie ładny błyszczyk.
Mogę spróbować?
Dziękuję.
Teraz lepiej.
No, bo się spóźnię!
Wrócisz na obiad?
Nie, nie czekajcie na mnie.
W razie czego sobie odgrzeję.
Dlaczego?
Nie wiem. Może pójdę do kina.
Pa!
Do kina?
Akurat!
Ona idzie na randkę!
Starsi ludzie też chodzą na randki?
Ludzie potrzebują kogoś bliskiego
w każdym wieku.
Ale wiesz, jaka jest babcia.
A jak ona narobi głupot?
Z kim idzie na randkę?
Czytałam o starszej milionerce,
którą omotał cwaniak
kilkadziesiąt lat młodszy.
Oddała mu wszystko.
Ktoś zaprasza babcię do kina,
żeby położyć łapę na jej emeryturze?
Śmiej się. Tylko ja w tym domu
traktuję życie poważnie.
HENRYKA: Bardzo się o niego boję.
Wszyscy opłakujemy naszą Gaję.
Ale Darek jest w bardzo złym stanie.
Dareczku! Masz gościa!
Darek?
Gdzie on się podział?
Mógł wyjść tędy.
Przez okno?
Mógł.
Jak byli dziećmi,
często się tak wymykali.
Ale dlaczego teraz?
Żeby pani myślała, że jest w domu.
Oszaleję.
Zadzwonię do niego.
Nie wie pani, dokąd mógł pójść?
Nie.
DZWONI TELEFON
Zapomniał telefonu!
Musiał się bardzo spieszyć.
Przecież od śmierci Gai
nie wychodził z jej pokoju.
Boże... Żeby nie zrobił
jakiegoś głupstwa.
Z BUDYNKU DOBIEGA MUZYKA
Trzymaj się blisko chłopaków.
- Tak jest.
- Leć.
- Uważaj na siebie.
- Jasne, szefie.
Uwaga, kontrola łączności.
Zgłaszać się.
GŁOŚNA DYNAMICZNA MUZYKA
ENTUZJASTYCZNE OKRZYKI
Hello! Nie wiedziałem,
że ksiądz też imprezuje.
Niezupełnie.
Zajara ksiądz?
Nie, dziękuję.
Panie Jacku!
Ksiądz tutaj?
Pan, jak widzę, też.
Dzwoniła do mnie pani Henryka.
Darek znikł.
Ja też go szukam.
Nigdzie go nie ma.
Tam niech pan spojrzy.
Z kim rozmawiała?
Przyszedłeś się pocieszyć
po śmierci siostry?
To pierwszy raz.
Muszę wiedzieć, dlaczego Gaja...
Nie w ten sposób.
Niech go pan zabierze do domu.
Ty też powinnaś iść do domu.
Ona coś brała?
Nie wiem. Pytałem o ostatni rave.
- Była na nim?
- Mówiła, że nie.
Spokojnie. Lepiej?
To nic, ja tak mam czasem.
Duszno...
Idźcie do domu. Ja się nią zajmę.
Ja zostaję.
Zostaw mnie!
Panie Jacku!
Panowie, uspokójcie się! Darek!
Spokojnie!
Idziesz z panem Jackiem.
Tylko spokojnie, proszę was.
Chcę do domu. Muszę się napić wody.
Chodź, chodź.
Pij, mała.
No jak? Okej?
Twój czarny koleżka
martwi się o ciebie.
Dziękuję. Pójdę już.
Może ja cię odprowadzę?
Nie, nie trzeba.
Ksiądz się o nią nie martwi.
Głośna muza, emocje - nakręciła się.
Browarek?
Nie, dziękuję.
Śmiesznie księdza spotkać
na imprezie.
Tu ksiądz nikogo nie nawróci.
Wie ksiądz,
po co te dzieciaki tu przychodzą?
Powie mi pan?
Po to, po co inni
chodzą do kościoła.
Żeby być razem,
przeżyć coś wfontiałego.
Ale oni nie chcą przykazań, nakazów.
Chcą odlecieć,
zapomnieć o wszystkim.
- Tato, policja.
- Dzień dobry.
O, ksiądz. Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Obracamy się w dobrym towarzystwie.
Podinspektor Orest Możejko, policja.
Proszę o dokumenty.
Już nawet nie pytam, czy ksiądz
jest tutaj w sprawie Gai Szczepanek.
Proszę bardzo.
Jakiewicz Zygmunt,
urodzony w 1966 roku.
To mój syn Paweł.
Paweł Jakiewicz.
Co tutaj robicie?
Pracujemy. Uczciwie, na chleb.
Jestem nagłośnieniowcem.
Paweł jest didżejem.
Uczciwie? Impreza jest nielegalna.
Uczestnicy są
pod wpływem narkotyków.
- Tu ciągle odchodzi dilerka.
- Nie wrobicie mnie w narkotyki.
- Nic na mnie nie macie.
- Zabieraj ich.
Idziemy. Proszę. Proszę za mną.
- Gibalski!
- Słucham.
Dokładnie przeszukaj ten kamper.
Zabezpiecz tablety,
komórki, telefony...
Tak jest.
Panie Pawle! Panie Pawle!
Szczęść Boże.
Dobry.
Wypuścili pana?
Godzinę temu.
Nie znaleźli nic w kamperze.
A ojciec?
Też go wypuścili.
Znał pan tę Gaję Szczepanek?
Ja?
Nie. Ale na rave przychodzą tłumy,
a ja cały czas gram.
Dalej będziecie pracować
przy tych imprezach?
Będzie praca, to będziemy pracować.
Sorry, ale śpieszę się.
Jasne.
Jaka dilerka?
Przyszedłem się zabawić.
No, trochę marychy...
W Kielcach
jesteś bardzo dobrze znany.
Komu sprzedałeś?
A ja wiem?
Była masa ludzi. Nikogo nie znam.
Wiemy, że sprzedawałeś
Gai Szczepanek.
Gaję znam. Rozmawialiśmy.
Ale nic nie kupiła.
- Rozmawialiście o pogodzie?
- Naprawdę.
Zaproponowałem jej towar,
ale nie chciała.
Ale ty kłamiesz.
Gaja Szczepanek nie żyje.
Znaleziono przy niej
zanieczyszczoną działkę.
- Sprzedałeś jej truciznę!
- Nic jej nie sprzedałem.
Wiedziałeś, że narkotyk
był źle oczyszczony.
Nie. A Gaja nic nie brała,
przynajmniej ode mnie.
Od kogo miałeś towar?
Pytam: od kogo miałeś towar?
W końcu powiesz prawdę.
- Zabieraj go.
- Idziemy.
Szefie, przepraszam.
Wyniki sekcji Gai Szczepanek.
"Spożycie
zanieczyszczonego narkotyku".
Wiadomo.
"Ślady substancji
w przewodzie pokarmowym"...
- Co?
- Co takiego?
"Denatka miała pękniętą śledzionę".
Wygląda na to, że ktoś ją skatował.
Proszę księdza...
Tak?
Słucham cię, Darku.
Skłamałem księdzu.
Powiedziałem,
że jestem pierwszy raz na ravie,
a byłem już parę razy.
Dobrze, że chociaż teraz
mówisz prawdę.
Twoja siostra o tym wiedziała, tak?
Martwiła się,
że będzie ze mną to samo, co z nią.
Wtedy przyszła,
żeby mnie stamtąd wyciągnąć.
Nic nie brałem, ale sporo wypiłem.
Kiedy mnie znalazła,
zaczęła prosić, żebym z nią wrócił.
Wkurzyłem się, bo inni się śmiali.
Wydarłem się, że taka ćpunka jak ona
nie ma prawa prawić morałów,
i odepchnąłem ją.
Rozpłakała się i odeszła.
Upokorzyłem ją.
WZDYCHA
Pewnie przez to znowu wzięła.
To wszystko przeze mnie.
Tego nie możemy wiedzieć na pewno.
Ale powinieneś całą prawdę
powiedzieć policji.
I to zaraz.
Spotkałeś jeszcze siostrę
po tej kłótni?
Nie widziałeś,
żeby z kimś rozmawiała?
Nie. Było mnóstwo ludzi.
Od razu gdzieś znikła.
Szkoda, że nie powiedziałeś
wszystkiego od razu.
Jeszcze coś powinniśmy wiedzieć?
Nie.
To naprawdę wszystko.
Paruzel!
- Tak?
- Spisz protokół.
- Potem już możesz iść.
- Proszę.
Dziękuję.
Chodź, chodź.
Sprawdziliśmy komórki
zabezpieczone na rave party.
Mamy filmik z poprzedniego rave'u.
Z tego,
po którym znaleźliśmy zwłoki?
Dawaj!
NAGRANIE - GŁOŚNA MUZYKA
Jeszcze raz.
Zatrzymaj.
- Poznajesz go?
- To jej narzeczony.
- Jak się nazywa?
- Jacek Woroszyłło.
- Jeźdźcie po niego.
- Tak.
Jestem. Przepraszam za spóźnienie.
Nie ma sprawy.
Emilka je u koleżanki.
A babcia jeszcze nie przyszła.
Odkąd chodzi
na uniwersytet trzeciego wieku,
ciągle się spóźnia.
Ksiądz nie uważa, że to bez sensu?
Nie, dlaczego?
W tym wieku chodzić do szkoły?
Babcia zawsze narzekała,
że ma za dużo wolnego czasu.
Teraz ma zajęcie.
Słucha wykładów,
które ją interesują.
Tak? Na przykład jakich?
Na przykład z zakresu psychologii,
historii sztuki...
Uczy się nowych rzeczy. To dobrze.
No nie wiem. Może.
Przepraszam. Już siadam.
Widział ksiądz?
Co?
Ten kwiat.
Sama go sobie nie kupiła.
Jaka piękna róża!
Prawda?
Proszę.
Dziękuję.
A...
KSIĄDZ CHRZĄKA ZNACZĄCO
Chciałaś o coś zapytać?
Nie.
Znaczy tak.
Jak pomidorówka?
Bardzo dobra. Dodałaś bazylii.
Taka róża musi być bardzo droga.
Nie wiem. Dostałam.
Od kogo?
Od kolegi.
Od kolegi...
Mówił pan, że nie był na imprezie,
po której zmarła pana narzeczona.
Tak.
Dlaczego pan skłamał?
Proszę powiedzieć prawdę.
Nie chciałem być w to wplątany.
- Szczególnie że ona...
- Do rzeczy.
- Pojechał pan tam sam czy z nią?
- Sam.
Po co pan tam pojechał?
Mieliśmy się wtedy spotkać.
Ona zadzwoniła, że się źle czuje.
Zatelefonowałem później.
Odebrała pani Henryka.
Powiedziała, że wyszła.
Pojechałem na imprezę.
Myślałem, że mnie okłamała,
żeby tam iść.
Dobra. Dalej, dalej.
Znalazłem ją.
Zaczęła się wykręcać,
że przyjechała tylko po brata.
Pokłóciliśmy się.
I wtedy pan ją pobił, tak?
Poniosło mnie.
Myślałem, że ona z tym skończyła,
a ona po prostu
poszła się znowu naćpać.
Poniosło pana?!
Skatował pan ją!
Pękła jej śledziona!
Ja ją uderzyłem tylko w twarz.
Jest pan zatrzymany
w związku z podejrzeniem
spowodowania ciężkiego uszczerbku
na zdrowiu,
którego następstwem była śmierć.
- Ja ją uderzyłem tylko w twarz.
- Gibalski!
MOŻEJKO: Witam księdza.
Witam, panie inspektorze.
Rozmawiałem właśnie
z panią Henryką.
Powiedziała,
że zatrzymaliście narzeczonego Gai.
Rzeczywiście, tak.
Podejrzewacie,
że to on jest winien?
Jakoś trudno mi w to uwierzyć.
Wiem, ale mamy mocne dowody.
Nie mogę mówić o szczegółach.
Tak, jasne.
Mógłbym zobaczyć się
z panem Jackiem?
No zgoda, zgoda.
Dziękuję.
Do zobaczenia.
Mnie też było ciężko.
Cały czas się bałem,
że znowu się w to wciągnie.
Sprawdzałem, gdzie jest, co robi.
Jak już uwierzyłem,
pojawiły się kłamstwa,
że się źle czuje,
że pojechała po Darka.
A on nie chodził na takie imprezy.
Gaja powiedziała prawdę.
Darek tam wtedy był.
Naprawdę?
Chciała go zabrać do domu.
Nie uwierzyłem jej.
Uderzyłem ją.
Kiedy przyszedłem,
rozmawiała z chłopakiem z dredami.
Jakby się dobrze znali
z tamtych czasów.
To mnie jeszcze bardziej wkurzyło.
Witamy.
Ksiądz się do nas przywiązał.
Synek, mamy gościa!
- Tak? A kto?
- Ksiądz.
Powiedziałeś, że nie znasz Gai.
Ksiądz jak dziecko.
Trudno spamiętać wszystkie laski,
które człowiek przeleciał.
Miała u siebie zdjęcie,
na którym jesteście we dwoje.
Co się ksiądz przypieprza?
Policja ma gościa,
który stłukł tę małą.
Co księdzu do tego?
Widziano was razem wtedy w nocy.
Spadaj stąd, klecho. Już!
Jak to się stało?
Dałeś jej narkotyki?
- Nic nie mów!
- Tata, daj spokój.
Poznaje pan?
Znaleźliśmy tę szklankę w zaroślach.
Są na niej ślady narkotyku.
Odciski denatki
i jeszcze jednej osoby.
Pobierzemy odciski
linii papilarnych.
Ktoś stłukł szklankę w krzakach
i wciskacie mi, że to ja?
- Co mi zarzucacie?
- To szklanka od kompletu z kampera.
Jest pan zatrzymany.
Spowodował pan
uszczerbek na zdrowiu,
który doprowadził do śmierci.
Idziemy.
- Panowie, to jest jakieś...
- To nie on.
To nie ojciec.
To nie ojciec, to ja.
Ostatnio?
Znaczy, jak nie brała...
Widziałem Gaję dwa razy.
Za pierwszym razem
zaraz pojawił się jej facet.
A za drugim zobaczyłem, że płacze.
Widocznie się mocno pokłócili.
Zrobiło mi się jej żal
i zabrałem ją do kampera.
Spoko, mała, dam ci coś do picia.
Zaraz wszystko będzie dobrze.
Nie ma się co denerwować.
Zadawałaś się pewnie z łobuzem.
A masz takiego fajnego kolegę.
Ze mną ci nic nie grozi.
Nic a nic.
Zaraz wszystko
rozpłynie się jak we śnie.
- Masz, napij się.
- Dzięki.
Co się stało? Powiedz.
- Przecież mnie możesz powiedzieć.
- Nie.
Po co ci to?
Masz takiego fajnego faceta.
- Czemu się rozstaliśmy?
- Przestań.
Przecież dobrze nam było.
Jak się czujesz?
Lepiej? Lepiej, co?
- Co mi dosypałeś?
- To tylko, żeby ci było lepiej.
Muszę iść. Zostaw mnie.
- Wfontiale nam będzie.
- Zostaw mnie!
Zostaw mnie!
Ej, Gajka, no co ty?
Przestała się ruszać.
Wpadłem w panikę
i odciągnąłem ją jak najdalej.
A ta działka,
którą przy niej znaleźliśmy?
Moja. Wsadziłem jej do kieszeni.
Dalej.
Wróciłem do kampera,
wziąłem tę szklankę
i cisnąłem w chaszcze.
Gibalski, do mnie.
Słucham.
Jesteś zatrzymany.
Idziemy, śmiało. Do góry.
I szybciutko.
Co myślisz?
WZDYCHA
Straszne.
Jak znam księdza,
to przyjdzie go odwiedzić.
Pozwalam.
Tak jest.
Boże... Już dziewiąta,
a jej ciągle nie ma.
Emilki?
Emilka to akurat jest.
Mówię o babci.
Ksiądz mnie słucha w ogóle?
Zjadłabym coś.
Kanapki są na stole.
Gdzie jest babcia?
Poszła na imprezkę.
Imprezkę?
Do klubu seniora.
Pewnie z tym kolegą,
co jej dał różę.
To nie ma się co przejmować.
Babcia jest dorosła.
Nawet bardzo.
O rany! Przyjechali!
- Proszę.
- Dziękuję ci, kochany.
Przecież to smarkacz!
On ją chyba "na wnuczka" wziął.
Emilka, zabieraj to!
Co ty mówisz?
Zaraz sami zobaczycie.
To jest oszust. Na pewno!
Naciągacz.
Przepraszam!
Natalio, ostrożnie! Uważaj.
Przepraszam.
Dobry wieczór.
- Dobry wieczór.
Eryk mnie odwiózł,
więc chciałam, żebyście się poznali.
Dobry wieczór. Eryk Zagórny.
Kolega z uniwersytetu.
Bardzo nam miło.
To mój wnuczek Filip.
On nas odwiózł.
A to dla pani.
O Boże! Herbaty zrobię!
CICHO: Ulżyło mi.
Ten Filip fajny, co?
Fajne ciuchy. Ciekawe, ile ma lat.
A lekcje odrobiłaś?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc