DZWONEK ROWERU
Kłaniam się.
Witam, panie Andrzeju.
Do pracy?
Niestety, nie udało się uciec.
Myślałem, że biznesmeni
do pracy limuzynami jeżdżą.
Wolę rower. Biuro mam niedaleko.
U księdza jest podobnie.
Księża lubią wozić się limuzynami.
A ksiądz wybrał dwa kółka.
Celna riposta.
RYK SILNIKA
Co za cymbał. Niech ja go dorwę.
Może być trudno.
To Igor, mój syn.
Dostał trochę pieniędzy na start
i zgłupiał.
Jak umarła moja żona,
niczego chłopcom nie odmawiałem.
Trochę ich rozpuściłem.
Ale jego brat jest normalny.
Szczęść Boże.
Miłego dnia!
Wzajemnie.
Dzień dobry.
O, dzień dobry, panie Waldku.
Chlebuś. Dzień dobry.
Yy.... Płaszczyk niczego sobie.
- Coś jeszcze?
- Bronka. To znaczy - cztery.
- Ile płacę?
- 35 złotych proszę.
Akurat. Proszę.
Nie, nie. To taki zapas.
Do obiadów. Aperitif.
Przecież ja nic nie mówię.
Eleganciutko.
Kto by zaczynał dzionka od bronka?
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Chwileczkę. Drobne się skończyły.
Bluzeczka też niczego sobie.
Szefie, niech szef zerknie.
- Znowu podróby. Kto ci je dał?
- Ten przy kasie.
- Wygląda nieszczególnie.
- Od razu widać, że cwaniak.
Nie wymiga się. Przytrzymaj go.
Dzwonię po policję.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Proszę się przesunąć. Przepraszam.
To jakaś ściema. Zna mnie pan.
Było zgłoszenie.
Mamy procedury. Wsiadaj.
Przecież to jakaś paranoja!
Kobieta patrzy. Trochę godności.
Jednego kombinatora mniej.
Od razu widać, co to za ziółko.
Nie należy oceniać człowieka
po wyglądzie.
Żaden z niego kombinator.
Pluskwa to ma szlaban.
Już on mi dzisiaj
do kuchni nie wejdzie.
A co się stało?
Co?
Zadzwonił, czy może przyjść,
bo się stęsknił. Mówię: wpadaj.
Spytał, czy coś kupić.
Mówię, że chleb.
No i co?
Nie kupił.
Nie kupił, nie przyszedł.
Huncwot.
Co babcia robi?
Napawam się.
Czym?
Tym, co jest bliżej,
niż nam się zdaje.
Malezja?
Kuala Lumpur.
Nie pamiętasz, skąd to masz?
Pieniążki
z rączki do rączki przechodzą.
Kto by się przyglądał biletom?
Które to już
zgłoszenie o fałszywkach?
No... Musiałbym sprawdzić.
- Waldek.
- Jak Boga kocham, to nie ja.
Wiem, jestem tego pewny.
Ale postaraj się
coś sobie przypomnieć.
- Mamy problem.
- Jaki?
Nie współpracuję z glinami.
Zasady to rzecz święta.
Ale może dla nas zrobisz wyjątek
i pokonasz
ten swój dysonans poznawczy?
Dysonans poznawczy? Że co?
Waldek, i wilk syty, i owca cała.
No to kumam!
Zrobię, co w mojej mocy.
Jestem wolny?
Jesteś wolny, ale bądź szybki,
bo się inspektor rozmyśli.
Nie do widzenia. Panie Mietku,
ten "szybki-wolny" to niezły suchar.
Trzeba to razem z innymi
oddać do badania.
To naprawdę jest
dobrze podrobiona rzecz.
Niech Kobylicka popyta,
czy pojawiło się więcej podróbek.
Kobylicka jest w Kielcach.
To niech będzie ktokolwiek!
Tak jest.
Gibalski!
Musimy zająć się
fałszywymi pieniędzmi.
Ludzie muszą wiedzieć,
na co zwracać uwagę.
Ale ja sam nie wiem.
To poszukaj w Internecie,
znajdź jakiś opis.
Szefowo...
Nie lepiej pójść do źródła?
Policja ma lewe banknoty.
Zrób notatkę.
Spróbuję się czegoś dowiedzieć.
Tak, panie Andrzeju.
Tak, oczywiście.
Jasne, rozumiem.
Ale pan musi mieć świadomość,
że takie akcje
nie zawsze się udają.
Dobrze, panie Andrzeju.
Tylko nie wcześniej niż wieczorem.
Gdzieś... koło 21.00 będzie dobrze?
No to jesteśmy umówieni.
Do widzenia.
Kiedy już wiem, to widzę różnicę.
- Ale gdybym nie wiedziała...
- Dobra robota.
Reszta banknotów poszła do analizy.
Może dowiemy się więcej.
Mogę o tym napisać?
Nawet powinnaś.
Żeby ludzie byli uważniejsi.
- Co u ciebie?
- Dobrze.
Dobrze.
A u ciebie?
Też. Rzuciłam się w wir pracy.
Chciałam tego.
Dobrze się z tym czuję.
Zawsze tak miałaś. Zawsze w biegu.
No to lecę.
Dzięki.
Prześlesz mi mailem opis fałszywek
i porady, jak uniknąć pomyłki?
Dobrze, zrobię to.
No to pa.
Zapraszam, ojciec czeka.
Dziękuję. Igor?
Nie, Kacper.
Dobry wieczór. Witam księdza.
Dobry wieczór.
Zapraszam.
Igor. Igor!
Poznaj księdza Mateusza.
Dobry wieczór.
Tato, serio? Litości, błagam cię!
Możesz chwilę porozmawiać.
No mogę,
ale z góry wiem, co usłyszę.
"Marnujesz życie,
nie szanujesz ojca".
- Wstań! Wstań!
- Dobrze. Już, już.
"Musisz zmienić styl życia".
Najważniejsze: Kacper.
Studia. Świetlana przyszłość.
Ja dziękuję.
To ciekawe, co mówisz.
Ale ja chciałem porozmawiać
o czymś innym.
Mam dla ciebie pewną propozycję.
Natalia, dzień dobry!
O nie, nie.
Nawet nie licz na śniadanie.
No co ty?
Miałeś zrobić zakupy.
Nawet nie zadzwoniłeś.
Powiem ci, dlaczego.
W gazetach o tym piszą.
Wymyśl coś.
"Fałszywki w Sandomierzu".
Dowód przestępstwa miałem w ręku.
Prawie na dołku wylądowałem.
"Fałszywki w Sandomierzu"?
Płaciłem za zakupy.
Afera się zrobiła.
Masz z tym coś wspólnego?
Proszę cię!
Waldek, skoro jesteś,
mam do ciebie pewną sprawę.
"Przy pochyleniu 20- i 10-złotówek
w płaszczyźnie poziomej
w prawym rogu ukażą się
jasne lub ciemne cyfry nominału.
Po lewej stronie wizerunku władcy
jest farba.
Przy pochyleniu powinien być
widoczny wyraźny połysk".
O, ludzie!
To musisz mi zorganizować.
Ale numer!
Nikt się o tym nie może dowiedzieć.
Rozumiesz?
Natalia również.
WZDYCHA Z ULGĄ
Emilko...
Po co ci te wszystkie kosmetyki?
Jakie kosmetyki?
Balsam? Krem do opalania? Okulary?
To nie moje.
Nie? A czyje?
Moje.
Twoje?
Na basen się wybierasz?
Pudło.
Jadę do Malezji. Wygrałam wycieczkę.
Miałam nie mówić,
bo raban by się zrobił,
ale skleroza mnie zdradziła.
Zapomniałam o kosmetykach.
Do Malezji wygrałaś wycieczkę?
Ma się trochę szczęścia,
to się jedzie.
Czekaj, czekaj. Czekaj.
Powiedz, co z tą Malezją.
Nic nie rozumiem.
Mam mało czasu.
Pogadamy? Chodź, chodź.
- Nie mam czasu. Słyszałeś?
- Chodź.
- Jest kasa?
- Spokojnie.
Głuchy jesteś? Nie słyszałeś,
co ci powiedziałem? Załatwmy to.
- Dzień dobry.
- Panowie służbowo?
- Owszem.
Nie biegały u pana lewe dwudziestki?
Biegały. Parę biegało,
ale teraz czysto jest.
Dlaczego nikt tego nie zgłosił?
Myślałem, że wiecie.
Dobrze podrobione były.
Dziękujemy za informację.
GIBALSKI: Tak, Mieciu?
To my już jedziemy.
- Co jest?
- Jakieś zdarzenie pod Sandomierzem.
- Do widzenia.
- Do widzenia panom.
PLUSKWA GWIŻDŻE I KRZYCZY
- Dobrze!
- Nie odbiera.
To kto? Nie znam. Dobry jest.
Debeściak wśród najlepszych.
PLUSKWA BIJE BRAWO
Dawno tego nie robiłem!
Nie musisz krzyczeć. Słyszymy cię.
Nie wierzę. Ksiądz?
Ksiądz driftuje?
Jeszcze nie wszystko zapomniałem.
Aua.
A gdzie Igor?
Powinien być tu od godziny.
Nie wiem, gdzie jest.
Może zadzwonić?
Nie odpowiada.
Rafał!
Igor się z tobą kontaktował?
Świetna para. Gratuluję.
Dzięki.
Spróbuję jeszcze raz.
- Może stchórzył?
- On nie z tych.
Waldek...
Dasz spróbować?
Chcesz się pobawić?
WZDYCHA Z ZACHWYTEM
Mogę?
Tak, tylko sobie krzywdy nie zrób.
Składaj się.
PLUSKWA JĘCZY Z BÓLU
Lewa noga teraz.
Jesteśmy. Dowiem się,
co tu się dzieje.
Co się stało?
Postrzał.
Muszę go pilnie zawieść do szpitala.
- Do jakiego szpitala?
- Miejski w Sandomierzu.
- Byliście pierwsi na miejscu?
- Tak.
- Co tu się wydarzyło?
- Wracaliśmy z lasu.
Zobaczyliśmy fajny samochód.
Podjechaliśmy bliżej.
Leżał zakrwawiony koleś.
Zadzwoniliśmy po pomoc.
Gibal, jesteś pewny,
że to postrzał?
Wysyłam techników. Popytajcie,
czy ktoś coś widział. Melduj.
Postrzelenie?
Chłopak z raną postrzałową
w okolicy serca.
Żyje?
Żyje.
Ale więcej nie wiem.
Zostaw to. Mamy eksperta. Chodź.
Dobra.
Paruzel.
Zajmij się tym.
Dobrze.
Mietek!
Idę, idę.
Nie wiem, dlaczego nie przyjechał.
Może się rozmyślił?
Zbyt ambitny.
A pański ojciec twierdzi,
że za mało ambitny.
W sensie kariery.
Nie jest pracowity.
Ale w kwestii pasji
nie daje za wygraną.
DZWONEK TELEFONU
Cześć, tato.
Co?
To niemożliwe! Co?
Jadę do ciebie.
Co się stało?
Postrzelili Igora.
Postrzelili?
Zdaje się, że masz sprawę.
To nie jest amatorska fałszywka
zrobiona skanerem i kamerą.
Uwzględniono znaki wodne,
wypukłości.
Ten banknot od prawdziwego
odróżnia tylko...
grubość i jakość papieru.
To znaczy?
Te fałszywki
trafiły do obiegu niedawno.
Papier nie zdążył się zmechacić.
Do takich podróbek
używa się nowoczesnych maszyn,
więc można też podrobić
banknoty o wyższym nominale.
100, 200 złotych?
Raczej 50 złotych.
Ludzie przyglądają się
banknotom o wyższym nominale.
Dlatego fałszerze
fałszują popularne nominały.
Wpuszczono ich kilka na rynek.
Czyli to nie są amatorzy?
Nie.
Mamy do czynienia z fachowcami.
Banknoty są niezużyte.
Ktoś puścił je na próbę,
żeby sprawdzić, czy dobrze wyszły.
Sprzedawca wyczuł grubość papieru.
Ja miałbym z tym problem.
Nikt na tym świecie
nie rozdaje wycieczek za darmo.
A już na pewno nie do Malezji!
Przemawia przez ciebie zazdrość.
Dokąd idziesz?
Wpłacić 500 złotych.
To rezerwuje wycieczkę.
Rany boskie!
O, dobrze, że ksiądz jest!
Co się stało?
Jestem emerytką, więc już nie mogę
mieć żadnej przyjemności.
Babcia straci emeryturę,
bo ją oszukali,
że wygrała wycieczkę.
Wiedziałam, że mnie przyskrzynicie.
"Wycieczka do Malezji...
Plaża, słońce,
luksusowe hotele, ciepłe morze.
Egzotyczna przygoda"...
Rzeczywiście,
tu jest napisane, że wygrałaś...
10-procentową zniżkę
na wycieczkę do Malezji.
Małym drukiem napisano,
że jeśli wpłacisz przedpłatę
- 500 złotych - to masz zniżkę,
ale jeśli się potem wycofasz,
to tracisz te 500 złotych.
A ile bym musiała potem dopłacić?
Prawie 5000 złotych.
Tak bardzo chcesz pojechać?
Niewiele podróżowałam.
A teraz wreszcie mam sporo czasu.
Poczytałam w Internecie,
że emerytki niemieckie
ciągle gdzieś śmigają.
To i mnie się zachciało.
Nie martw się.
Najważniejsze,
że nie dałaś się oszukać.
Łatwo powiedzieć.
Wciąż trwa operacja.
Jego stan jest poważny,
ale proszę być dobrej myśli.
Dziękuję, doktorze.
Jaki jest stan
postrzelonego mężczyzny?
Jest operowany.
Kula przeszła obok serca.
Dlatego żyje.
Ale jego stan jest poważny.
- To jest ktoś z rodziny?
- Ojciec i brat.
Witam. Bardzo panom współczujemy.
Moment nie jest odpowiedni,
ale musimy zadać kilka pytania.
To bandycki napad.
- Ale dlaczego mój syn?
- Tato, pozwól.
Ma pan podejrzenia,
kto mógł strzelać?
Ja mam swoje towarzystwo,
on - swoje.
Czy brat rzucał kiedyś
jakąś ksywką bądź przezwiskiem?
W tym momencie
nic nie przychodzi mi do głowy.
Znał pan jego plany na dzisiaj?
Miał driftować z księdzem.
Z naszym księdzem?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
To na razie wystarczy.
Wiedziałeś, że on driftuje?
Skąd!
Wierzbicki, miej wszystko na oku.
Chłopak nie jest bezpieczny,
więc nie ruszaj się stąd.
Fatalna sprawa z tym młodziakiem.
Mam nadzieję, że przeżyje.
Idę jutro do niego do szpitala.
Co cię sprowadza?
Pamiętasz, jak mówiłem,
że miałem te fałszywki w rękach?
Nasi szeryfowie
wzięli mnie na spytki,
Miałem sobie przypomnieć,
od kogo je dostałem.
Wtedy nie pamiętałem.
Teraz jakoś sobie przypomniałem.
Bo ja ostatnio robię zakupy
głównie na bazarku.
To już jest coś.
Policji trzeba o tym powiedzieć.
Wiesz, jak ze mną jest.
Ja sam pary nie puszczę.
DZWONEK TELEFONU
Jesteś gorszy od piekła.
Witam, panie Mietku.
Miałem do pana dzwonić.
Tak. A co, to jest zabronione?
Istotniejsze jest to,
czego się dowiedziałem
na temat fałszywek.
Fałszywki krążą po bazarku.
Sprytni fałszerze wiedzą,
komu je wcisnąć.
Nie możemy tylko łazić
w cywilnych ciuchach.
Nam potrzebny jest bardziej...
wyrafinowany kamuflaż.
- Ale to znaczy...?
- Yy...
Co powiesz na przemianę
w zagubionego poetę?
Te okulary to kamuflaż.
Ładnie. Do roboty.
Ale szefie...
Nie bój się.
Wszystko będzie dobrze.
KACPER: Zwariowałeś?
Nie chcę tego słyszeć!
Nie!
Nie, ja nie będę...
Zadzwonię później.
Widzi ksiądz? Taka tragedia,
a wspólnicy jeszcze narzekają.
Jak Igor?
Bez zmian.
Lekarze są ostrożni.
Decydujące będą najbliższe dni.
Ojciec jest przy nim?
Ja też.
Dobrze, że ksiądz przyszedł.
Ojcu przydadzą się słowa otuchy.
A kamizelki po ile?
Dziesięć.
Dziękuję bardzo.
Nie ma pan drobnych?
Chwileczkę...
Proszę bardzo - reszta.
Jak idzie?
Mam pomidory, ręcznik
i kamizelkę odblaskową.
Jeszcze kupię golarkę.
Dzień dobry.
Czego panu potrzeba?
Może... golarka jakaś? Ta.
To jest świetny wybór.
Okazja - 35 złotych.
Dla pana - 30.
Gibalski przygotował raport
z miejsca postrzelenia?
Żadnych śladów.
Strzelali z glocka.
Czyli kluczowe będą
zeznania chłopaka.
O ile będzie mógł mówić.
- I do pięćdziesięciu. Miłego dnia.
- Dziękuję.
- To elektryczny przy zabawkach.
- Dobra, idziemy.
Siema!
ŚMIEJĄ SIĘ
MARCZAK: To ten w brązowej koszuli.
Stój! Policja!
STRZAŁ
Szefie!
Ręce do tyłu!
Dzwonię po pogotowie.
Wytrzyma pan?
ANDRZEJ: Co on robił pod miastem?
Po co tam pojechał?
Ja nic nie wiem o swoim synu.
Rodzice wiedzą o swoich dzieciach
tyle, ile one im powiedzą.
Niech mówi, ile chce.
Żeby tylko żył.
Gdyby mnie pan potrzebował,
proszę dzwonić.
Tak, tak. Dziękuję.
Dziękuję.
Co jest, Mietek?
Daj spokój.
Co się stało?
Dostał postrzał podczas obławy.
Pani Dario,
Orest został postrzelony.
Wyjdzie z tego. Przyjedzie pani?
Opiekunka Dominika zostanie dłużej.
Do zobaczenia.
Myślałem,
że to będzie prosta akcja.
Zdarza się. Trudno.
To moja wina.
Powinienem go osłaniać.
Nikt nie mógł przewidzieć,
że będą strzelali
na rynku w biały dzień.
Dziękuję za pocieszenie,
ale muszę iść do niego.
Niech pan się nie denerwuje.
Coś ty narobił? Załatwiłeś mnie.
Jest pan wolny? Jedźmy.
- Słyszałaś o strzelaninie?
- Nie.
Była obława. Postrzelili Możejkę.
Jezus Maria.
- Jak poważnie?
- Nie wiem. Karetka go zabrała.
ODDYCHA CIĘŻKO
Co ty tu robisz?
Siedzę.
Myśla... Myślałeś,
że już po mnie co?
Mietek...
No?
Wracaj do roboty.
Bo oni wiedzą, że my wiemy.
Więc dorwij ich,
zanim ci się zwiną.
Co ty tu jeszcze robisz?
Mietek?
No?
Dziękuję.
KACPER: Jesteś nienormalny.
To przypadek był.
Wiesz, w co nas wkopałeś?
Weź na luz, człowieku.
Będzie dobrze.
Marian Jaźwik.
Ostatnia odsiadka: dwa lata temu.
Dziesięć miesięcy - jak wczasy.
Tym razem będzie inaczej.
Już moja w tym głowa.
Spędzisz za kratami więcej czasu.
Strzelanina w środku miasta.
Wokół kobiety z dziećmi.
Sędziowie lubią takie sprawy.
Dostaniesz duży wyrok.
Gadaj, skąd brałeś trefną kasę?
Kto ci nadał tę robotę?
Taki jeden.
Nazwisko!
Nie znam.
Ma na imię Robert.
Znał mnie. Wiedział,
że garowałem. Zaproponował biznes.
Skąd brałeś fałszywe pieniądze?
Spotykaliśmy się na mieście,
na jakimś zadupiu.
Chodził elegancki. W garniaku.
Nigdy nie byłem w jego fabryczce.
Mów prawdę!
Aż mnie ręka świerzbi.
Mówię!
Był ostrożny. Niewiele mówił.
Płacił i rozliczał. To wszystko.
Pójdziesz teraz do naszego artysty
i mu opiszesz tego Roberta.
Chciałbym bardziej pomóc,
ale niewiele wiem.
To masz pecha.
Idziemy.
Gibal.
Przyprowadź mi tego drugiego.
DZWONEK TELEFONU
Słucham, proszę księdza.
Co?
Gdzie?
Dobra. Zaraz będziemy.
- Jak się czuje inspektor Możejko?
- A pani z rodziny?
Nie. Jestem jego znajomą.
Nie mogę udzielać takich informacji.
- A w którym pokoju leży?
- Przykro mi.
- Jak się czujesz?
- Jak policjant z dziurawym barkiem.
Przeraziłam się.
Mogłam cię stracić.
Przecież ledwo mnie drasnął.
Zmieniam swoje plany zawodowe.
- Nie obchodzi mnie kariera.
- Nie, to twoje życie.
To, co się stało, uświadomiło mi,
że chcę być z tobą.
Gdzie oni są?
Tutaj, w tym garażu.
Ale nie mam pewności,
że to ludzie, których szukacie.
Nie? To co ksiądz ma?
Przeczucie.
Kto tam jest?
Kacper Kromer.
Brat tego postrzelonego chłopaka?
Tak.
Zaraz mogą nam zwiać.
Gibalski, idziemy.
Ksiądz tu zostaje.
Panie Mietku, to tu!
Te drzwi.
SZEPTEM: Idziesz, idziesz.
GŁUCHY ODGŁOS KROKÓW
Gibal.
Nie radzę.
MĘŻCZYZNA: Co się dzieje?
Cii...
Nic, jakieś szczeniaki.
Ilu was tam jest?
Ej, gdzieś ty polazł?
Wyłaź.
Co się stało?
Wychodź!
Już!
Spokojnie.
Grzecznie. Nie wierzgaj się.
Idziemy.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Igor nie wiedział
o moim biznesie z fałszywkami.
Zainwestowałem w maszyny.
Zabrakło mi pieniędzy. Brat je miał.
Wiedział, w co inwestuje?
Nie.
Wiedział, że to lewizna,
ale nie wiedział, że to fałszywki.
Na początku wszystko szło dobrze.
Potem brat się rozmyślił
i zażądał zwrotu gotówki.
Spotkali się, doszło do szamotaniny.
Pistolet wypalił.
Pistolet wypalił?
To wersja pana wspólnika.
Bardziej winny
czuć się już nie mogę.
Igor ma się lepiej.
Myślałem,
że wyszedłem już na prostą,
ale kiedy odzyskałem jednego syna,
straciłem drugiego.
Nie wiem, jak Kacper
mógł popełnić coś takiego.
Dlaczego?
Każdemu z nas zdarza się zbłądzić.
Nie wiadomo.
Może kiedyś sam panu o tym opowie.
Ja myślałem,
że mam problem z Igorem.
Kacper był zawsze taki... idealny.
Nigdy więcej nie chcę go widzieć.
Niech pan tak nie mówi.
"Nigdy" to ostateczne słowo.
A życie toczy się dalej.
Nie wiadomo,
jaką niespodziankę nam przyniesie.
Tatusiu, jak wyzdrowiejesz,
to pogramy w kosza?
W kosza to może nie,
ale w nogę możemy pograć.
To chodź!
MOŻEJKO KRZYCZY Z BÓLU
Można?
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Witam bohatera wczorajszego dnia.
Gdyby nie przenikliwość księdza...
Wiem. Ale dobra robota.
Chłopaki się niepokoją.
Czują się nieswojo,
bo nikt ich nie popędza.
Niech się nie niepokoją.
Ja za chwilę wrócę i będą żałować.
RAZEM: Niespodzianka!
Co wy tu robicie?!
Kto jest w komendzie?
Od razu widać,
że do zdrówka wraca!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Mateusza nie ma?
Pojechał driftować.
Żartujesz?
Babcię uczy.
Ale jej nie trzeba było namawiać.
Co?
Żart. Nie wiem, gdzie są.
Porwał babcię i zniknął.
Jaka zadowolona!
Bo nasz kochany chłopak
załatwił mi wyjazd!
- Na kurs driftowania?
- Dobry pomysł.
Nie przyszło mi to do głowy.
Dokąd jedziesz?
Jadę do znakomitego ośrodka.
Jest trochę bliżej niż w Malezji,
ale za to w Sudetach
jest mniej parno.
Pojedziesz?
Pojadę.
Chociaż tu też mi
niczego nie brakuje, a zabiegi...
No cóż.
Nic mnie tak nie ożywia,
jak porcja jej zrzędzenia.
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
PLUSKWA UDAJE, ŻE KASZLE
To się nazywa "wdzięczność".
Ale kuchnia jest u ciebie najlepsza!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc