Na kolana.
Na kolana! Klękaj!
Klękaj! Ręce nad głową.
Ale ja mam dzieci!
Módl się za nie. Módl się!
ALARM
SYRENA POLICYJNA
Bronek!
MOŻEJKO: Jak idzie?
- Dobrze idzie.
Chłopaki już działają, szefie.
- Jacyś świadkowie?
- Kasjerka, roztrzęsiona.
Ale mamy zapis z tej kamerki.
- Gdzie?
- Na zapleczu.
- Tam też właściciel czeka.
- Dobra.
A pani jest nam w stanie
powiedzieć, ile było w kasie?
Gdzieś koło 18.00
zabrałem dzienny utarg.
W kasie było zapewne
kilkaset złotych
i trochę waluty,
jakieś 1500-2000 euro.
- Mogę to dokładnie podliczyć.
- Proszę to zrobić.
- Szefie, można na chwileczkę?
- Tak.
Najważniejsze,
że nic ci się nie stało.
Pies to znalazł w koszu na śmieci
kilkaset metrów stąd.
Dobra, poszukajcie świadków.
Nie wiem, może ktoś go tam widział.
Sprawdzamy już w okolicy.
Myślisz, że to ten sam,
co w Stalowej Woli i Tarnobrzegu?
- Tam był zając.
- Nie, w Tarnobrzegu był pies.
Może i pies.
- Rano czekam na materiały.
- Tak jest.
- Gdzie ci to położyć?
- Tam na walizce.
Trzeba się skontaktować
z chłopakami z innych powiatówek.
Muszą mieć swoje teorie.
Może to się złoży w jakąś całość.
Może. Mietek, słuchaj.
Potrzebuję firmy remontowej.
Znasz kogoś takiego?
Mąż mojej kuzynki to malarz,
ale kafelki położy.
Nie. Potrzebuję murarzy.
Daria wymyśliła sobie remont.
Nie idzie jej pisanie książki.
Ma trochę racji.
Ta twoja kuchnia...
Ej! Wystarczy, że mam to w domu.
To weź na przeczekanie.
Nie mogę,
bo już zamówiła architekta.
To nie widzę innej rady.
Jak się zacznie kucie,
możesz się schronić
u mnie na działce.
Koniec rozmowy!
Co się denerwujesz?
Odwieź mnie do domu.
Tak jest.
Dobrze, czyli Monika wybrała...
Miłość.
Miłość. Super. A Damian?
Sukces.
Super. Chodź, Monika.
I zapisz na tablicy "miłość".
Co ci się kojarzy z miłością?
Uczucie.
Uczucie. Świetnie.
Co jeszcze? Damian?
Damian, chodź do tablicy.
Co jeszcze, Monika?
"Zobowiązanie".
Jeszcze coś?
Na przykład jakiś rodzaj...
Poświęcenia.
Poświęcenia siebie.
Pisz "sukces", Damian.
Co ci się z tym kojarzy?
Walka.
Walka, dobra.
PUKANIE
Mateuszu, dyrektor
nas do siebie prosi.
Ale co, teraz?
Teraz, pilnie.
Przepraszam was, ale na chwilę
muszę wyjść do dyrektora.
Piszcie, co wam się kojarzy
z miłością i z sukcesem.
Czyli ksiądz sugeruje,
że to może być amfetamina.
No, tak mi się wydaje.
To chyba powinien
zobaczyć fachowiec.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Jesteś chemikiem, rozpoznasz to?
Amfetamina?
- Jesteś pewien?
- Ma taki mysi zapach.
Na 99 procent amfetamina.
Skąd się tu wzięła?
Stróż robił porządki na poddaszu.
Było w jakimś pudle.
Tu jest przynajmniej
kilkanaście działek.
Jak nic mamy dilera w szkole.
No to muszę zawiadomić policję.
DZWONEK
- O co chodzi?
- Nie mam pojęcia.
Panowie, zapraszam do klasy.
- Co się stało?
- Zaraz o tym pogadamy. Już, już.
Masz jeszcze jakieś lekcje?
Ja właśnie skończyłam.
Ostatnia. A moi olimpijczycy
niech dziś popracują w domu.
A co, jakieś plany?
Chciałabym wreszcie z tobą
po prostu pobyć.
Mirek!
Słyszałeś o narkotykach?
- A skąd to wiesz?
- Ktoś z uczniów mówił.
Muszę spadać.
Przepraszam bardzo,
dyrektora szukamy.
Tędy.
Dziękuję.
Tę ścianę wyburzymy.
Musimy doświetlić to miejsce.
- A tu zamurujemy.
- Ale tu jest taras.
- I dlatego taras będzie tutaj.
- Tu jest kominek!
- Nie, kominek będzie tu!
- Co?!
DOMINIK: Nie martw się.
Powiedz mi, mama co roku
w domu robiła taki remont?
Tak. I było fajnie.
A ponieważ tu mamy
znacznie więcej słońca,
zrobimy tu ogród zimowy.
Ale latem będziemy go otwierać.
I będzie basen!
Basenik, basenik.
To ja już teraz rozumiem!
Nie martw się.
Ciebie też czymś przekupi.
Cudowny projekt, prawda?
Dobrze, ale nie stać nas na to.
- Przecież piszę książkę.
- Na literaturze się nie zarabia.
Ale to będzie bestseller!
Ale masz rację, nie możemy czekać.
Pożyczymy coś.
Dowiadywałam się o kredytach.
A gdzie będziemy mieszkać
w czasie remontu?
- Dogadałam się z Mietkiem.
- Noculem?
Poprosiłam go o radę,
a on zaproponował,
żebyśmy zamieszkali
w jego domku na działce.
Nie wiedziałam,
że masz takich superkumpli.
Tato!
Nauczysz mnie nurkować w basenie?
Nie, Mietek! Kumpel nie robi
czegoś takiego kumplowi!
O co ci chodzi?
Zrobiłeś ze mnie idiotę!
O co masz do mnie pretensje?
Czego nie rozumiesz?!
Miałem nadzieję, że się wymigam,
a ty robisz mi taki numer!
Chciałem pomóc.
Jak będę jej potrzebował, poproszę!
Marczak! Gdzie są te papiery?!
Te gratulacje z kuratorium
to nie tylko nagroda
dla Mirka i Romka,
ale dla całego naszego liceum.
Największa ilość
olimpijczyków w rejonie.
Resztę, w tym siebie samego,
namawiam do naśladownictwa.
Do poruszenia została
ostatnia, przygnębiająca kwestia.
Policja nie ma wątpliwości,
że znalezione narkotyki
to ilość handlowa.
Zastanówmy się,
co teraz powinniśmy robić.
Jeżeli można, mnie się wydaje,
że przede wszystkim powinniśmy
porozmawiać z uczniami.
Wysłuchać,
co mają nam do powiedzenia.
Niezależnie od działań policji.
Zaczną od przesłuchania pupilów
- Romka i Mirka.
Mógłbyś z nich zejść?
Kochani, bez osobistych wycieczek.
To nasz wspólny problem.
Nie wiem, jak wy to widzicie,
ale dla mnie
to wielka pedagogiczna porażka.
Nie chcę nikogo winić,
ale niewątpliwie coś przeoczyliśmy.
Ten materiał przywiózł nam
kolega Jankowski z Ostrowca.
To się wydarzyło wczoraj?
Wczoraj po południu
zadzwonili do nas z poczty.
W ciągu siedmiu miesięcy mieliśmy
sześć napadów człowieka w masce.
Wszystkie na naszym terenie:
Stalowa Wola, Tarnobrzeg, Annopol...
Sprawa jest poważna, więc poprosiłem
o pomoc kolegów z CBŚ.
Sami byśmy to rozwiązali.
Sprawca posługuje się bronią,
więc sprawa jest poważna.
Nasi koledzy z CBŚ
pomogą nam w koordynacji...
Nie ufa nam.
Zarysujemy wstępny
profil napastnika.
Biorąc pod uwagę
jego sposób działania,
przypuszczamy, że to osoba młoda.
Czuję, że korzystali
z usług jasnowidza.
Działała chaotycznie,
bez rozpoznania.
Albo nawet dwóch.
Słuchajcie,
zostały dwa tygodnie do finału,
a wy już zachowujecie się
jak zwycięzcy.
- Na co się umawialiśmy?!
- Na harówkę.
- My nie odpuszczamy.
- Odpuszczacie!
Bez znajomości rewolucji francuskiej
nie macie szans!
Najpierw dajemy z siebie wszystko,
a potem patrzymy, czy nam poszło.
- Jasne?!
- Tak.
Koniec kazania.
Proszę księdza, możemy iść.
Janek, czytaj omówienie,
a my słuchamy.
Co ksiądz chce tutaj zobaczyć?
Ciekaw jestem,
gdzie były schowane te narkotyki.
To tam.
Dyrektor kazał posprzątać,
bo kontrola ze straży była.
Ja bym to nawet wyrzucił,
tylko że Waldek, mój zmiennik,
znalazł tutaj
i się zorientował.
W tej szufladzie, tak?
Tak.
No a co? To już makulatura?
Tak. Dyrektor kazał posprzątać,
część wyrzucić.
Rozumiemy powagę sytuacji
i chcemy postępować
w odpowiedni sposób,
dlatego prosimy o współpracę.
Czego od nas oczekujecie?
Listy osób, które miały lub mogły
mieć kontakt z narkotykami.
Mamy donosić na uczniów?
Jak im potem spojrzymy w oczy?
A jeśli pod twoją opieką
popadli w uzależnienie?
Mateuszu, powiedz coś!
Spokojnie.
Może zacznijcie od śladów
linii papilarnych na woreczkach?
Wszystko jest pozacierane.
Zbyt wiele osób miało je w ręku.
Panowie, obiecujemy,
że będziemy działać bez hałasu,
w miarę dyskretnie,
żeby nie budzić emocji.
- To jest bez sensu.
- Panie kolego!
Bez sensu!
Mirek, proszę cię!
Proszę księdza...
Mikołaj, ja przyjdę tam zaraz.
Poczekaj.
Nieźle narwany.
Ale uczniowie się do niego garną.
Pokazuje, że warto mieć ambicje.
Większość olimpijczyków
to jego wychowankowie.
Pewnie dlatego
nie wszyscy za nim przepadają?
Zauważył pan?
Ale to raczej
różnica stylu i metod.
On pozwala uczniom
mówić do siebie po imieniu.
Jednocześnie ufa im
i jest bardzo wymagający.
Dobra, muszę lecieć.
Możejko ściągnął ludzi z CBŚ
w sprawie napadów
człowieka w masce.
Teraz wszyscy na nich pracujemy.
Przecież tamta sprawa
została zamknięta,
wszystko zostało wyjaśnione.
W szkole znaleziono
dużą ilość narkotyków.
Pani syn miał kiedyś
do czynienia z narkotykami.
- Nic nie zrobiłem!
- Uspokój się.
Janek...
Niech to sprawdzą
i wszystko się wyjaśni.
Wiesz co...
Marczak, do roboty.
Tak.
Nie wiesz, dlaczego tu jesteś?
Chodzi o to zdarzenie,
kiedy w parku zapaliliśmy trawkę.
Ale to było raz.
Ale nie powiedziałeś,
skąd ją wzięliście.
Nikt nam nie wierzył.
Karol...
To był jeden joint.
Janek go znalazł.
Możemy zrobić ci badanie.
Nie mam nic do ukrycia.
Skoro narkotyki w szkole
nie były wasze, to czyje?
Nawet gdybym wiedział,
i tak bym nie zdradził.
To jest głupota, a nie lojalność.
WZDYCHA
O, witam!
Witam, panie inspektorze.
Dawno się nie widzieliśmy.
Mamy dużo roboty.
Ksiądz czeka na Mietka?
Nie, przyszedłem z chłopcami.
Przepraszam, muszę...
Jasne. Nie zatrzymuję pana.
I co? Wszystko okej?
Mówiłem, że nie mamy
z tym nic wspólnego.
Idziemy do domu?
Poczekajcie na mnie przed wejściem.
To raczej nie oni.
Przynajmniej nic
na to nie wskazuje.
No tak, panie Mietku.
Może to w ogóle nie uczniowie?
Myśli ksiądz, że dilerem
jest któryś z nauczycieli?
Zastanowiłbym się,
czy w ogóle chodzi o dilera.
Narkotyków nie było aż tak wiele.
Wybiera się pan na bal maskowy?
Nie, to maska faceta,
co napadł u nas na kantor.
Też szukam punktu zaczepienia.
Dobrze, muszę lecieć,
proszę księdza.
Jasne.
Przepraszam.
Rano większość wywieźli.
Zostało jeszcze na jeden kurs.
Czy to było coś ważnego dla księdza?
Sam tego nie wiem.
To może jakichś uczniów zawołam?
Nie ma potrzeby.
O!
O to księdzu chodziło?
Było więcej masek?
Nie, same śmieci.
Ta też podarta.
Naprawdę przyda się to księdzu?
To się dopiero okaże. Dzięki.
Kojarzy się to panu z czymś?
Oczywiście.
Znalazłem to w liceum,
na śmietniku.
To teraz ja coś księdzu pokażę.
Takie rzeczy ksiądz może
teraz kupić wszędzie.
Zresztą ja się już
nie zajmuję tą sprawą.
Przejął ją Możejko
z kolegami z CBŚ.
Czuję, że tam iskrzy
między panem a inspektorem.
Wszystkich wkurzył!
Nieważne, każdy ma swoje problemy.
No nie wiem.
Tak pan namieszał,
że sam nie wiedziałbym, co zrobić.
Może się poddać?
Na to pan zawsze będzie miał czas.
Szach.
Siadaj, Mietek, musimy pogadać.
Dziękuję, wolę postać.
Nie bardzo wiem, od czego zacząć,
więc powiem prosto z mostu.
Chciałem cię przeprosić.
Mnie? Za co?
Nie czuję się obrażony.
Głupio wyszło. Nie powinienem był
napadać na ciebie za remont.
Chciałeś dobrze.
No już, Mieciu.
Nie bądź taki naburmuszony.
No dobra.
Ale sam mam teraz
przez ten remont kłopoty.
Co się stało?
Baśka się uparła,
że mam zrobić remont tego domku.
Bo do tego bałaganu
nie przyjmie gości.
Do tego nie dojdzie.
Ja z kolei, za twoją namową,
wziąłem Darię na przeczekanie.
To nie zawsze skutkuje.
Też myślałem,
że się z tą działką trochę pobujam,
ale jak baba się uprze,
to kaplica.
Kawki się napijesz?
Chętnie.
- Gibalski, zrób nam dwie kawy!
- Robi się.
Dobra wiadomość jest taka,
że oddałem chłopaków z CBŚ
do Stalowej Woli.
Dalej ciągniesz szkołę?
Bez rezultatów.
Ja ci pomogę.
Nie, dajemy z Gibalskim radę.
Wiem, ale co trzy głowy...
Co dwie głowy, to nie jedna.
Nie możecie
mieć pretensji do policji.
Wykonują swoje obowiązki.
Zależy nam,
żeby to wyjaśnić, prawda?
Tak, ale niedługo finał olimpiady.
Naprawdę bardzo wam współczuję.
Ale wy będziecie mieli spokój,
bo was już przesłuchiwano.
PUKANIE
Tak?
Przepraszam.
Mogę?
Jasne?
Muszę odwołać dzisiejsze
zajęcia z olimpijczykami.
GŁOSY PROTESTU
Mama Mirka jest w szpitalu.
Musiał pojechać do Warszawy.
Dziś miał nam oddać
testowe rozprawki!
Na pewno będzie
się z wami kontaktował.
Mogę na chwilę?
Tak.
Nie mam już zastępstw.
Czy ksiądz mógłby
wziąć szóstą lekcję?
Dzisiaj?
Tak.
Tak, oczywiście.
Bardzo dziękuję.
Przepraszam, muszę lecieć.
Do widzenia.
No to co? Kontynuujemy temat
z poprzedniego spotkania.
Czyli co jest
dla was najważniejsze?
Przekaż, proszę,
pozdrowienia dla mamy Mirka.
I dla Mirka też.
Dziękuję.
Wiadomo, co z nią?
Tyle, że mama zasłabła
i wylądowała w szpitalu.
Ma tylko jego.
Musiało być mu trudno
zostawić ją samą.
Bywa tak w życiu.
GWIZDEK
Zmiana!
Proszę księdza.
Tak?
Mam coś dla księdza.
Jak ksiądz szuka,
to może i taka się przyda?
O, całkiem interesująca Minerwa.
Dziękuję bardzo.
Nie ma za co.
Panie Mietku, Mateusz Żmigrodzki.
Czy macie tę maskę,
w której dokonano napadu na kantor?
Nie mamy. A coś się stało?
Nie wiem, no!
Gdzieś tu była,
pewnie ją babcia gdzieś schowała!
Nie zwalaj wszystkiego na babcię.
Mam sokoli wzrok,
mnie niepotrzebna.
O, proszę bardzo, jest.
Jest? Super.
Proszę.
"Podczas obrad X Plenum..."
Kiedy było X Plenum?
Skąd ja mam to wiedzieć?
Można na chwilę?
Pewnie, proszę, panie Mietku.
Dzień dobry, pani Natalio.
Witam. Kiedy było X Plenum PZPR?
Partyjka szachów, co?
Nie, ja w sprawie tej maski.
Wysłaliśmy ją do Kielc
do laboratorium, w celu zbadania.
Ale zapomniałem, że nasi technicy
zrobili jej zdjęcia.
Super.
Proszę.
Co tu jest...
Co tu jest napisane?
"Wróbl..."
Przepraszam, mogę?
Tak.
"Wróblewski z brązowym medalem".
Ty rzeczywiście
masz sokoli wzrok, Natalio.
Kawy?
Poproszę.
Był taki Wróblewski.
Jako jedyny zdobył brązowy medal
na mistrzostwach świata w Moskwie.
W którym to roku było?
Na pewno '89.
Wrzesień chyba.
Panie Mietku,
a może pan sprawdzić tu,
kiedy było X Plenum?
Jasne.
W '89.
Z tego wynika, że obie maski
zostały zrobione
w tym samym czasie,
być może w tym samym miejscu.
O kurka wodna!
NAGRANIE: Szedł podróżny
w wilczurze, zaszedł mu wilk drogę.
Znaj z odzieży - rzekł człowiek...
Mógłby profesor zatrzymać?
A co? Nie chcecie dalej?
Z tego, co pamiętam,
były jeszcze dwie bajki.
Z zającem i chyba z sową.
Mietek, naleję wam po jednym, co?
Pigwówka!
Codziennie piję dwa kieliszki.
Jeden na nogi, a drugi na duszę.
Zawsze chętnie, ale my na służbie.
Mógłbym pożyczyć tę kasetę?
Wszystkie możesz.
My co roku z drugą klasą
robiliśmy spektakl.
Super!
A to coś z Krasickiego,
a to coś z antyku.
Albo z Sienkiewicza.
Przez pół roku robiliśmy
dekoracje i kostiumy.
Samo klejenie masek z gazet!
Ile to zajmowało czasu.
Czekaj, Mietek,
w którym roku ty grałeś?
Ja?
Co to było?
Mietek by na Zagłobę pasował.
Nie! On tak śmiesznie mówił.
"Krokodyla daj mi, luby".
Papkin?!
Bardzo dziękujemy, profesorze.
Pożyczyłbym tę kasetkę!
Do widzenia, profesorze!
Bardzo dziękujemy.
Czekaj, Mietek!
Jak na to wpadliście?
Jak zwykle, przez przypadek.
Przypadek, czyli ksiądz?
Powinienem jak najszybciej
zawiadomić tych z CBŚ.
Żeby spili za nas śmietankę?
Nie zrobię tego bez waszej notatki.
Ile czasu zajmie
zgromadzenie materiału?
Mamy sporo roboty.
Daję wam góra dwa dni.
Witek!
Patrz, zgodził się, dał nam czas.
Tylko nie wiem, jak to ugryźć.
Trzeba zrobić burzę mózgów.
Z księdzem pogadaj.
A o czym ja mówię?
Co tak stoicie?
Mówiliście, że macie masę roboty.
Dzięki.
Bardzo chciałbym pomóc,
ale też się czuję zagubiony.
Najpierw narkotyki, potem maski.
To trochę za dużo
jak na jedną szkołę.
Mnie się wydaje, że te dwie sprawy
mogą być powiązane,
ale nie widzę połączenia.
Też się nad tym zastanawiałem.
Tylko czy to możliwe,
żeby to był zbieg okoliczności?
DZWONI TELEFON
Będę leciał.
Jakby co, niech ksiądz da znać.
Na razie.
Tak, panie dyrektorze?
Jest prośba od uczniów, żeby ksiądz
pojechał z nimi na olimpiadę.
Oczywiście,
z chęcią zastąpię Mirka.
Bardzo księdzu dziękuję.
To znaczy, że jego matce
się pogorszyło?
No niestety.
To przykre.
Monika, ty cały czas kujesz?
Przestań!
Przestań, no. Muszę powtórzyć.
Ja już odpuściłem.
Co ma być, to będzie.
- Damian kuł ostatnio trzy dni.
- Non stop. Chyba w ogóle nie spał.
Cztery. Cztery dni.
Ale jak już wygra,
indeks ma w kieszeni.
Mnie wystarczy, jak wejdę do finału.
Co ty, dasz radę!
Cześć!
Hej!
- Bojowe nastroje?
- Jasne, że tak!
Pewnie, że bojowe.
Tylko niewyfonti.
Zdążą się w życiu wyspać.
Zostawię u pana, dobrze?
Kochani, no już!
Spóźnicie się na pierwszą część.
Nie mogłem ich zostawić
w takiej chwili.
Rozumiem. A jak mama?
Zatrzymują ją w szpitalu.
Cukrzyca, nadciśnienie.
Nie uważała na siebie.
Zostawiłem ją samą.
Starych drzew się nie przesadza.
Wszystko będzie dobrze. Chodź.
Leć, leć, jasne.
Słuchajcie, żadnego stresu.
Wszystko wiecie, tak?
- Damy radę.
- Czytajcie dokładnie pytania.
Obiecałem Basi remont domku
już dziesięć lat temu.
Pomogę ci.
Nie no, daj spokój.
Wpakowałem cię w ten remont,
no to ci pomogę.
Dobry wieczór.
Witamy. Może kawy?
O tej porze już nie.
Dzwoniłem do księdza,
bo trafiliśmy na ciekawą sprawę.
A co się stało?
Zna ksiądz dobrze Mirka Frączaka?
Tak. Mówiłem panu Mietkowi,
że to świetny nauczyciel.
Właśnie, bo znaleźliśmy go
w naszej bazie danych.
Był karany?
Miał sprawę związaną z narkotykami.
Prowadził pod wpływem.
Odpowiadał za wykroczenie.
Trudno mi uwierzyć.
Sprawdziliśmy to. Z powodu
tamtej sprawy odszedł wtedy z pracy.
Podejrzewacie go o narkotyki
czy o te napady?
Niewykluczone, że o jedno i drugie.
Od lat jestem abstynentem.
Możecie zapytać moją partnerkę.
Joasia Szmidt uczy WF-u.
Zapytamy. Joanna Szmidt...
Długo się znacie?
Poznaliśmy się podczas terapii.
Była wolontariuszką w ośrodku.
Dla niej przyjechałem
do Sandomierza.
Musiał się pan poddać terapii,
bo tak postanowił sąd.
Potrzebujecie dowodów?
Zróbcie mi badanie krwi.
Posiada pan broń?
Słucham?
Gibal, nie teraz.
Ale to pilne.
Aspirant Nocul.
Przywieźli nam chłopaka
zatrutego narkotykami.
W którym szpitalu?
Szpital miejski w Sandomierzu.
Przedawkował narkotyki.
Nie wiadomo,
czy to było samobójstwo,
ale wygląda na to,
że brał od dłuższego czasu.
Amfetamina.
Prawdopodobnie.
Przepraszam księdza,
ale muszę iść porozmawiać z matką.
Módlmy się za naszą wspólnotę,
abyśmy za przykładem Chrystusa
umieli być cisi i pokorni,
przyczyniając się do pokoju
w naszym otoczeniu.
- Ciebie prosimy.
- Wysłuchaj nas, Panie.
Módlmy się również
za naszego kolegę,
ucznia i przyjaciela Damiana
i za jego wyzdrowienie.
Niech Pan Bóg sprawi,
żeby to, co mu się przydarzyło,
uświadomiło nam wartości
najważniejsze w naszym życiu.
Ciebie prosimy.
Wysłuchaj nas, Panie.
Wysławiamy cię, Ojcze,
Panie nieba i ziemi,
i prosimy,
abyś dał nam poznać tajemnice
prawdziwej wielkości człowieka.
Wysłuchaj naszych modlitw
i daj nam ukojenie
w sercu Twego Syna,
który z Tobą żyje i króluje
na wieki wieków.
Pomogę księdzu.
Dziękuję, panie Mietku.
Dziękuję, że pan przyszedł.
Pełen kościół ludzi.
Wszyscy go lubili.
Cichy, spokojny chłopak.
Chciał coś w życiu osiągnąć.
Tyle że na skróty.
W domu Damiana znaleźliśmy też
jedną z masek i pistolet.
On miał broń?
Plastikową imitację glocka.
Ale wyglądał jak prawdziwy.
Niestety to nie zdejmuje
z niego odpowiedzialności.
Z jednej strony
narkoman i bandyta,
z drugiej normalny chłopak.
Jak to pogodzić?
Zetknął się gdzieś z amfetaminą.
Odkrył, że pomaga
odzyskać koncentrację.
A te napady?
Potrzebował pieniędzy.
Muszę przyznać gościom z CBŚ,
że dobrze go sprofilowali.
W tych napadach
było coś infantylnego.
Ta sprawa może mu złamać życie.
Zarzuty są poważne.
Są okoliczności łagodzące?
Żadnych nie widzę.
Panie Mietku,
musimy temu chłopakowi pomóc.
Podobno złożyłeś wymówienie.
Joanna ci się poskarżyła?
Nie, dyrektor mi powiedział.
Nic tu po mnie.
Mogę być szczery?
To jest głupie, Mirek.
Co?
Uważasz mnie za tchórza?
Może byłeś za bardzo wymagający
w stosunku do tych dzieciaków.
Może miałeś za wysokie oczekiwania,
ale potrafiłeś
w nich rozbudzić pasję.
Tylko, jak się okazuje,
to może prowadzić do tragedii.
Mirek, twoje życie,
cała twoja historia upadku
i powrotu to jest świadectwo.
Może gdyby Damian
znał twoją historię,
inaczej pokierowałby swoim życiem.
Chcesz mnie na siłę pocieszyć.
A wiesz, że to najbardziej
lubię w swojej robocie?
Mietek, zapomniałem ci powiedzieć.
Z CBŚ przyszły gratulacje
za rozwiązanie sprawy z maskami.
Przekażę księdzu.
Co ty taki skromny jesteś?
Wykonałeś masę fajnej roboty.
Mogę być z tobą szczery?
Pewnie.
Wiesz, co cenię w tobie najbardziej?
Właśnie tę skromność.
Oj...
Kadzisz mi.
Nie, nie.
Powiem więcej,
bardzo ci tego zazdroszczę.
Sam jesteś skromny.
Akurat!
Szczerze mówię.
No dobra, dzięki.
Widzisz, Dominik,
tak się szanują przyjaciele.
Gdzie Dominik?
Pewnie na dół zszedł.
BASIA: Nie robicie remontu?
DARIA: Zaczęło mi iść pisanie,
muszę skończyć.
Jak Mietek się o tym dowie,
to nic tu nie zrobi.
Dlaczego miałby się dowiedzieć?
- Co się stało, synku?
- Nic.
Nie pomagasz tacie i wujkowi?
Nie mogę! Oni wciąż rozmawiają,
jak się lubią, jacy są super.
Nie można z nimi wytrzymać.
To chodź, pomożesz nam.
Chwytaj sztućce.
Jak on nic o tym nie wie,
to ja mogę całą łazienkę zrobić.
Wreszcie będę miała wannę.
Zawsze chciałam mieć wannę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc