Piękne kazanie.
Dziękuję bardzo.
Dawno was nie widziałem.
Nie wychodzę z laboratorium.
To pierwsza niedziela od miesięcy,
którą spędzamy razem.
Wchodzimy teraz w nową fazę badań.
Wiem. Słyszałem.
To fascynujące:
pierwszy skuteczny lek na raka...
Brzmi jak science fiction.
Będę jutro na konferencji.
Chętnie księdza jutro
oprowadzę po laboratorium.
Z przyjemnością. Dziękuję.
To do jutra. Szczęść Boże.
Do jutra. Szczęść Boże.
To odkrycie ma szansę
odmienić oblicze medycyny.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam, jakiś telefon.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Wejście w kolejną fazę badań
powinno potwierdzić
stuprocentową skuteczność
w zmniejszaniu zmian nowotworowych.
W przeważającej większości
prowadzi to do ich zaniku.
Jakie są skutki uboczne
tego lekarstwa?
Nie stwierdziliśmy
żadnych skutków ubocznych.
Pan mówi poważnie?
Na jakie nowotwory działa ten lek?
We wszystkich badanych przypadkach
lek był
niemal w stu procentach skuteczny.
Nie wierzę...
Sugeruje pan,
że odkryliście lekarstwo,
które zwalcza każdy nowotwór,
nie powodując skutków ubocznych?
To pan powiedział.
Dziękujemy za przybycie
na naszą konferencję.
Szczegółowe informacje
dostarczyliśmy państwu
w materiałach.
Jeżeli mają państwo pytania,
jesteśmy do dyspozycji.
Czy można jeszcze zdjęcie wspólne?
Proszę bardzo.
Bardzo proszę.
- Dziękuję już.
- Dziękujemy.
MARIUSZ: Panie doktorze!
- Profesorze!
Jedno pytanie...
Dziękuję, że poświęcił mi pan czas.
- Mój ojciec ma raka trzustki.
- Przykro mi.
Cała rodzina trzyma kciuki
za pański sukces.
Dziękuję.
- Do widzenia.
- To nie jest w porządku.
- Co?
Rozbudzasz w ludziach nadzieje.
Nie wiemy, jak lek zadziała u ludzi.
O co ci chodzi?!
Dzień dobry.
Witam księdza.
Przepraszam,
chyba przyszedłem nie w porę.
Nie, bardzo w porę.
- Wszystko księdzu pokażę.
- Do widzenia.
Wszystko to jest
bardzo interesujące,
ale zabieram pani czas.
Sama zaproponowałam tę wycieczkę.
To są nasi weterani.
Weterani?
Co się z nimi teraz stanie?
Zasłużone wakacje.
Nie ma pani na myśli...?
Nie.
Traktujemy ich jak członków zespołu.
Mają tu dobrze.
Pierwszą parę
profesor trzyma u siebie.
Przywozi im smakołyki
i ser, którego nie powinny jeść.
No proszę...
I one wszystkie były chore?
Były.
Mariusz, byłeś
na konferencji prasowej FlemLabu?
Tak, a co?
Rozmawiałem z Feldrechtem.
Dostaliśmy dane
do materiałów prasowych.
To było w załączniku maila.
Widocznie udostępnili tylko te dane,
które są dla nich korzystne.
To niemożliwe!
Wysłałam to do znajomego profesora.
Ma sprawdzić,
czy te dane są wiarygodne.
To wstrzymujemy druk
jutrzejszego numeru?
JUSTYNA WZDYCHA
Dzień dobry.
Komu dobry, temu dobry.
Co się stało?
To nie tam ksiądz wczoraj był?
Ja śniadanie zrobię.
Kawy, herbaty?
Kawę poproszę.
DZWONEK TELEFONU
Nie odbierzesz?
Robotę mam.
To ta dziewczyna z kawiarni?
No, Elwira.
Nie pochwaliłeś się, że się udało.
Czyli to poważna sprawa?
Jesteście razem
od tej sprawy kradzionego roweru?
Chciałem zgłosić przestępstwo.
Zaraz się panem zajmę.
Ja się panem zajmę.
Zajmij się panią.
W pracy, przez telefon?
Przyzwyczajaj się. Kobity tak mają.
DZWONEK TELEFONU
Proszę siadać.
SZEPTEM: Nie mogę teraz rozmawiać.
Jestem w pracy.
Ja ciebie też, bardzo.
Potem. Pa.
Dziennikarz by tego nie wymyślił.
Potrzebna jest wiedza medyczna.
Do napisania tekstu użyto danych,
których nie udostępnialiśmy prasie.
Ktoś mógł włamać się do systemu
i wykraść te dane?
Ktoś je wykradł i zmanipulował,
żeby skompromitować firmę i mnie.
Ktoś z konkurencji mógł chcieć
przekazać te dane prasie?
To bardzo możliwe.
Ja myślałem, że naukowcy
to tacy niekonfliktowi ludzie są.
No dobrze, będę potrzebował
listy osób i placówek,
które mogłyby chcieć
zaszkodzić pańskim badaniom.
Oczywiście.
To jest długopis. Zaraz wracam.
Wątpię, żeby Justyna
udostępniła mi te informacje.
Ma prawo chronić informatorów.
Mam siedzieć i czekać na nakaz?
Jeżeli te informacje okażą się
nieprawdziwe, to im nie zaszkodzą.
W tym czasie
moglibyśmy rozwiązać sprawę.
Ty byś mógł.
Nie, nie.
Przeceniasz moje wpływy.
DZWONEK TELEFONU
Podinspektor Możejko, słucham.
Tak.
Aha. Rozumiem. Dziękuję.
Dziękuję.
WZDYCHA CIĘŻKO
Ty...
Kobylicką przenoszą do nas.
Z kotem?
ŚMIEJE SIĘ
MOŻEJKO WZDYCHA
To poważna sprawa.
Ten lek może uratować wielu ludzi.
Tylko pracownicy FlemLabu tak myślą.
A nie pomyślałaś o tym,
że ktoś mógł chcieć
zaszkodzić profesorowi?
- Policjanci powinni być bezstronni.
- A dziennikarze?
Dlatego wydrukowaliśmy artykuł.
I dlatego wydaliście na nich wyrok?
Takie są fakty.
- Od ustalenia faktów jestem ja.
- Naprawdę?
Zachowujesz się, jakbyś już je znał.
Jak tam w pracy?
A wiesz, jak zwykle.
Coś zadowolony jesteś.
Dzień jak co dzień.
No, pochwal się.
Jaki wielki sukces
zaliczyła komenda?
Ewę przenoszą do nas.
Jaką Ewę?
Kobylicką.
A, wfontiale...
Prawda?
Pomyślałem, że może byśmy wydali
jakieś małe przyjęcie, kolację.
Kolację?
Kolację powitalną.
Ona cały czas sama,
tylko z tym kotem.
Musisz śpieszyć jej na ratunek?
Nie no, skąd.
Żal mi się jej zrobiło.
Jak ja coś ugotuję,
nie przeżyjemy tego.
To akurat racja.
To jak, Basiu, co?
Tu jeszcze? Gdzie?
FIGLARNY ŚMIECH BASI
MIKOŁAJ: Ania!
- Tak, już idę.
Ania, wszystko w porządku?
Co się dzieje?
- Jeszcze tylko dwa tygodnie.
- Ostatnim razem też tak myśleliśmy.
Rzadko udaje się po pierwszym razie.
- In vitro też nie zawsze działa.
- Myślmy pozytywnie.
Przez te hormony nie jestem sobą.
A w pracy
jest beznadziejna atmosfera.
- Po tym artykule?
- Wszyscy są wściekli.
A co, jeśli Feldrecht
faktycznie podrasował liczby?
- Wszystko okej?
- Tak.
Chodź. Musisz się położyć.
Muszę wracać do laboratorium.
Zapomniałam o preparatach.
Feldrecht jest w stresie.
Nie zorientuje się.
Muszę. Wrócę szybko.
- Hej, hej!
- Chodź, nie denerwuj się.
- Jesteśmy.
- Tak?
Szkoda. Szkoda, że tak blisko.
Jeżeli chcesz,
możemy się jeszcze przespacerować.
Nie, chodzi mi o to,
że tak szybko przyszliśmy.
Nie byłem psychicznie przygotowany
na to, że już nagle...
No to pa.
Ale długo cię nie było.
Musiałam jeszcze nastawić wirówki.
Panie profesorze...
SYGNAŁ RADIOWOZU
Śmierć z przyczyn naturalnych.
- Zawał?
- Był w wieku podwyższonego ryzyka.
A im co się stało?
Może zamarzły. Zimno tu.
Z zimna?
To ulubione szczury profesora.
Kazał je przenieść, jak wyzdrowiały.
- Na co chorowały?
- Na raka.
- I co, wyzdrowiały?
- Tak.
Trzeba je też zabrać.
Jak się dowiemy, na co padły,
ustalimy przyczynę śmierci
profesora.
- Dawno nie kroiłem szczura.
- Im to obojętne.
Jacek! Sprawdź parapet
i okno z dwóch stron.
Może tędy wszedł zabójca.
Myślisz, że to zabójstwo?
Niewykluczone.
Czy tutaj jest monitoring?
Tak. Kamery rejestrują obraz,
gdy wykryją ruch.
Zaprowadzi mnie pan?
Z tym przeniesieniem to pewne?
Mietek szykuje dla niej kolację.
Wszystko na twojej głowie?
Pewnie.
SYGNAŁ PIEKARNIKA
Coś świętujecie?
Nie. Testuję nowy przepis.
Kurczak.
Ale pięknie pachnie.
Na zmartwienie
najlepsze dobre jedzenie.
Próbujemy?
Myślałam, że nie spytasz.
Dawaj talerze i sztućce.
Patrz, jakie zwarte mięsko.
W smaku powinien być intensywny.
One biegają po zagrodzie,
jedzą tylko karmę roślinną.
Tę bez GMO?
No.
A z tą Kobylicką... Myślisz,
że masz powody do zmartwień?
Ufam Mietkowi.
To czym się martwisz?
Statystycznie
najwięcej romansów jest w pracy.
Zaczekaj.
Przyszykujesz taką kolację,
że Mietkowi kapcie spadną.
A ją załatwimy inaczej.
Ale jak?
Znajdziemy jej kogoś.
Natalia!
CHICHOCZĄ
Dzień dobry.
Już przyjechałaś?
Nie było ruchu.
Marczak, bierz Maksa.
Witamy w naszych skromnych progach.
Ale ja już u was byłam.
Mieliśmy przygotować biurko,
ale zabrakło czasu,
bo znaleziono ciało.
Nie zdążyliśmy przygotować
powitalnego ciasta.
Jak to "nie zdążyliśmy"?
Proszę. Witamy.
Dziękuję, dziękuję.
Gibal, bierz ciasto.
Z przyjemnością.
Chodź na chwilę. Proszę cię.
- Proszę bardzo.
- Jakie to pyszne!
Nie pamiętam, kiedy ktoś
zrobił mi drugie śniadanie.
To Maksio się nie postarał.
Maks się stara,
ale za grubo kroi pomidory.
- Mogę panią prosić do gabinetu?
- Oczywiście.
Nie, nie. Może pani to zabrać.
Znalazła pani mieszkanie?
Jeszcze nie, ale agentka
ma mi coś zaproponować.
Gdyby pani chciała kiedyś
wyjść coś załatwić,
to nie ma problemu.
- Cieszę się, że mnie przenieśli.
- My też.
- Tak?
- Wszyscy na komendzie.
Jeszcze raz dziękuję.
Skoro pani
już zostaje z nami na stałe,
to w takich
mniej oficjalnych sytuacjach
możemy sobie mówić po imieniu.
Naprawdę? Dziękuję.
- Ewa.
- Orest.
Fajna ta Ewa.
No, może być.
Nawet bardzo atrakcyjna.
Robimy z Mietkiem
kolację powitalną dla niej.
Im nas będzie więcej, tym milej.
Dziękuję, ale Elwira nie lubi kotów.
WZDYCHA
Cześć.
Co ty robisz?
Nie słyszałaś? Uniwersytet
wstrzymuje ostatnią fazę testów.
Szczawnicki na to nie pozwoli.
Bez profesora i z tymi artykułami
nie wybronimy się.
- Adam!
- Na razie.
Nic, nic, nic.
Żadnego listu, żadnych śladów.
Może przyczyna śmierci
była naturalna?
A szczury padły
w dowód solidarności?
- Panie inspektorze, wyniki sekcji.
- Dzięki.
"Zawał spowodowany
wstrząsem kardiogennym".
Miał niskie ciśnienie.
"W wątrobie były ślady
niezmetabolizowanego anestetyku".
Robił doświadczenia.
Miał kontakt z takimi środkami.
To jest ciekawe:
"Szczury miały takie same wyniki".
A one od dawna
nie brały udziału w badaniach.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Ten materiał idzie jutro.
Przygotuj go.
Dzień dobry.
Aspirant Ewa Kobylicka.
Justyna Malec.
Przyszliśmy porozmawiać
o artykule dotyczącym Feldrechta.
Już o tym rozmawialiśmy.
Okoliczności się zmieniły.
Uważamy, że Feldrecht
został zamordowany.
Tajemnica dziennikarska
nadal mnie obowiązuje.
Feldrecht uważał, że za artykułami
stał ktoś z konkurencji.
I teraz nie żyje.
Justyna. Proszę.
Po co miałabym to robić?
Razem pracowaliśmy.
Miała pani dostęp
do wszystkich danych,
za pomocą których
zdyskredytowano profesora.
To godzi też w moje dobre imię.
Wszyscy stracimy pracę.
- Nie ma leku na raka?
- Nie.
Czyli jest?
Ja czegoś nie rozumiem.
Jeśli wyników badań nie sfałszowano,
to czemu badania mają być przerwane?
Chodzi o te oszczerstwa.
Cofną nam dofinansowanie. To koniec.
- Czemu wysłała pani tego maila?
- Nie wysłałam.
I co?
To też nie jest pani
na tym nagraniu?
To niemożliwe.
Jak wychodziłam, on żył.
Żył, jak wychodziłam.
Gibalski!
Jest pani zatrzymana w związku
z podejrzeniem dokonania zabójstwa.
- Odprowadź panią do celi.
- Tak jest.
- Ja tego nie zrobiłam!
- Proszę oddać torebkę.
Gdyby chodziło o kogo innego...
Przecież za zabicie profesora
ludzie ją zlinczują.
Ale pan uważa, że żona jest winna?
Nie.
Ale fakty raczej nie są
po naszej stronie.
Pracowaliśmy ze sobą
od samego początku.
Był chrzestnym mojego syna.
Razem jeździliśmy na wakacje.
- Miał wrogów?
- Nie.
Wszyscy współpracownicy
byli w niego wpatrzeni.
Doktor Górecka również?
Doktor Górecka szczególnie.
Ale Bartosz
postanowił jednak wrócić do żony.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Tak, słucham.
PO NIEMIECKU: Tak, tak.
Wszyscy tam są.
Byliśmy...
Tak, tak.
Tak jak ustaliliśmy.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Do zobaczenia.
Zaoszczędzę pani zachodu.
Obaj z Bartoszem traktowaliśmy Annę
jak profesjonalistkę. To był błąd.
Zabójstwo Feldrechta
nie zostało popełnione w afekcie.
Może mi pani wskazać kogoś
- poza nią -
kto miałby powód,
żeby zrobić to wszystko?
Tak mi wstyd.
Nigdy nie sądziłam...
Nie myślałam, że tak się to skończy.
Może to jeszcze nie koniec.
Trzeba ufać w boski plan.
Czemu kochający się ludzie
nie mogą mieć dzieci?
Tyle lat próbowaliśmy.
Zdecydowaliśmy się na in vitro
i też nic.
Bardzo chciałam mieć dziecko.
Byłam zaślepiona. Nie widziałam,
co to robi z moim małżeństwem.
Zaczęliśmy mieć do siebie
o wszystko pretensje.
A Bartosz...
Też miał gorszy czas w małżeństwie
i tak to jakoś wyszło.
A tamtego wieczoru, kiedy...
kiedy profesor Feldrecht
zostały zamordowany,
byliście umówieni?
Wcześniej to skończyliśmy.
Po co się spotkaliście?
Bo widzi ksiądz...
zorientowałam się,
że jestem z nim w ciąży.
Myślałam, że to już koniec,
a ta Ewa wypala,
że musimy to powtórzyć.
I Mietek na to: "Dobrze, pojutrze".
Ale może uda się kogoś
dla niej zaprosić na tę kolację.
Ale jak?
Ogłoszenia po mieście mam rozklejać?
A co ona lubi?
Bo ja wiem... Koty.
Zaczekaj...
Może się uda bez ogłoszenia.
Zorientowałam się, że coś się dzieje
kilka miesięcy temu.
Bartosz zawsze
długo siedział w laboratorium,
ale wtedy
to on prawie tam zamieszkał.
Skonfrontowała pani
te podejrzenia z mężem?
Z prawnikiem.
Chciała pani
wnieść sprawę o rozwód?
Chciałam się dowiedzieć,
jak puścić męża w skarpetach.
Ale z tego, co wiemy,
nie rozstaliście się.
Ironia losu.
Poszliśmy na terapię,
zaczęło nam się układać.
I wtedy ktoś go zabił.
Myśli pani, że doktor Górecka
gorzej zniosła zerwanie,
niż mu się wydawało?
Nie. Rozmawiałam z nią.
Nie była zadurzoną idiotką.
Podjęli decyzję o rozstaniu.
To było obustronne.
Może... Może robiła
dobrą minę do złej gry.
- Chciała ratować swoje małżeństwo.
- A pani?
Może pan spytać mojego prawnika,
jaka jest różnica w alimentach,
gdybym go zostawiła
przed opatentowaniem leku.
Jestem praktyczna.
BASIA: Jestem zdenerwowana.
Idziesz do weterynarza z psem.
Mówisz, że kuleje.
Zorientuje się.
Ale jak?
O, proszę bardzo.
Natalio.
Proszę! No...
Pokaż się, pokaż.
Jak się wabi?
Judasz.
Niefortunne imię.
Jeszcze na plebani....
Tym bardziej, że to suczka.
Nie umawiaj się z kolegą,
który ci ją pożyczył,
bo on kobiet nie lubi.
- Bierzecie?
- Będziemy za godzinę.
Bierz moją torbę. Judasz, chodź.
Na razie. Pa!
Hop! Okulej, okulej.
Basia, dawaj!
Na obcasach trudno.
Nie mam alibi. Czekałem na żonę,
którą trzymacie w areszcie.
Jak długo pan czekał?
Ze dwie godziny.
Co pan wtedy robił?
Czytałem gazetę, kanapkę zjadłem.
Zadzwoniłem do niej,
nagrałem się na pocztę.
Nic nadzwyczajnego.
Mietek, sprawdź to połączenie.
Skoro macie Ankę na nagraniu
i jesteście pewni, że to ona,
to po co mnie przesłuchujecie?
Okoliczności śmierci profesora
są nietypowe.
Pana żona mogła mieć wspólnika.
WZDYCHA, POIRYTOWANY
Ale na logikę nie mógłbym być
głównym podejrzanym.
Po co mielibyśmy to robić oboje?
Co pan robił po powrocie żony?
- Napiłem się wody.
- A potem?
Spełniłem obowiązek małżeński.
- Do której?
- Żartuje pan?
Nie pamiętam!
Jedno połączenie na telefon żony.
Komórka była cały wieczór
zalogowana do nadajnika
blisko miejsca zamieszkania.
Mówiłem.
Mogę już iść?
Odstawiamy lekarstwa
i cieszymy się życiem.
Do widzenia.
- Dzień dobry.
Zapraszam.
Jak ten się jej nie spodoba,
to ja już nie wiem, kto może.
Nada się, nada.
To co? Lecimy?
Nie, ja czekam na wizytę.
Ale Judasz jest zdrowy.
Nie, bo ja muszę sprawdzić,
czy on nie jest jakiś niemiły.
Dzień dobry.
Jeszcze stan jego konta
i relacja z matką.
Anna nigdy
by czegoś takiego nie zrobiła.
Na pewno nie chciałaby
zagrozić naszym badaniom.
Na to chcę znaleźć dowód.
To w tych klatkach były szczury?
Tak, tak.
ŁOSKOT
Nic się nie stało.
Co jest za tą ścianą?
Pomieszczenie ze sprzętem medycznym.
Możemy tam wejść?
Tak.
Tu nic nie zniknęło?
Co tu się stało?
Nie mam pojęcia.
Mogę prosić?
Stoi.
No nic.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Do widzenia. Bardzo dziękuję.
- Proszę bardzo.
- Dzień dobry.
I co? Zadowolona?
Mnie się wydaje w porządku.
Ale jak tu ich w ogóle spiknąć?
Wymyśl coś, bo będziesz musiała
zaprzyjaźnić się z nią.
Basia!
Czy to możliwe, że ktoś wpuścił gaz
do gabinetu Feldrechta?
Możliwe, tylko którędy?
Jak doktor Górecka
mnie oprowadzała,
zauważyłem w gabinecie Feldrechta
kanał wentylacyjny,
który łączy się
z pomieszczeniem obok.
Na monitoringu widać,
jak Górecka zatrzymuje się
tylko w pokoju Feldrechta.
Nie było nikogo
ani wcześniej, ani później?
Nawet sługa Boży się myli.
Ale z pomocą Bożą coś wymyśli.
Co racja, to racja.
MUZYKA ELEKTRONICZNA
Puść to w całości albo to wyłącz,
bo kręćka można dostać!
To na zajęcia komputerowe.
Wymyślają takie zadania,
żeby innych
wyprowadzić z równowagi.
Wcale nie.
Jakie zadania?
Kazali nam zmontować własny film.
Podkładam muzykę.
Jak to działa?
Ustawia ksiądz klip tu.
Potem to, co ksiądz chce dokleić.
Najtrudniej tak połączyć,
żeby nikt nie zauważył sklejki.
Na tym laboratorium ciąży klątwa.
Tyle lat pracy w błoto.
KOBYLICKA WZDYCHA
- Przepraszam.
- Proszę.
Mietek, czy na liście Feldrechta
były niemieckie laboratoria?
No, nawet ze dwa.
Chyba nam rozwiązanie sprawy ucieka.
Szczęść Boże.
Może księdzu.
Przepraszam, dwa słowa.
Podobno Feldrecht
był pana przyjacielem.
To księdza dziwi?
Nie.
Dziwi mnie, dlaczego pan go zabił.
Nie mam czasu na bzdury.
Zmontował pan film
z monitoringu tak,
że widać na nim tylko Górecką.
- Głupi klecha.
KOBYLICKA: Proszę odejść od auta!
Za niechęć do kleru?
Tamten telefon
był z niemieckiego laboratorium.
Oni prowadzą podobne badania.
Czemu policja interesuje się
moimi kontaktami?
Temu laboratorium
chciał pan sprzedać wyniki badań.
Śpieszę się do żony.
Proszę się odsunąć od samochodu!
IRONICZNIE: Bo mnie pani zastrzeli?
Strzelę panu w kolano.
Ja nie zabijam ludzi.
Wymyśliłem,
że jak zdyskredytuję badania,
to sprzedam formułę
i nikt się nie zorientuje.
Wszyscy pomyśleliby,
że Niemcy was wyprzedzili.
Ale Feldrecht
nie zostawił mi wyboru.
Wszystkiego się domyślił.
To była ostatnia szansa.
ANNA: Mamy problem.
Cały projekt wisi na włosku
przez jednego sukinsyna!
Jestem w ciąży.
SZCZAWNICKI: Musiałem poczekać,
aż przestaną się kłócić.
To był najlepszy moment: romans...
do tego jeszcze ciąża.
To jest też twoje dziecko!
Powiedziałem,
że jeśli chcesz je urodzić,
będę płacił alimenty,
ale to wszystko.
- Jesteś podły.
- Nie jestem.
- Jestem praktyczny.
- Nie wierzę.
Jesteś podły!
SYK GAZU
SZCZAWNICKI: Poczekałem,
aż gaz zacznie działać.
Potem użył pan swoich uprawnień
na serwerze firmy,
żeby usunąć nagrania,
na których było pana widać?
No i ten mail.
Nie mogłem tego lepiej wymyślić.
Mieliście pomyśleć, że to zawał.
Wszystko byłoby świetnie,
gdyby nie te durne szczury.
Mnie to już wystarczy.
Idziemy.
MRUCZY Z ZACHWYTU
- Jeszcze serek.
- Ale to pyszne.
Zobaczysz, co będzie potem.
DZWONEK DO DRZWI
Czekaj, Zosiu, ja otworzę.
Ktoś jeszcze ma przyjść?
Ja do chorego kotka.
- Dzwoniłam do doktora Rozelskiego.
- Dzisiaj ja mam dyżur.
Dobry wieczór.
- Maks już czuje się lepiej.
- To ten kotek?
- Wygląda na okaz zdrowia.
- To pomyłka.
Maks udaje. Jest bardzo dzielny.
Tak naprawdę cierpi w środku.
Ta rasa
jest bardzo wrażliwa psychicznie.
- Ile kotek ma lat?
- Dwanaście.
Chorował przewlekle?
To okaz zdrowia właściwie.
Czasem miewa napady depresji.
Ja pani nie widziałem
w naszej lecznicy.
Dopiero się przeprowadziliśmy.
- Podoba się pani?
- Bardzo, bardzo.
LEKARZ KICHA, POKASŁUJE
Przepraszam.
- Na zdrowie.
- Dziękuję.
Jestem uczulony na koty.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc