GŁOŚNA MUZYKA POP
DZIEWCZYNY ŚMIEJĄ SIĘ
- Jak kreska?
- W dechę!
Uwaga... Trzymajcie.
No co? Was nie będą iskać.
Myślałam, że idziemy do klubu
i że stawiacie drinki.
Luz, to tylko na zapas.
- Ewa, z kim ty nas umówiłaś?
- Browary są za drogie.
Wyluzuj, człowieku.
Jeszcze nas stać fajne fluszki.
- To rozumiem. Bawię się z Kacprem.
- Ja też!
- Musisz się wtrącać?
- Wyluzuj! To impreza.
KRZYCZĄ ZACHWYCENI
- Sześć osób.
Powoli!
- Jeszcze my.
- Czekać!
Człowieku, to nasze dziewczyny.
Mówię niewyraźnie? Czekacie!
EWA: Czekamy na was!
- Nie pchaj się!
Porąbało cię?!
- Lejesz mojego kumpla.
- Odsuń się.
- Mam prawo tam wejść.
- Stawiasz się?
Pchasz się do gipsu, kolego.
Ci dwaj nie wchodzą.
Dobra, dobra! Spadamy.
Nie wpuszczaj nikogo!
Skoczę po Tomka!
Jak droga?
Autobus się godzinę spóźnił?
Jakiś wypadek był.
Jak matura?
Zdałam.
Super!
Ciocia była pewna, że obleję.
Na samych trójach.
Nie ma ocen, tylko punkty.
Słyszał ksiądz,
gdzie idzie na studia? Pochwal się.
Na aktorstwo.
Ale nie wiem, czy się dostanę.
Będzie celebrytką.
Niech ciocia nie zapesza.
Mama mówi, że do tego mam talent.
Tak! Potrafisz tak ściemniać,
że trudno nie uwierzyć.
NAŚLADUJE GŁOS NATALII:
Potrafisz ściemniać!
Skaranie boskie z nią!
A ksiądz się znowu spóźnił na obiad!
Ma talent!
Jeszcze księdza na warsztat weźmie.
Lubię tu przyjeżdżać.
Emilka jest?
Jest na zielonej szkole.
A babcia?
Śpi.
Wcale nie. Cieszę się,
że jesteś. Zuch dziecko!
Nudy na tej naszej plebanii
straszne.
Aga babcię na dyskotekę weźmie.
Bardzo proszę!
Tylko spojrzę w kalendarz.
Żebym więcej cię tu nie widział.
Was też! Wypad!
Zawijamy.
Kacper! Kacper!
Taki jesteś mocny?
Taki jesteś cwany?
- Chodź, Kacper.
- Nie wtrącajcie się!
DZIEWCZYNY: Uspokójcie się!
WSZYSCY KRZYCZĄ
Zapamiętaj, szmaciarzu:
omijaj to miejsce z daleka.
Cwaniaczku.
Kacper! Kacper!
- Dasz radę wstać?
- Spadaj, cioto, i zabierz je stąd!
Chodźcie.
Siemano.
Siema.
Waldek mówił, że cię obili.
- Nie zostawię tego tak.
- Nie mamy szans.
- Nie mówię do ciebie! Frajer.
- Zejdź ze mnie.
Spokój!
Wziąłem go,
żeby wyrwał jakieś laski.
Nawet palcem nie kiwnął.
Kacper, czego ty chcesz?
Robotę mamy.
To zwykłe leszcze.
Muszą dostać nauczkę.
Następnym razem się zastanowią,
zanim coś zrobią.
Co się patrzysz?
Ma rację!
Teraz myślą, że wszystko im wolno.
Zwariować można.
Skąd ja ci wytrzasnę rękawiczki?
Nie widział ksiądz
cienkich rękawiczek?
Ciepło jest.
To na siłownię.
Na siłownię?
Aga trenuje. Taka jest moda.
Kulturystką chcesz zostać?
Ksiądz staroświecki jest.
O linię dbam. Muszę.
A, w zdrowym ciele zdrowy duch.
Rozumiem.
Słyszała ciocia?
Musisz gołymi rączkami
ciężary dźwigać.
No to trudno.
No to trudno!
Zabić - to mało.
Natalio, bez przesady.
Siemano.
Chodź na chwilę.
Za moment tu wrócę.
- Chodź na chwilę.
- Chodź, wariacie.
Co jest?
MARCZAK: Aga, Aga!
Dokładnie wykonuj ćwiczenia.
Mniej pracuj biodrami,
a bardziej napinaj brzuch.
JĘCZY Z WYSIŁKU
- Co? Za ciężko?
- Nie.
Jeszcze się nie rozgrzałem.
- Tomek! Czyja jest ta renówka?
- Moja. A co?
Ktoś ci ją złomuje.
ŚMIECHY CHŁOPAKÓW
BRZĘK SZKŁA
KACPER: Dawaj!
Dawaj, Rysiek!
Co jest?
Nara, frajerze!
- Prawie ich miałem.
- Kto to był?
Te cwaniaki z dyskoteki.
MARCIN KRZYCZY Z WŚCIEKŁOŚCI
Niezła demolka, panowie.
Co się stało?
Co miało się stać? Nic.
Pozna ich pan?
Kogo mam poznać? Tu nikogo nie było.
- Ja też nikogo nie widziałem.
- To ja też nie.
Lepiej sobie przypomnieć,
niż mieć problemy.
- Wszystko, panie władzo?
- Wszystko.
MARCZAK: Dziewczyny chcą
wszystkie mięśnie na raz robić.
Przetrenowanie skutkuje
brakiem wzrostu mięśnia.
Jeden mięsień raz w tygodniu.
- Pan dużo wie na ten temat.
- Bo ja się tym interesuję.
Czytałem trochę.
Ale właściwie
możesz mi mówić po imieniu.
Marian.
Krępuję się.
Starszy, wybitny policjant
z młodą dziewczyną...
Ale mamy wspólne hobby.
ŚMIEJĄ SIĘ
Aga! Do domu!
Cioteczka.
Dzień dobry.
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Pan Marczak mnie podwiózł.
Widzę.
O co cioci chodzi?
Tylko mnie odwiózł.
Nauczył mnie technik samoobrony.
Torby zapomniałam!
Stój tu!
Torba.
Torba...
Do widzenia!
Mógłby pan uważać!
CICHE POJĘKIWANIE
Halo?
Co się stało?
AGA KRZYCZY
Pomocy!
- Dzień dobry.
- Kilkukrotne uderzenie w tył głowy.
Odzyskał przytomność,
ale nic nie mówił.
Jak będziecie coś wiedzieć,
dajcie znać.
- Co masz?
- To Tomasz Dołęga.
Współwłaściciel siłowni.
- Z kim ją prowadzi?
- Z Adrianem. Tu czeka.
- Co jeszcze?
- Nic. Aga go znalazła.
- Aga?
- Kuzynka gospodyni księdza.
Przyjechała do klubu.
Weszła się przebrać.
Wpadła na dwóch gości
wychodzących.
- Poznałaby ich?
- Nie.
Potem przyjechał Adrian.
Nic nie zauważył.
Zadzwonił po policję.
Trzeba z nim porozmawiać.
- Gdzie ta dziewczyna?
- W środku.
To nie ma sensu.
Widziałam ich tylko przez chwilę.
Podsumujmy to, co zapamiętałaś.
Tego pierwszego - w ogóle.
Drugi miał podarte dżinsy
i bluzę z kapturem.
- A wzrost?
- Ze 180 centymetrów. Umięśniony.
Umięśniony...
Tak na przykład jak pan Marczak?
Nie. Pan Marian jest proporcjonalny.
Tamten był napakowany,
jak po sterydach.
GŁOŚNA, DYNAMICZNA MUZYKA
Dzień dobry!
Chciałam poćwiczyć,
bo zamknęli siłownię.
Spokojnie, ćwicz sobie.
Za głośno.
ŚCISZA MUZYKĘ
Ale przy takiej lepiej się tańczy.
Jak wizyta na komendzie?
Wszystko powiedziałam,
ale nic nie widziałam.
No to ćwicz sobie.
Może ksiądz też spróbuje?
Ja?
To bardzo proste.
Mogę spróbować.
WŁĄCZA GŁOŚNIEJ MUZYKĘ
Raz, dwa, trzy, cztery.
No! Myślałam,
że się trzęsienie ziemi zaczyna!
Wręcz przeciwnie.
Babciu, idziemy.
Ja nigdzie nie idę.
Może też spróbujesz?
Nie, dziękuję.
Może jednak? Zobacz, to proste.
Ja się nie lubię pocić.
Widzisz? Dobrze ci idzie.
Dobra, to już teraz sama.
WSZYSCY SIĘ ŚMIEJĄ
MATEUSZ BIJE BRAWO
Szefie,
Gibalski trafił na informację,
że ten ranny - Tomasz Dołęga -
pracuje w dyskotece.
Dwa dni temu obił jakiegoś gościa,
który mu się odgrażał.
- Mamy jego namiary?
- Mamy mieć.
Jak będziemy mieć,
to pojedziemy, sprawdzimy.
No brawo.
W nagrodę należy ci się kawa.
Dziękuję.
To? Pijany byłem. Zwykły wypadek.
Według świadka była bójka
z ochroniarzami dyskoteki.
Ja też mam świadków.
Kolegę Waldka i dwie dziewczyny.
I obiliście auto ochroniarza,
który rzekomo cię nie pobił.
Bzdura!
Nie było mnie tam.
Wiesz, że ktoś go próbował zabić?
Próbujecie mnie wrobić?
Nie uda wam się.
- Mnie tam nie było.
KOBIETA: Kacper!
Idę, mamo, już.
Jeszcze się zobaczymy.
- Do widzenia.
Halo? Siema.
Ciapki u mnie były.
Musimy ustalić wspólną wersję.
Zaczynają węszyć.
Sam sobie robię jedzenie.
Stara ma zakaz gotowania.
- Ty taki gender trochę jesteś.
- A co!
ŚMIEJĄ SIĘ
Siema.
Co? Byłeś u niego?
Nie wpuścili mnie.
Jest jeszcze w śpiączce.
Pielęgniarka mówi,
że ma pękniętą podstawę czaszki.
- Ma farta, że żyje.
- Psiarnia ich szuka?
Psiarnia? Ja mam gdzieś psiarnię!
Takie rzeczy
trzeba samemu załatwiać.
- Wiesz, gdzie ich szukać?
- Warsztat mają.
To leszcze.
Trzeba tylko ich zaskoczyć.
Wieśniak bywa czujny,
ale trafiony z niespodzianki
nakrywa się.
- Dobrze mówisz.
- To do roboty.
ALARM
Chyba bateria wysiadła.
Sprawdzę, co się stało.
Uważaj!
I co mądralo?
Wojny ci się z nami zachciało?
- Zostaw go!
- Zamknij się!
KRZYKI BÓLU
Powiedz temu trzeciemu,
żeby się szykował.
Z nim inaczej pogadamy!
Zrozumiałeś?
- Pytam się!
- Zrozumiałem.
SYRENA POLICYJNA
Psy jadą!
Spadamy!
O tak.
Z narzeczoną też pan tak ćwiczy?
Skup się na ćwiczeniu.
Skąd wiesz, że mam narzeczoną?
Ciotka mi opowiadała,
że z pana niezłe ziółko.
Nie mam narzeczonej, bo mnie...
Bo się rozstałem.
Uwaga!
ROBIĄ WYDECH
Uwaga. I wydech.
I wdech.
Luźno.
Chyba muszę do domu.
- Odprowadzę cię.
- Nie, przebiegnę się.
- Na pewno?
- Tak. Na razie.
Pa!
Raz, dwa. Raz, dwa.
KRZYCZY Z BÓLU
Złodzieje zakradli się do warsztatu
i was pobili.
Co chcieli ukraść?
Złom, który tam leżał?
Sam w to nie wierzysz.
Zaskoczyli nas.
Nie wątpię. Ale po co bili?
Przyszli przecież kraść.
Złodziej nie jest głupi. Kalkuluje.
Nie wiedzieli,
że w garażu jest alarm?
Może byli głupi.
Myślę, że ty jesteś głupi.
Zaleźliście komuś za skórę.
Domyślam się komu.
To czemu pan ich nie zamknie?
- Na pewno ich rozpoznam.
- Trzymam cię za słowo.
Chirurdzy już czekają.
Zrobią panu zespolenie. Zapraszam.
Dobry wieczór.
AGA KRZYCZY
Pomocy! Pomocy!
MĘŻCZYZNA: Spadamy.
Co się stało?
Aga, co się stało?
Ktoś chciał mnie porwać.
Już, spokojnie.
Już jesteś bezpieczna.
AGA SZLOCHA
Cii...
SYRENA POLICYJNA
Był duży, silny.
- A twarz?
- Nie wiem. Złapał mnie od tyłu.
Od momentu, kiedy rozstałaś się
z Marczakiem w parku,
widziałaś coś podejrzanego?
Biegłam. Nie rozglądałam się.
Marczak ciągle w tej sprawie
wyskakuje jak z worka.
Gdybym pozwoliła mu się odwieźć,
nic by się nie stało!
- Dla cioci każdy facet to diabeł!
- Dobrze.
Porozmawiamy z nim.
Jak coś ci się przypomni, daj znać.
Czy nie byłoby lepiej,
żeby Aga wróciła do rodziców?
Wręcz przeciwnie.
A jak ją będą chcieli znów porwać?
Dostanie ochronę.
Proszę się nie martwić.
Będę miała ochroniarzy?
Dziecko, do domu!
Ja bym troszkę dosłodziła.
Nie można tyle słodzić. To szkodzi.
Mnie już nic nie szkodzi.
Dosłodź, dziecko.
Przyjmujemy,
że to próba nastraszenia świadka.
Dość brutalna, przyzna pan.
Oczywiście, proszę księdza.
Może myśleli, że Agnieszka mogłaby
rozpoznać napastnika z siłowni.
A ten Rysiek i Waldek,
ci bracia z warsztatu?
Kombinują albo nic nie wiedzą.
Nie chcą mówić.
Szukamy ich kumpla
- Kacpra Tomczyka. To on namieszał.
Wątpię,
żeby stał za próbą zabójstwa.
Znam go.
Ale miał motyw.
To on razem z braćmi
zniszczył auto Tomka.
Potłukli auto, bo oni ich obili.
Proszę do stołu.
Ale zabójstwo?
Wątpię, żeby był w stanie
dać radę temu Tomkowi.
Niech pan siada.
Dziękuję.
- Częstuj się, młody człowieku.
- Dziękuję.
A ty dokąd?
Zaniosę policjantowi,
który ma dyżur.
Może niech ksiądz sobie nałoży,
bo zabraknie.
GIBALSKI MRUCZY ZACHWYCONY
Fantastyczne!
To pędraki są?
Krewetki.
Dziś kupowałam. Świeże.
Jak byłam mała, wygrzebywałam takie
w ogródku dla taty na ryby.
Będzie pan mnie pilnował całą noc?
Do 6.00.
Mogę zrobić nam fotkę?
- Wyślę dziewczynom. Nie uwierzą.
- Rano.
A sałatka fantastyczna po prostu.
Fantastyczna!
- Mój przepis na dressing.
- Zdolna jesteś.
- Pójdę już.
- Dobra.
Ej, czekaj, chodź tu!
Cicho!
Gibal, zauważyłem coś dziwnego.
GIBALSKI: Stój, policja!
Wyłaź powolutku. Już, już!
Powolutku, mówię!
Na kolana! Rzuć to! Łapy na widoku!
Ja tylko chciałem...
Niech pan ją zabierze.
Sadzonki mi z ogródka kradnie.
Tobie nie wstyd?
Wszystko powiem. Proszę ją zabrać.
Ja ciebie słuchać nie chcę.
Ja teraz pójdę,
a ty z panią zostaniesz.
- Policja tak nie może!
- Jaka policja?
Gdzie policja?
Pani widzi tu policję?
Ja?
No właśnie.
W razie kłopotów proszę wołać.
Oczywiście.
Jeżeli mnie pani uderzy...
Bo się wkurzę!
Widzisz tę grządkę?
Trzeba to skopać.
Teraz, po ciemku?
Kraść mogłeś po ciemku?
Kopać też możesz.
Do rana tego...
Migusiem! Szybko, zaczynaj!
Ale z energią!
A coś do picia?
Ja ci dam!
Z życiem!
Braciszkowie powiedzieli coś?
Sami chcą to załatwić albo się boją.
- Trzeba znaleźć Kacpra.
- Matka twierdzi, że wyjechał.
Przyczaił się.
Czeka na wybudzenie Tomka.
- Szef myśli, że to Kacper?
- Nie wiem.
- Ale gdzieś tu jest.
- Wszystko sprawdziliśmy.
To sprawdź jeszcze raz!
Tak jest, oczywiście.
Jest w kontakcie,
ale po tym urazie niewiele pamięta.
Macie 15 minut.
- Rozmawiał z wami?
- Tak.
Ale nie pytaliśmy o szczegóły.
MÓWI Z TRUDEM:
To ten z dyskoteki.
Jest pan pewien? Zaatakował od tyłu.
Tak, jestem pewien.
Widziałem twarz.
Przy upadku film mi się urwał.
Pana koledzy próbowali sami
wymierzyć sprawiedliwość.
Słucham?
MÓWI GŁOŚNIEJ: Próbowali sami
wymierzyć sprawiedliwość.
- Nie wierzę.
- Jasne.
Dobra.
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
niech pan nas wzywa.
- Do widzenia.
- Dzień dobry.
- Panowie do mnie?
- Do Kacpra.
Gdyby był, to sama bym nie malowała.
Wyjechał.
Pani syn jest podejrzany
o usiłowanie zabójstwa.
Jak on próbował kogoś zabić,
to ja jestem Elżbieta.
Ale nie Morawska,
tylko królowa brytyjska!
Musimy przeszukać dom.
- Obcych nie wpuszczam.
- Mamy nakaz.
GIBALSKI: Stój, policja!
Stój!
Trzeba zawiadomić dyżurnego.
Daleko nie ucieknie.
305 do 04, 305 do 04.
- Potrzebujemy wsparcia.
DYŻURNY: Co się dzieje?
W celu penetracji terenu.
Podaję rysopis.
Wysoki, blondyn.
Koło dwudziestki, czerwona bluza.
KACPER: Mamo...
Jestem.
Przepraszamy, że tak późno.
Proszę, wejdźcie.
Słucham. Co się stało?
Chodzi o Kacpra. Policja go szuka.
Chcą go wrobić w pobicie
tego chłopaka na siłowni.
On nie ma z tym nic wspólnego.
Kacper!
No i... Przyszliśmy po radę.
Nie ma sensu, żeby uciekał
i chował się jak winny.
Nie ma sensu.
Oni chcą go zamknąć.
Cóż ja mogę poradzić?
Na twoim miejscu
sam bym się zgłosił,
szczególnie że - jak pani mówi -
jesteś niewinny.
Kacper!
W razie czego to...
ksiądz mógłby się za mną wstawić?
Prosimy.
Zagotowaliśmy się.
Ale przy dziewczynach nas obrażali.
Ja w takim momencie
nie potrafię być grzeczny.
Siadaj.
Dlatego zdemolowaliście mu samochód?
To kwestia samopoczucia.
Oni - nas, my - ich.
- Ale są granice.
- Być może.
Ale on w tobie rozpoznał napastnika.
Kłamie. Zresztą ja mam alibi.
Byłem u swojej dziewczyny.
Mam na to świadka.
Jej ojciec nas nakrył w łóżku.
DZWONEK TELEFONU
Tak?
Dobra.
Wstań.
Wstań. Na co czekasz?
- Słucham?
- Słyszałeś, wstań.
Chcecie mnie bić?
GIBALSKI ŚMIEJE SIĘ
Jak nie wstaniesz, to ci pomogę.
Grzecznie, wstajemy.
Proszę bardzo. Główka do góry.
Patrzymy tam.
To nie on.
Jesteś pewna?
Tak, tamten był wyższy
i napakowany w barach.
To jest chłopaczek.
MOŻEJKO WZDYCHA ZAWIEDZIONY
Jesteśmy w punkcie wyjścia.
Ale jeżeli to nie Kacper,
to czemu Tomek jego obciąża?
Może mu się pomyliło?
Może...
O czym ksiądz myśli?
Myślę, że jest tu
jakieś drugie dno.
Tylko gdzie?
Obsługa tu lepsza niż w hotelu.
Niech się pan tak nie wyrywa,
bo pan wenflon wyrwie.
Robię to,
bo nie chce się pani ze mną umówić.
Do zobaczenia!
Ciężko w to uwierzyć.
Jesteś tego pewien?
Jestem pewien.
Dopóki tu jestem,
możemy go capnąć z zaskoczenia.
- Z zaskoczenia go weźmiemy.
- Po co chciał cię kiwnąć?
- To nielogiczne.
- Jesteś naiwny.
Dowiedział się,
że mam z kimś zatarg.
Próbuje mnie wysiudać z interesu.
- Był tu?
- Codziennie jest.
Sukinsyn!
Cicho. O wilku mowa.
Siemano.
- Siemano.
- Siemaneczko.
- Kupiłem ci cuksów.
- Dzięki.
Podobno psiarnia dorwała gnojka,
który cię tak urządził.
Marcin mi już mówił.
- Co tam na siłowni?
- Dobrze.
Marcin obiecał,
że się zajmie siłownią,
jak będę w rozjazdach.
Nasz kochany Marcin.
- Co byśmy bez niego zrobili, nie?
- No...
A ty dokąd?
Jadę na siłownię z panem Marczakiem.
Potem mnie odwiezie.
ODDYCHA CIĘŻKO
Jesteś.
Czemu na mnie nie zaczekałaś?
- On tu był.
- Kto?
Ten, który pobił właściciela.
Daj telefon.
Już, spokojnie.
To on.
- Jesteś pewna?
- Tak.
Dobrze.
Dziewczyna ma stuprocentową pewność.
- Możemy go zwinąć.
- Świetny pomysł.
A jeżeli Tomek
będzie nadal obciążał Kacpra?
Tak może być.
Dlaczego "Kulawy" chce zabić Tomka,
a potem przychodzi na siłownię?
Coś tu nie gra.
Ksiądz ma rację. Cholera!
Przepraszam za "cholera".
Nic się nie stało.
Znów nic nie wiemy. Mamy nitki,
ale do kłębka nam daleko.
Może jednak nie?
Nie martw się. Zaraz go capną.
A jak im ucieknie?
To ksiądz go złapie.
Co jest? Która godzina?
Teraz w podchody się bawimy?
Macie towar?
Dawajcie hajs i spadamy stąd.
KULAWY ŚMIEJE SIĘ
I co? Postrzelisz się.
O co biega?
MARCIN: O co nam biega?
Masakra!
Za plecami Tomka
dogadaliście się z Adrianem.
Chyba go powaliło, co?
Tak, chyba tak.
Ale nie pozwolimy,
żeby nas obrażali.
Chyba nie.
SYRENA POLICYJNA
KRZYKI POLICJANTÓW
Rzuć to!
- Policja!
- Na glebę!
Za dwa dni mają mnie puścić.
Zobaczymy, jak szybko się zrośnie.
Będzie dobrze, bracie.
I tak mieliście sporo szczęścia.
Wiem.
Właściwie to się dla nas
mogło skończyć o wiele gorzej.
Jeżeli można zapytać,
o co im poszło?
Adrian chciał
wykolegować Tomka z biznesu.
Dogadał się z "Kulawym".
Łatwo było was wrobić w śmierć Tomka
przez ten incydent przed dyskoteką.
Daliśmy się złapać.
Długo szliśmy tym tropem.
- Jestem. Przepraszam.
- Zaraz jedziemy.
Proszę księdza, mam prośbę.
Aga nie odbiera telefonu.
Przekaże jej ksiądz coś?
Będzie problem.
Ona właśnie wyjeżdża.
Dokąd?
Do szkoły aktorskiej na egzamin.
Drugi etap.
Cholera! Przepraszam. Muszę lecieć.
Do widzenia.
Jadę z tobą! Czekaj!
CHŁOPAKI ŚMIEJĄ SIĘ
Pamiętaj...
Żeby nie zakwaszać mięśni,
każdego tygodnia ćwiczysz...
Jeden mięsień. Pamiętam.
To...
powodzenia.
- Daj znać, jak ci poszło.
- Dzięki.
Pa, pa.
Proszę bardzo.
Marian! Znowu się zakochałeś?
Co ty opowiadasz! Co ty mówisz!
Wspólne pasje mamy po prostu.
Oj, Marczak, Marczak...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc