Dziękuję wam za poprzedni sezon
pełen sportowych emocji.
Dzięki wam Sandomierz doczekał się
fantastycznej drużyny pływackiej.
Ale cymbał!
Kto? Naczelnik wydziału sportu?
Nie. On.
Napisał, że w moim przepisie
na carbonarę jest błąd. Na forum!
W gotowaniu
improwizacja chyba jest wskazana.
Nie, nie. W carbonarze
nie ma śmietany - koniec.
W tym sezonie życzę wam
jeszcze więcej zwycięstw
i jeszcze lepszej formy!
Wielkie brawa
dla tych dziewczyn!
BRAWA
Wielkie brawa
dla ich fantastycznej trenerki,
Alicji Kobus!
OKLASKI
Może nie powinienem tego mówić...
Rozmawiałem z burmistrzem
o przyznaniu Dianie stypendium.
Wfontiale! Córka się ucieszy.
A poza tym w tegorocznym budżecie
przyznaliśmy dużą dotację drużynie.
Obyśmy nie zawiodły.
Hej, Diana.
- Nie przywitasz się?
- Nie chcę rozmawiać.
Diana, wszystko w porządku?
MATKA: To co, pizza?
Mamy na deser lody truskawkowe.
Włączymy jakiś serial.
Może uczcimy to twoje stypendium.
Jeszcze go nie dostałam.
- Diana!
- Nie naciskajmy jej tak.
Zaproponowałam tylko pizzę i lody.
Wszystko jej organizujemy
wokół pływania.
Ma talent. Pomagamy go rozwinąć.
Nie mówię, że mamy jej pozwolić
osiąść na laurach.
Moglibyśmy jej trochę odpuścić
z tym Arturem.
Nie chcę o nim słyszeć.
Dobrze, że się z nim rozstała.
To my kazaliśmy jej
rozstać się z nim.
Ten chłopak to nic, tylko kłopoty.
Proszę.
Dżem z serem?
O matko! Jestem do niczego dzisiaj.
Zrobię ci nowe.
Kupię sobie drożdżówkę.
Nie smakują ci moje kanapki?
Są pyszne. Zazwyczaj...
Wszystko przez tego barana
z Internetu, od tej carbonary.
Wziął mnie pod włos
i umówiłam się z nim.
Trzymam kciuki.
Randka dobrze ci zrobi.
Co za człowiek! Żeby taki numer
własnej żonie wyciąć!
Nawet jej nie zna, ale pojechał!
Siedzi na Pomorzu,
zamiast z rodziną.
Wiedziałam, że to jego dobre serce
mnie wykończy!
Mogę ci pomóc? Może trochę wody?
Nie, nie. Ja przyszłam
po wniosek na urlop dla niego.
- Nie wiem, na ile. Bo ciocia chora.
- Ciocia?
Ciocia Miecia.
To znaczy - Miecia ciocia.
Udaru dostała. Pojechał do niej,
chociaż nie są blisko.
- Wyobrażasz to sobie?
- Z trudem, ale tak.
Tak, wszyscy jesteście
po jednych pieniądzach!
PUKANIE DO DRZWI
KochamMakaron68?
Tylko w Internecie.
Krzysztof Kopytko.
Zapraszam.
Boże, ja się chyba
niestosownie ubrałam.
Dlaczego?
Pan taki elegancki.
Dziękuję. Bardzo pani miła.
A może moglibyśmy przejść na "ty"?
Z przyjemnością.
Krzysiek.
Natalia.
Pięknie pachnie.
Zrobiłam carbonarę. Zapraszam.
Bez śmietany?
Oczywiście.
To dla mnie?
O takim mikserze rozmawialiśmy.
Nie mogę tego przyjąć.
To za drogi prezent.
Za samą carbonarę go nie oddam.
Co pan? Dopiero się poznaliśmy.
Krzysiek!
Chodziło mi o to, że po prezentacji
nie mogę go za darmo oddać.
To jest warte prawie 800 euro.
Jakiej prezentacji?
Pisałem, że sprzedaję miksery.
Napisałaś,
że marzysz o takim urządzeniu,
więc je przywiozłem.
Żeby mi je sprzedać?
Tak.
Ty myślałaś...
Nie, to nawet bym nie śmiał marzyć.
Oczywiście.
Umówiłam się dla miksera.
Ale się rozmyśliłam.
Nawet ci nie pokazałem,
jak to pracuje.
Przepraszam,
że się niepotrzebnie fatygowałeś.
Ale przypomniałam sobie,
że oddałam wszystkie pieniądze
na kościół.
Właściwie to ja
powinienem przeprosić.
Nie wiedziałem.
Nie zatrzymuję cię.
Do widzenia.
Do wi...
WZDYCHA SMUTNO
Co się dzieje z Dianą? Jest chora?
- Widziałam ją w szkole.
- Pewnie się spóźni.
Bez gadania, na miejsca.
DZWONEK TELEFONU
OJCIEC: Tak, tak.
Nie, wszystko jest w porządku.
Chodzi o to,
że nie mówiła, dokąd idzie.
A powinna być już na treningu.
Może coś ją zatrzymało w szkole.
Dobrze, muszę kończyć.
Dziękuję, do widzenia.
I co?
Obdzwoniliśmy chyba wszystkich.
Dzwonimy na policję.
- Nie ma jej dopiero kilka godzin.
- Mam czekać bezczynnie?
Przecież coś trzeba robić!
Diana nie opuściłaby treningu.
Powiedziałaby nam o tym.
Córka skończyła lekcje według planu
i poszła do domu?
Tak powiedziały jej koleżanki.
Jak wróciliśmy z pracy,
nie było jej w domu ani na treningu.
Nie wiedzą państwo,
z kim miała dobry kontakt,
do kogo mogła pójść?
Nie mamy tutaj rodziny.
Dziadkowie mieszkają w Warszawie.
Właściwie utrzymywała kontakt
tylko z dziewczynami z drużyny.
- Musimy obejrzeć jej pokój.
- Oczywiście.
PUKANIE DO DRZWI
Możemy?
Rodzice zgłosili zaginięcie córki.
To chyba poważne.
Byliśmy u nich w domu.
Zero śladów porwania.
Myśleliśmy, że uciekła.
Ale sprawdziłem jej komputer.
Zamieściła posty o śmierci
na portalach społecznościowych.
Na playliście same smutne piosenki.
No i ten niedokończony wiersz
w edytorze.
"Bezsilność.
Woda kiedyś koiła - pali.
Ledwo utrzymuję się na powierzchni.
Wieszacie mi medale na szyi,
a ja spadam na dno.
Moje łzy toną w zapachu chloru.
Podnoszą poziom wody.
Czekam, aż przeleją czarę goryczy.
Uciekam z basenu do rzeki.
W jej chłodnych objęciach
w końcu zasnę spokojnie".
- O, cholera.
- To nie wróży nic dobrego.
Przeszukajcie okolicę rzeki.
Macie zgodę na akcję.
- To spory teren.
- Wiem.
Zgarnijcie, kogo się da:
ochotników, znajomych...
- Zadzwonię do strażaków.
- Bardzo dobrze.
Paruzel, przeszukaj
ten brzeg rzeki z krzakami.
Gibalski,
pójdziesz wzdłuż brzegu do szosy.
Moja grupa za mną!
Wierzbicki,
przeszukajcie cały ten teren.
- Mamy coś?
- Na razie nic.
Panie inspektorze! Paruzel dzwonił,
że potrzebujecie pomocy.
Dołączcie do grupy Paruzela.
Sporo ludzi przyszło.
To lokalna gwiazda.
Rozeszła się wiadomość,
że jej szukamy. Przyszło pół miasta.
- Mamy coś?
- Nie ma.
Trener nas przysłał.
Pani Alicja dzwoniła. Co mam robić?
- "Nas"?
- Koledzy zaraz przyjdą.
Dołączcie do księdza.
- Możemy pogadać?
- Później.
Chodzi o Dianę.
Wysłała mi takiego SMS-a.
MOŻEJKO PRZEZ RADIO:
Gibalski, gdzie jesteście?
- Zbliżamy się do mostu.
- Tam coś leży!
Jezus Maria!
MOŻEJKO: Znaleźliście ją?
Znaleźliśmy, jest pod mostem.
Żyje. Potrzebujemy karetki.
- Myślisz, że to przez nas?
- Przez ciebie.
Jasne.
Kto ją ciągle naciskał?
W końcu się załamała.
- A ty tylko ją wspierałeś?
- Starałem się.
Jestem złą matką?
Dlatego skoczyła z mostu?
- Czasem potrafisz być oschła.
- A ty potrafisz być dupkiem!
Myślałem,
że może potrzebujecie wsparcia...
- My tylko....
- Państwo Świerczewscy?
Musieliśmy zatamować
rozległy krwotok wewnętrzny.
Diana ma połamane żebra,
pęknięte kości przedramienia,
przemieszczony bark.
Czy doszło
do poważnych uszkodzeń mózgu,
dowiemy się, jak się obudzi.
- Kiedy to będzie?
- Nie wiem.
- To cud, że nie straciła dziecka.
- Dziecka?
Tak. Diana jest
w dziesiątym tygodniu ciąży.
Nie wiedzieli państwo?
Jeśli nie mają państwo pytań,
to muszę wracać.
Dziecko?
Tadeusz!
- Dokąd idziesz?
- Do tego chłopaka.
- Co chcesz zrobić?
- Porozmawiam z nim.
- I zgłoszę gwałt na nieletniej.
- Ona go kocha!
- Ma dopiero 16 lat.
- My też poznaliśmy się w tym wieku.
- Z seksem czekaliśmy do ślubu.
- To były inne czasy.
Uważasz,
że powinno mu to ujść na sucho?
Ja też się martwię,
ale tak nie pomożemy Dianie.
Chodźmy na OIOM.
Może już ją przywieźli.
Może będziemy mogli ją zobaczyć.
OJCIEC SZLOCHA
Moja córeczka...
Macie coś?
Wszystko zadeptane.
Znalazłem ślad opony.
Padało wczoraj rano.
Może kierowca coś widział.
Może to on podrzucił Dianę
na ten most.
- Zróbcie odlew.
- Zrobiony.
Robisz jedzenie?
Szukam lodów, ale chyba nie mamy.
Randka nie poszła?
Skąd wiesz?
Lody w nocy?
Tylko komedii romantycznej
i chusteczek brakuje.
Komedia zaraz się zacznie.
O piękności,
którą przystojniak wziął z ulicy.
Brzydki był?
Piękny. Widziałam ten film.
O twojego amanta pytam.
Zrobię makaron.
Nie zaiskrzyło?
Niekoniecznie.
Obejrzyjmy coś,
czego nie widziałyśmy.
I co? Już?
Ja ci mówiłam,
że ty fajna dziewczynka jesteś?
A żebyś wiedział!
Dzień dobry.
Ja do księdza.
Oczywiście.
Proszę księdza!
Tak?
Gość.
Witam.
Nie będę przeszkadzać.
Jak się pani czuje?
Właściwie nie wiem.
Dziękuję za pomoc
w poszukiwaniach Diany.
Nie ma za co.
Najważniejsze, żeby wyzdrowiała.
Ta ciąża...
Ja cały czas się zastanawiam,
gdzie zrobiliśmy błąd.
Nie popełnili państwo
żadnego błędu.
Może gdybyśmy jej tak nie cisnęli...
Miała same piątki,
ale myśmy chcieli więcej.
To nic złego: chcieć dla dziecka
dobrej przyszłości.
Ale może...
Dlaczego nie powiedziała mi,
że jest w ciąży?
Moja własna córka
nie zwróciła się do mnie o pomoc.
Najważniejsze,
żeby wróciła szybko do zdrowia.
Nic innego się nie liczy.
Chodźmy do niej do szpitala,
dobrze?
Ja się tylko szybko przebiorę.
"Lekarz stwierdził na skórze
otarcia.
Są ślady naskórka pod paznokciami".
Daj mi to.
Ślady naskórka...
W tych poszukiwaniach
brał udział taki chłopak...
Wyglądał,
jakby miał starcie z kotem.
- Artur. Zgarniamy go?
- Tak.
I postaw kogoś
przed pokojem Diany w szpitalu,
dopóki nie sprawdzimy,
czy jego DNA pasuje.
- Będzie chciał skończyć, co zaczął?
- Lepiej, żeby nie miał okazji.
Wygląda tak spokojnie.
Dzień dobry. Chciałem...
Czy mogę z nią chwilę posiedzieć?
Może Diana
cieszyłaby się z tej wizyty?
- Masz pięć minut.
- Dziękuję.
NATALIA MIKSUJE
MIKSER ZACINA SIĘ
Cholera jasna!
Nowy mikser by ci się przydał.
Babcia o tym z kimś rozmawiała?
Ja? Nie.
I mówią, że to ja mam demencję.
SYGNAŁ SMS
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
- Artur Rozbrat?
- Tak.
Jesteś zatrzymany
pod zarzutem usiłowania zabójstwa.
PUKANIE DO DRZWI
DZWONEK TELEFONU
Chwileczkę!
Po co bym jej szukał,
gdybym ją zepchnął?
- Żeby mieć alibi.
- Pokazywałem wam wiadomość.
Pokłóciliście się, popchnąłeś ją.
Ten most jest na zadupiu!
Jesteś właścicielem skutera
o numerze rejestracyjnym TSA 2004?
Tak, jestem.
- Nie sprawdziłeś, czy żyje.
- Nie zepchnąłem jej.
- Skąd masz to zadrapanie?
- Kot sąsiadów.
Bronił się
przed zepchnięciem z mostu?
Mówiłem, że to nie ja! Ja ją kocham.
To zdjęcie
z twojego profilu w Internecie.
Tak bardzo kochałeś Dianę?
To wszystko było ustawiane.
Chciałem, żeby Diana była zazdrosna.
Myślałem, że jak zobaczy to zdjęcie,
to do mnie wróci.
Wyjątkowo głupi pomysł.
Pan nie zrobił nic głupiego
w moim wieku?
Na pewno nie zrzuciłem
ciężarnej dziewczyny z mostu.
Ale... Diana jest w ciąży?
Wieszałam akurat pranie.
Nie słyszałam dzwonka.
Przepraszam, że tak bez zapowiedzi,
ale byłem blisko.
Proszę. To dla ciebie.
Nie wiedziałem, jakie lubisz.
Wziąłem po jednym z każdego rodzaju.
Dziękuję. Piękne.
Masz chwilę? Możemy porozmawiać?
Akurat robię obiad.
Ale mikser mi się psuje.
Mam jeden w samochodzie.
No nie mogę.
Weź pan te kwiaty,
idź pan do diabła!
Chciałem tylko pomóc!
Nie potrzebuję pomocy.
Nie potrzebuję miksera.
Nic nie potrzebuję!
Do widzenia!
DZWONEK TELEFONU
Tak? Dobrze.
Naprawdę nie wiedziałem,
że Diana jest w ciąży.
Wierzę ci.
Przynajmniej ksiądz jeden.
Widziałeś się z nią tego dnia?
Tylko w szkole.
Z tą Patrycją to nie było tak.
Ona też mówiła, że to głupie.
Byłem zdesperowany.
Tak ci zależało na Dianie?
Tak, oczywiście.
Mówiłem jej, że ją kocham,
a ona jeszcze bardziej mnie olewała.
Chciałem spróbować innego sposobu.
To ona tak cię podrapała?
Jak nie wypaliła
ta sprawa z Patrycją,
poszedłem się Dianie wytłumaczyć
i chciałem ją pocałować.
Może byłem zbyt natarczywy.
Wiesz, kto mógłby chcieć
zrobić krzywdę Dianie?
Jest kilka dziewczyn w drużynie,
które by mogły.
Jak Diana pływa,
każdy jest zazdrosny.
Nie, nie...
Odwiedziłby ksiądz moich rodziców?
Muszą wiedzieć, że jestem niewinny.
To bardzo dobry dzieciak.
Czemu jego naskórek
był pod paznokciami Diany?
Posprzeczali się.
Chciał ją pocałować,
a ona przypadkiem go zadrapała.
Ksiądz uczył go w podstawówce.
Mógł się zmienić.
Czemu jej szukał?
Żeby mieć alibi.
Po co przyszedł do szpitala?
Też dlatego.
Twierdzi, że nie wiedział o ciąży.
Kłamie, kłamie.
Pokłócił się z Dianą.
Ksiądz nie za bardzo wierzy
w swoich parafian?
Pan też się do nich zalicza.
Parafianin parafianinowi nierówny.
No dobrze...
Ona go zostawiła,
a on chciał ją odzyskać.
A jak nie wyszło,
to chciał ją zabić.
Skoro ona nie chciała z nim być,
to po co umówiła się z nim
nad rzeką?
Ale czemu on jest idiotą?
Udawał, że chce się ze mną umówić.
A potem usiłował mi wcisnąć
to ustrojstwo.
Może naprawdę myślał,
że chcesz kupić mikser?
Spytałam o zawód
dla podtrzymania rozmowy.
A on jakoś z tobą flirtował?
Pytał, co lubię gotować.
Powiedział, że mu smakuje
deser śliwkowy z przepisu.
To jest normalna rozmowa.
Potem przyszedł z kwiatami
i znowu mi wciskał tę maszynę.
Nie mówiłaś nic o kwiatach.
Przeprosić chciał.
Nie wiem.
Jestem idiotką...
Nie, nie bądź dla siebie
taka surowa.
Ale przepraszał. Przepraszał mnie.
Może teraz ty dla odmiany
go przeproś?
No tak, Natalia!
Nie odbiera.
Trudno. Widocznie nie było wam dane.
A jak to był ten jedyny?
Przed chwilą mówiłaś, że oszust.
Nie był zły!
I oczy miał ładne.
Na miejsca!
GWIZDEK
Gośka, szybciej! To woda, nie smoła!
Patrycja, wracaj!
GWIZDEK
Szybko, szybko!
Co to było?
Jeszcze raz. Wyżej ręka,
niżej głowa, dłuższy krok.
- Trzeba było się uczyć od Diany.
- Pani powinna nas uczyć.
W zeszłym sezonie
miałam prawie taki czas jak Diana.
"Prawie" robi różnicę. Nie dyskutuj.
GWIZDEK
Wyżej łokieć!
Była szansa na karierę.
Lekarze twierdzą, że jest nadzieja.
Do drużyny nie wróci.
Nie przyjmie jej pani?
Nie będzie chciała.
Próbowała się zabić,
straciła dziecko.
Nic podobnego. Dziecko przeżyło.
No to tym bardziej po karierze.
Ja nie mam dzieci.
Sukces wymaga poświęceń.
Miałam nadzieje, że Dianie się uda.
Miała świetne wyniki.
Całe miasto jej kibicowało.
Teraz nie ma szansy na zawodowstwo.
Muszę zobaczyć, czy dziewczynki
nie narozrabiały w szatni.
Do widzenia.
I jak tam nasza pacjentka?
Lekarz mówi,
że jej stan się poprawia.
No to świetnie.
A pani?
Jadła pani coś?
Nie jestem głodna.
Teraz trzeba o siebie dbać.
Naprawdę nic mi nie jest.
Zmęczona jestem tylko.
To może zrobimy tak:
ja przy niej posiedzę,
a pani odpocznie.
Nie, dziękuję.
Alicja też to proponowała.
Ale chcę tu być,
kiedy Diana się obudzi.
To może być lada chwila.
Alicja? Trenerka Diany?
Tak. Wpadła tu zaraz po treningu.
Bardzo się ucieszyła,
że Diana się z tego wykaraska.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Mamy identyfikację grupową
śladu opony ujawnionego na moście.
Mów normalnie:
czyli mamy model, typ?
- Coś ciekawego?
- Tak.
Run flaty?
Są szersze i cięższe.
Jak w toyocie albo cooperze.
Idziemy.
Wyjeżdża pani?
Muszę odpocząć parę dni.
Sporo bagaży na parę dni.
Nigdy nie wiadomo, co się przyda.
Diana poprosiła panią o pomoc,
kiedy okazało się, że jest w ciąży?
Tak, no i co z tego?
Będąc w ciąży,
nie wróciłaby do drużyny.
Nie zebrałaby pieniędzy na zabieg
i nie pojechała sama do Kielc.
Trudno jeździć z dzieckiem
na zawody.
Ale to nie powód do zabójstwa.
Nikt nie wiedział,
że Diana jest w ciąży.
Pani sądziła,
że ona straciła dziecko.
Nie dowiedziała się pani tego
od Świerczewskich.
Pobiegła pani do szpitala
dokończyć dzieło.
Ale matka Diany
siedzi przy niej cały czas.
Nie spuszcza jej z oczu
nawet na chwilę.
Nie ma ksiądz żadnych dowodów.
Myśli pani,
że pani wyjedzie i będzie wolna?
Jak zostanę, to nie będę.
Całe życie zamierza pani
przed tym uciekać?
Nie mogłam patrzeć,
jak marnuje sobie życie.
DIANA: Zatrzymaj się!
Zatrzymaj się!
Jeżeli tego nie zrobisz, wszystko,
o czym marzyłaś, przepadnie!
- To moje dziecko!
- Ty jesteś dzieckiem!
- Co powiedzą twoi rodzice?
- Zaakceptują mój wybór.
- To też mój sukces!
- Ale to ja zdobywam puchary!
Ja ciebie stworzyłam.
Beze mnie jesteś nikim.
Nie zabiję swojego dziecka
tylko dlatego,
że ty niczego nie osiągnęłaś!
SZLOCHA
Ja naprawdę nie chciałam.
Jak się zorientowałam,
było za późno.
Czemu pani jej nie pomogła?
Bo ja myślałam, że...
Pani Alicja Kobus?
Jest pani zatrzymana
w związku z podejrzeniem usiłowania
zabójstwa Diany Świerczewskiej.
"Panie Krzysztofie,
ubolewam nad faktem,
że tak szybko odrzuciłam pomysł
dodania śmietany do carbonary.
Zrobiłam ją według pana przepisu.
Wyszło smacznie"...
Nie...
"Pysznie".
Nie, nie wiem.
"Wszystkim bardzo...
smakowało.
Dzięki temu...
zdałam sobie sprawę...
z tego, że...
często za szybko można...
powiedzieć "nie"
czemuś, co mogłoby być dobre,
i potem tego żałować.
Potem tego żałować".
WZDYCHA
Raz kozie śmierć.
Poszło.
Mamo?
Diana.
Czy...
Wiemy o dziecku.
Lekarz nam powiedział
Mama, jak widzisz, cieszy się,
ale ja jeszcze...
Artur?
Zostawmy ich na chwilę.
ARTUR: Cześć.
Jejku, jak dobrze cię znowu widzieć!
Jak się czujesz?
Może jakiś obiad byśmy zjedli?
Zrób sobie kanapkę.
Nie jesteście na mnie źli?
- Nie.
- Trochę.
Jesteście źli czy nie?
- Ja nie.
- Ja trochę.
Tata już zdążył ochłonąć.
Obiecuję, że będę się opiekował
państwa córką.
No i wnuczką też.
- Nie wiadomo, czy to dziewczynka.
- Pomarzyć można.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Tak!
To jednak coś będzie?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc