PLUSKWA NUCI
Odpowiedziałem na ofertę,
oni przeczytali.
Decyzja w jeden dzień i mam pracę.
Co to za praca?
Prace budowlane. Świetnie płatne.
Stawki dla specjalistów.
Specjalistów!
Przepraszam!
Nikt tak nie szlifuje tynku jak ja!
A dlaczego? Bo ja się na tym znam.
Na czym tak się znasz, Waldek?
Na szlifowaniu.
Pluskwa dostał pracę.
Tak? Gdzie?
W Piekle.
Co?
Piekło - wieś w Wielkopolsce.
Jakiś bogacz buduje chałupę
i jest robota.
To daleko.
Jak na piekło, to nie tak daleko.
To najlepsza oferta. Wrócę bogaty.
Zanim wyjedziesz,
naprawisz mi błotnik? Pogiął się.
DZWONEK TELEFONU
Się wie, się zrobi.
Tak?
Dobrze, ale kiedy? Jutro może?
Dzisiaj jeszcze?
A gdzie to jest?
Dobrze. To do widzenia.
Kto dzwonił?
Wierny, który potrzebuje pomocy.
Mam nadzieję,
że to nie zajmie pół dnia.
Chcę zrobić dobry obiad.
Żeby Pluskwa miał co wspominać.
Zdążę. Nie jadę w końcu do Piekła.
Bardzo ładne mieszkanko.
Ciekawe, jak się będzie mieszkało.
- Fajne, co?
- Bardzo!
Mnie też się od razu spodobało.
I Maksowi.
No i jaka dobra cena!
Tanio. Nie to, co w Kielcach.
Ciekawy widok.
Może dlatego cena taka okazyjna.
Ja lubię takie duchowe klimaty.
Przepływ energii, ciała astralne...
A propos przepływu energii
- Internet trzeba podłączyć.
Wtedy będzie też telewizja.
Wieczorami - rozrywka!
GIBALSKI: To ja może pomogę.
KOBYLICKA: Chciałam was prosić,
żebyście przenieśli
tę dużą kanapę na prawą stronę,
a tę małą - na lewą stronę.
DZWONEK DOMOFONU
MĘŻCZYZNA: Tak, proszę tędy. Proszę.
MĘŻCZYZNA: Cicho, cicho.
Jeszcze się nie odezwał?
Cisza.
Obiecał, że zdąży na obiad.
Ciemno jest.
Dzwoniłaś do niego?
Dziesięć razy.
Ciągle "abonent niedostępny".
Kto pożegna Pluskwę,
który jedzie do Piekła?
Dajże spokój!
- Mateusz zaginął.
- Jak to?
Wyszedł rano
i do tej pory go nie ma.
Gdzie pojechał?
Nie wiem!
Ktoś zadzwonił, to pojechał.
Dzwoniłaś do niego?
Ma wyłączoną komórkę.
Nie wiem, co robić.
Spokojnie. Zrób kanapki.
Poczekamy.
A może on potrzebuje naszej pomocy?
Ma swoje sprawy.
Chodzi własnymi drogami.
Ale tyle godzin się nie odzywać?
To nie w jego stylu.
Tak, Dominiku, zaraz będę w domu.
Pogramy w kalambury.
Nie będę rozmawiał przez telefon,
tylko będę rysował.
Na razie.
Dobrze, przygotuj kartki.
Przygotuj. Pa!
Pluskwa dzwonił. Ksiądz wyszedł rano
i dotąd się nie pojawił.
- Nie dał znaku życia?
- Jego telefon nie odpowiada.
Co robimy?
- Wiadomo, dokąd się wybrał?
- Nie.
Umówił się z kimś przez telefon,
ale raczej nie znał tej osoby.
A wszystkich uczy ostrożności!
Boże... Dlaczego ja nie zapytałam,
dokąd on jedzie?
Dlaczego?
KOBYLICKA: Proszę się nie obwiniać.
Trudno przewidzieć
wszystkie zagrożenia.
Niech się pani nie martwi.
Jest późno, ale...
Ale co? Jest 1.00 w nocy!
Musi pani odpowiedzieć
na kilka pytań.
Czy na to spotkanie
ksiądz pojechał na rowerze?
Czy brał go też,
kiedy jechał poza miasto?
No... Jak jechał gdzieś daleko,
to wsiadał w autobus.
Albo pożyczał samochód.
Co to znaczy "daleko"?
Sześć do dziesięciu kilometrów
- to rower.
Jak więcej - autobus albo auto.
Zapisałeś to?
Będziemy mogli wyznaczyć
ewentualny teren poszukiwań.
Nie martw się.
Na pewno się odnajdzie.
NATALIA WZDYCHA CIĘŻKO
Zaginięcie księdza Mateusza
to dla nas priorytetowa sprawa.
Musimy omówić kilka wersji.
Wersja pierwsza: wypadek.
Marczak, sprawdzałeś?
Na pewno
nie przywieźli go z wypadku.
Wersja druga: uprowadzenie. Ewa?
Nikt się nie odzywa.
Telefon Natalii milczy.
Jeśli ksiądz pojechał na rowerze,
to najwyżej dziesięć kilometrów.
To i tak ogromny teren.
- Przyda się pies tropiący.
- Nie mamy go.
Zaczniemy szukać rano.
Gibalski, Wierzbicki,
przesłuchajcie mieszkańców.
Może widzieli,
którędy ksiądz jechał.
Ja nadam komunikat radiowy.
Tak dotrzemy do ludzi.
Ja sprawdzę billingi Mateusza.
Skoro bierzemy pod uwagę
uprowadzenie,
musimy przeszukać archiwa
i przejrzeć artykuły.
Może tu coś znajdziemy.
Może ktoś kiedyś mu groził.
Generalnie szukamy czego?
Motywu.
Czy to jest jasne?
Zostanę z wami.
Jutro pomogę go szukać.
Rano wyjeżdżasz.
Nigdzie nie pojadę.
Mateusz jest teraz najważniejszy.
A praca? Przecież to dobra oferta.
Oj, Nacia, Nacia...
Oferta?
Jeszcze nie umieram. Będą następne.
Masz jakąś poduchę?
Rozłożę się w salonie.
Dziękuję.
Jestem, jaki jestem,
ale jedno wiem na pewno:
przyjaciół się nie opuszcza.
Dlaczego pan to robi?
Niedługo się dowiesz.
Czy my się poznaliśmy
już wcześniej?
A jakie to ma znaczenie?
Przecież was to nie obchodzi.
Was obchodzą tylko statystyki.
Im większy tłum,
tym lepiej wmówić mu, co się chce.
A ludzie to kupują
i wierzą w te wasze banialuki.
Tak jak... jak moja żona.
Gdyby tego dnia
nie poszła do kościoła...
PORYWACZ ŚMIEJE SIĘ OBŁĄKAŃCZO
Za dwa dni znajdą cię na rynku.
Ksiądz Mateusz...
PORYWACZ ŚMIEJE SIĘ
Dwa! Dwa! Dwa dni!
Ludzie dowiedzą się,
że byłem, że w ogóle istniałem.
Co się stało z pana żoną?
Teraz się interesujesz?
Teraz się pytasz? Nie powiem ci!
Nie odpowiem! Nie powiem!
- Nie widziałeś księdza Mateusza?
- Na rowerze jeździł.
Nie? To jedź. Dziękuję bardzo.
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
- Szukamy księdza Mateusza.
- Chcemy ustalić, którędy pojechał.
Był wczoraj rano przy kościele.
Potem widziałam go
przy Kobiernikach.
Jechał w kierunku Milczan.
Widziano go koło Milczan. Jesteśmy.
Na co mamy patrzeć?
Pola, lasy, drzewa...
To jest jakiś zły sen.
Przepraszam bardzo!
Dzień dobry.
Nie widziała pani wczoraj gdzieś tu
księdza na rowerze?
Nie, niestety.
Taka miła twarz.
Przykro mi. Nie widziałam, naprawdę.
Dziękuję.
PLUSKWA: Macie coś?
- Nikt nic nie widział.
- Tak jak u nas.
- Szukamy dalej.
Jedź, Pluskwa!
MARCZAK: Lepiej,
żeby szef tego nie widział.
Wychodzi coś ciekawego?
Zobacz.
Ksiądz Mateusz to jest król kier.
A obok stoi jakiś mężczyzna
- król pik.
Ale Mateusz żyje?
Czy ja się wyraziłem niewyraźnie?
Przeglądamy archiwa, bo szukamy
tropu, motywu, punktu zaczepienia.
To jest komenda policji,
a nie centrala astrologów.
- Ale...
- Nie ma "ale"!
Tracisz tylko czas na te...
Ale tu jest ksiądz, czyli król pik,
a obok stoi król kier...
Odwrotnie.
Król kier to ksiądz Mateusz,
a król pik to jakiś obcy mężczyzna.
Powtórzę po raz ostatni:
przeglądamy archiwa, artykuły!
Tak jest.
Archiwa, artykuły, Internet.
Ale czasem policjant
powinien być otwarty
na niekonwencjonalne
metody działania.
Teraz konwencjonalnie: Marczak!
Przejrzałeś billingi księdza?
Numer, z którego ktoś rano dzwonił,
jest nieaktywny.
Sprawdzamy, skąd dzwonił.
Ja nie myślę o sobie.
Każdy myśli o sobie.
Każdy myśli o sobie!
Nie uważaj się za świętego.
Myślę, o moich najbliższych,
którzy teraz się martwią.
I myślę o panu.
Nikt nie zna powodów,
dla których pan chce to zrobić.
Zostanie pan anonimowym sprawcą.
Nie, nie!
Mnie będą pamiętać.
Medialny news pożyje kilka dni.
Potem wszyscy zapomną.
Nie wkurzaj mnie! Bo cię zaraz...!
Nie, nie, nie. Jeszcze nie czas.
Jutro. Jutro będzie ten dzień.
W nocy ludzie znajdą przy ratuszu
ciało Mateusza.
To będzie też mój koniec.
Skończy się moje piekło.
RADIO: Ważny komunikat.
Komenda w Sandomierzu
prosi o kontakt wszystkich,
którzy wiedzą coś o miejscu pobytu
księdza Mateusza Żmigrodzkiego.
Liczy się każda informacja.
NATALIA WZDYCHA CIĘŻKO
Co się z nim dzieje? Jak myślisz?
Nie wiem.
Chciałabym wiedzieć, drogie dziecko.
Najgorsza jest ta bezradność.
Wcale nie jesteśmy bezradni.
Wiele osób rozpytywało o Mateusza.
Pluskwa od rana jeździ po okolicy.
Intuicja podpowiada mi,
że to działanie
kogoś niezrównoważonego.
Porywacze zazwyczaj dzwonią szybko.
Żądają okupu,
chcą zaistnieć w mediach.
Tu nie ma mowy o negocjacjach.
- To źle?
- Nie najlepiej.
Szaleniec zawsze
jest nieprzewidywalny.
- Ale Mateusz żyje?
- Nie wiem.
Mam nadzieję.
Ale nie postawię na to żadnych kart.
Pomożesz mi? Przeszukaj
kilka roczników lokalnej prasy.
- Czego szukamy?
- Motywu.
Zakładam, że to szaleniec z obsesją.
Wstawaj! Przejdziemy się.
Tylko bez głupstw. Idź!
Jestem tu. Drzwi będą uchylone.
Jeden fałszywy ruch i po tobie!
Oknem nie próbuj, zabiłem dyktą.
A drzwi zamknięte.
Może pan być spokojny.
To idź.
Mówiłeś, że jest sposób
na ludzką pamięć.
Coś ci powiem, klecho.
Mam w dupie, co ludzie myślą!
Nigdy ich przy mnie nie było.
Nigdy nie byłem im potrzebny.
Ale chcę, żeby... żeby o niej...
Żeby pamiętali o mojej żonie.
Była wyjątkowa.
Zapamiętają pana
jako zabójcę księdza.
Idź! Idź już!
Co tu robić?
Mateusz powiedziałby:
"Nie traćcie nadziei".
Są sprawy, które wymagają czasu.
DZWONEK TELEFONU
Halo? Tak, już proszę.
Ksiądz biskup do ciebie.
Biskup?
Dzień dobry, Natalia Borowik.
Niestety, nadal nic.
Policja też nie wpadła
na jego ślad.
Chce pan zrobić straszną rzecz.
Po to, żeby ludzie
o panu usłyszeli.
Nie ma pan wpływu na to,
czego się o panu dowiedzą.
Mam wpływ! Mam!
Na wszystko mam wpływ!
Niech pan opisze to wszystko.
Opisać?
Mam książkę pisać?
Zwariowałeś.
Wystarczy,
że pan napisze list do gazety.
Wtedy ludzie się dowiedzą,
co pan tak naprawdę myśli.
Musi pan to zrobić dziś,
żeby dziennikarze dostali go jutro.
Bo po wszystkim,
kiedy znajdą mnie na rynku,
może być już za późno.
Chcesz, żeby złapali mnie
w tej gazecie?
Kombinujesz.
Chcesz mnie przechytrzyć.
Modlę się za pana.
Módl się, módl się, módl!
Po co to się tak świeci?
Mądrze wymyślone.
W końcu telefonem można zgasić.
Dzień dobry. Mam list.
Do kogo?
Do szefowej pisma.
Redakcja jeszcze nieczynna.
Ale ja chciałem,
żeby to pan oddał ten list.
- Może pan?
- Pan da.
- Coś jej przekazać?
- Nie, wszystko jest w liście.
Przepraszam. Do widzenia.
Przyjęłam, że ksiądz padł ofiarą
niezrównoważonego człowieka.
Te podejrzenia opieram
na niekonwencjonalnych technikach.
- Ale nie mówmy o tym.
- Słusznie.
Przejrzałam akta
i archiwa prasowe
dotyczące wydarzeń w Sandomierzu.
Znalazłam notatkę z nagłówkiem:
"Śmierć przy kościelnym murze".
Pewna kobieta kilka lat temu,
idąc na mszę,
zemdlała przy kościele.
Karetka przyjechała zbyt późno,
kobieta zmarła.
Jej mąż pojawiał się przy kościele
i przeklinał księdza.
Wtedy ksiądz Mateusz
nie był w tej parafii.
- To może mieć jakiś związek?
- Według mnie tak.
Oczywiście, to jest jakiś trop.
Dobra. Sprawdź,
kim był ten mężczyzna, i melduj.
Dzień dobry. Szczęść Boże.
Dzień dobry, pani Natalio.
Musimy się teraz trzymać razem.
Chodźmy.
Spoglądam na was,
licznie zgromadzonych.
Wiem, że nie mnie
spodziewaliście się zobaczyć.
Codziennie rano z tego miejsca
mówił do was ksiądz Mateusz.
Jednak nie ma go tutaj z nami.
Ja - pełen niepokoju,
jak wielu z was,
zastanawiam się,
co jest przyczyną tej nieobecności.
Od wielu godzin
ksiądz Mateusz nie dał znaku życia.
Nikt nie wie, gdzie może być.
Mam nadzieję,
że nie stało się jeszcze nic złego.
Myślę o nim teraz.
I proszę was o pomoc.
Nękani problemami,
wielokrotnie szukaliście
u Mateusza dobrego słowa.
On nigdy was nie zawiódł.
Teraz on potrzebuje was.
Nie odmawiajcie mu.
Módlmy się za niego.
WSZYSCY: Zdrowaś Mario,
łaskiś pełna, Pan z Tobą.
Na razie niestety
nie mam wiele do powiedzenia.
Jesteśmy w gotowości.
Zespoły poszukiwawcze są w terenie.
Robimy, co możemy.
- Najgorsze jeszcze się nie stało.
- Skąd ta pewność?
Mówią o tym wnioski
z pogłębionej analizy danych.
Oby te wnioski nas nie zawiodły.
Mój Boże...
Odwołałbym się
nawet do wróżbiarstwa,
żeby się czegoś dowiedzieć.
Ale biskupowi nie wypada.
To ciemna strona rzeczywistości.
My na razie
poradzimy sobie bez sztuczek.
Będę się za was modlił.
Proszę.
- Dla naczelnej.
- Zaraz jej podrzucę. Dziękuję.
To artykuł o Mateuszu?
Znam go. Był kiedyś u nas w domu.
Świetny ksiądz.
- Myśli pan, że żyje?
- Miejmy nadzieję.
Powodzenia. Niech pan napisze
wszystko jak trzeba.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Sierżant Gibalski.
- Możemy zająć chwilkę?
- Proszę bardzo.
Zaczynam tracić nadzieję.
Ja też mam wrażenie,
jakbyśmy się w miejscu kręcili.
- W tym czasie Mateusz...
- Nawet nie mów.
DZWONEK DOMOFONU
- Panowie do mnie?
- Pan Nowak?
Chcemy panu kilka pytań zadać.
Możemy wejść?
Tak, proszę. To szczęście,
że panowie mnie zastali.
Do miasta jadę po owoce.
Konfitury będę robić.
Coś podobnego!
Proszę bardzo.
Szukamy księdza Mateusza.
Widział pan
księdza na rowerze w pobliżu?
Słyszałem w radiu. Przykra historia.
Ale nie widziałem go.
Ja mało po okolicy chodzę.
Tylko po zakupy.
Może pan słyszał u sąsiadów
jakieś krzyki?
Nie, żadnych krzyków.
- Te schody prowadzą na strych?
- Tak. Chce pan wejść?
Ale... Chwileczkę...
Kluczyka muszę poszukać.
Wie pan, ja tam rzadko zaglądam.
No nie ma. Chwileczkę... Tu może.
Posiał się gdzieś.
Cieszę się
i miłości wam życzę jak najwięcej.
Szczęść Boże.
Wszystkiego dobrego.
Dobrego dnia.
Do zobaczenia.
Grażyna obroniła pracę dyplomową.
Zapraszamy na małe przyjęcie.
Dziękuję. Na pewno przyjdę.
Dziękujemy,
że tak jej ksiądz kibicował.
Dziękuję.
Do widzenia.
No i tu też...
Nieważne. Ale jeśli pan coś zauważy,
proszę nas poinformować.
- Oczywiście.
- Dziękujemy za pomoc.
Trzymam kciuki.
Szczęść Boże i powodzenia.
Dziękuję.
Wiem, jak nazywał się mąż
tej kobiety zmarłej pod kościołem.
- Kto to?
- Józef Kolęda.
- Masz jego adres?
- Tak.
Leczył się
w szpitalu psychiatrycznym.
DZWONI DO DRZWI
KOBIETA: Kto tam?
- Policja. Proszę otworzyć.
Policja? Do mnie?
Inspektor Możejko,
aspirant Kobylicka.
- Czy tu mieszka Józef Kolęda?
– Kolęda?
On tu nie mieszka od trzech lat.
Nie wie pani, gdzie teraz przebywa?
- Nie siedzi w psychiatryku?
- Nie.
On ma inne mieszkanie?
Skąd mam wiedzieć?
Jak się wprowadziłam,
już go tu nie było.
- Może gospodarz kamienicy coś wie.
- Coś o nim mówił?
Że to gbur i dziwak.
A ja dodam: brudas.
Mieszkanie w takim stanie było,
że wnuk pół roku je czyścił.
- Taki chlew zostawił!
- Dziękujemy.
O, jest gospodarz!
- Państwo pytają o Kolędę.
- Co z nim?
Nie wie pan,
gdzie możemy go znaleźć?
Po szpitalu już tu nie wrócił.
Po mojemu w Sandomierzu go nie ma.
Ja go nie widziałem.
Widzą państwo: nie pomożemy.
Dobrze. Dziękujemy państwu.
I co? Tracimy czas.
Nie. Wiem, jak sprawdzić,
czy jest w Sandomierzu.
SZEPTEM: Szefie!
To tutaj.
- Świeże kwiaty.
- Grób zadbany.
- Może to dzieci?
- Nie mają dzieci.
Kolęda jest w Sandomierzu.
- Dzisiaj jest rocznica jej śmierci.
- Dzisiaj?
Jeżeli to on przetrzymuje Mateusza,
to zostało nam niewiele czasu.
Cześć. Dzwoniłaś.
- Cześć. Masz ten wydruk?
- Tak.
Dzięki. Siadaj.
Nie mamy wiele czasu.
Rozmawiałam właśnie o Mateuszu.
Mam wypowiedzi wiernych.
Połączymy je z artykułem.
- Ale trzeba go trochę zmienić.
- Dobra. Co i gdzie?
Napisany jest świetnie,
chwyta za serce.
Po tym artykule
całe miasto będzie na nogach.
- Ale lead jest zbyt pompatyczny.
- Dobra.
I dorzuć dwa - trzy zdania
przed tymi wywiadami.
Potem połączymy to
z artykułem po poprawkach.
Wziąłem z redakcji listy dla ciebie.
Dzięki.
To za chwilę...
To... Nie, dobra, tu jest okej.
Zobacz.
Fantastycznie.
Właśnie o to chodziło.
Skąd masz ten list?
Strażnik przyniósł. A co się stało?
To jest list od porywacza Mateusza.
Idziemy na dół.
Twój czas już nadszedł.
Ponieważ wszystko opisałem już,
nie potrzebuję
zabierać cię na rynek.
Wszystko rozstrzygnie się...
tutaj.
Wstawaj. Wstawaj, idziemy. Już! Już!
"Gdyby moja żona
nie wybrała się wtedy na mszę,
nadal byłaby ze mną,
a moje życie wyglądałoby inaczej.
Pielęgnowałaby ogród w domu,
który dostałem od brata.
Kochała kwiaty.
Nie cieszy mnie już nic.
Przy życiu
trzyma mnie tylko chęć zemsty".
Podpisano: Józef K.
Trzeba sprawdzić dom brata.
Jaki jest adres?
- Przyszło zdjęcie Kolędy.
- Mogę?
My u niego dzisiaj byliśmy!
Ale sąsiedzi mówili,
że on się Nowak nazywa.
Nie chciał nas wpuścić na strych.
Mówił, że zgubił klucze.
Nie wylegitymowaliście go?!
Wiódł ślepy kulawego!
Ja was nauczę roboty. Adres! Za mną!
DZWONEK TELEFONU
Nacia, stało się coś?
Dzwonisz do mnie
trzydziesty trzeci raz.
U mnie nic nie ma.
Jak będzie, to zadzwonię.
Poczekaj. Nerwy do konserwy
i na eksport.
Jedna porcja dla ciebie.
A druga dla mnie.
Czy pańska żona kochałaby pana
takiego, jakim pan się stał?
Podjąłem decyzję.
Nic tego nie zmieni.
Zrobi pan, co pan postanowił.
Ale chciałbym się pomodlić.
Za moich bliskich,
których pan unieszczęśliwi.
Proszę mi pozwolić się pomodlić.
Masz dwie minuty. Dwie.
Módl się, jeśli tak chcesz.
BEZGŁOŚNIE PORUSZA USTAMI
Już?
Jeszcze chwilę.
BRZĘK SZKŁA
Czy są już jakieś wiadomości?
Bardzo się cieszę,
że państwo przyszli.
Ale nie wiemy jeszcze nic.
Mateusz!
Dziękuję ci.
Jak ja się cieszę!
Waldek, udusisz mnie.
Wszyscy się cieszymy.
- Ale skąd wiedziałeś?
- To proste.
Mateusza rower dostrzegłem.
Błotnik wygięty tyle dni.
Mam nadzieję, że znajdzie pan
jeszcze w tym życiu ukojenie.
Idziemy.
Waldek. Dałbyś mi telefon?
Się wie.
Dziękuję.
DZWONEK TELEFONU
Halo?
Boże, ksiądz Mateusz!
Ksiądz żyje!
Żyję. Wszystko w porządku.
Ja się tak martwiłam!
Umierałam! Co się stało?
Gdzie ksiądz był?
Gdzie byłem?
Jak by to powiedzieć...
Trochę jakby w piekle.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc