O matko i córko!
Na stole zostawiłam
listę z zakupami.
Niech ksiądz pamięta - pieprz.
Pieprz. Będę pamiętał.
Coś jeszcze?
Nie wiem.
Witam, panie Jacku.
Witam. Co dobrego podać?
Ziemniaczków poproszę.
Ze dwie cebule białe.
I nie wiem - bakłażan czy cukinia?
Daj spokój, proszę cię!
Musisz coś z tym zrobić!
Mogę porozmawiać ze Stefanem,
ale to nic nie da.
Stefan idzie.
Tata!
- Bąbel.
- Idź już, proszę cię.
Witam, pani Sylwio.
Wszystko w porządku?
Wszystko dobrze.
Widzimy się w szkole?
Tak.
Cukinie wzięłam, bo są tańsze.
Jeszcze na jutro zostanie.
O tak!
- O tak...
- Dzień dobry.
JĘK ROZKOSZY
Teraz powinno być lepiej.
Ale mogłeś napić się kawy.
To by podwyższyło ciśnienie.
Dziękuję.
No, no, no.
Co? Łeb mnie bolał,
proszki nie działały.
Od razu się zorientowała,
że coś nie tak.
I te jej czary pomogły ci?
Jak się zdeklarowała, że pomoże,
nieładnie było odmówić.
- Ty...
- Co?
Pomogło. Nie boli.
DZWONI TELEFON
Komenda policji, sierżant Marczak.
Chwileczkę. Panie inspektorze,
znaleziono ciało kobiety.
Inspektor Możejko, słucham.
Denatka to Sylwia Bukowska, lat 28,
nauczycielka w klasach 0-3.
- Dzień dobry, pani doktor.
- Dzień dobry.
- Co nam pani może powiedzieć?
- Zgon nastąpił wczoraj wieczorem.
Uraz tyłu głowy.
Uderzenie o krawężnik.
To mógł być nieszczęśliwy wypadek?
Po obu stronach szyi ma zasinienia.
To zmienia sytuację.
- A reszta to po sekcji.
- Dziękuję.
Mietek, zbierzcie informacje
na temat denatki.
Sprawdźcie bilingi i tak dalej.
A, dyrektor szkoły, Albin Sikora,
czeka w gabinecie.
To chodźmy.
Pracowała u nas od roku.
Była nauczycielką z powołania.
Osiągała niezłe rezultaty.
Jak układały się
stosunki z nauczycielami?
Dobrze.
Miała partnera?
Nie wiem nic o jej życiu prywatnym.
Nie była zamężna.
A może miała z kimś jakiś konflikt?
Nie.
Chociaż wspominała kiedyś
o pewnej dziewczynce,
którą rodzice wychowują
w ekologicznym trendzie.
W jakim sensie?
Żyją z tego, co wyhodują.
To znaczy, że ta dziewczynka
jest źle odżywiana?
Nie, chodzi o to,
że oni jej zabraniają
współczesnych wynalazków.
Komputer, telefon...
Anielka w stosunku do innych dzieci
jest w tyle.
Sylwia wspomniała, że przekaże
tę sprawę do opieki społecznej.
Ojciec zareagował agresywnie.
- Wściekł się.
- Jak nazywają się ci rodzice?
- Hanna i Stefan Wrzosek.
- Może należą do sekty?
Nie, nie.
Panie dyrektorze,
co zrobimy z Anielką Wrzosek?
- Jestem zajęty.
- Ojciec wróci dopiero o pierwszej.
Nie można się skontaktować.
Brak telefonu komórkowego.
Dyrektorze, może ja
odwiozę Anielkę do domu?
Pojedziesz ze mną?
Samochodem?
Nie samochodem. Rowerem.
Chcę!
Lubisz jeździć rowerem?
Aha.
A wygodnie ci?
Tak.
No to prujemy dalej.
Biedna dziewczyna.
No, 28 lat.
Nie będzie łatwo.
Zaraz to się rozniesie po mieście.
Dobrze, że dyrektor znalazł ją,
zanim dzieci do szkoły przyszły.
Ostatni raz dzwoniono do ofiary
wczoraj z jakiegoś... Przysmaczku?
Co to jest Przysmaczek?
Taka mała, bardzo dobra
cukiernia przy rynku.
No co?
Mówisz, że jesteś na diecie?
Jedziemy.
Dzień dobry.
Możemy rozmawiać z właścicielką?
Tak, to ja.
Możemy pani zadać kilka pytań?
Oczywiście, proszę.
Czy wczoraj wieczorem
dzwoniła pani do Sylwii Bukowskiej?
Ja? Nie.
Wyświetlił się pani numer.
To może przyjaciółka.
Dzwoni stąd czasami.
Nie ma telefonu.
A jak się nazywa?
Hanna Wrzosek.
Proszę powiedzieć,
słyszała pani tę rozmowę?
Nie wszystko.
Obsługiwałam gości,
wychodziłam na zaplecze.
- Ale coś pani słyszała.
- Tak.
Hanka była dosyć spięta
i koniecznie chciała się umówić
z nauczycielką córki.
Sylwią Bukowską?
Tak.
I umówiły się?
Tak, na wieczór.
A one znały się prywatnie?
Tak. Czy coś się Hance stało?
Z tego, co wiemy, to jej nic.
Tu mieszkamy.
Tu?
No to trzymaj się mocno.
Teraz zakręcamy ostro.
Mamo, już jestem!
Cześć, kochanie.
Szczęść Boże.
Hop!
Pomóc?
Chodź, ty moja!
Idź, umyj rączki.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki,
jestem w zastępstwie
za księdza Tomka.
Wychowawczyni Anielki
księdza przysłała?
Nie. Lekcje w szkole
zostały odwołane.
Odwołano lekcje? Dlaczego?
Z powodu śmierci
pani Sylwii Bukowskiej.
Sylwia nie żyje?
Ale co się stało?
Nie mam pojęcia. Policja to ustala.
Dzień dobry. Aspirant Ewa Kobylicka.
- Pani Hanna Wrzosek?
- Tak.
Musimy wyjaśnić pewną sprawę.
Również z pani mężem.
Stefana nie ma w domu.
W takim razie zapraszam panią.
Gdzie mam zostawić Anielkę?
Mam wziąć ją ze sobą?
Może ja mógłbym pomóc?
Mogę ją gdzieś zawieźć.
Do babci!
Kochanie, ale babcia
dziś jest na badaniach.
Może do cukierni Przysmaczek?
Znam właścicielkę cukierni.
Wie ksiądz, gdzie to jest?
Wiem.
- Muszę kartkę zostawić mężowi.
- Oczywiście, proszę.
Gdzie oni zabierają moją mamę?
Są z opieki społecznej?
Nie. Zabierają twoją mamę,
ponieważ muszą jej zadać
kilka ważnych pytań.
Ale niedługo wróci
i wszystko będzie dobrze.
Była pani wczoraj umówiona
z Sylwią Bukowską.
- Tak.
- I jak poszło to spotkanie?
Czekałam na nią pół godziny,
ale nie przyszła.
Gdzie i o której
miałyście się spotkać?
Koło szkoły. O dziewiątej wieczór.
- Czemu tak późno?
- Mówiła, że nie może wcześniej.
Panie inspektorze, mogłabym?
O czym pani chciała rozmawiać
z Sylwią Bukowską?
Chciałam jej powiedzieć,
żeby przestała nas nachodzić.
Uważała, że izolujemy naszą córkę.
Że nie dajemy jej
odpowiednich warunków rozwoju.
A państwo się baliście,
że Sylwia Bukowska
zawiadomi o tym opiekę społeczną?
Tak. Nasi znajomi
stracili córkę i syna.
Odebrano im dzieci.
Jedyny powód był taki,
że byli biedni.
Oni bardzo te dzieci kochali.
- Co na te interwencje pani mąż?
- Denerwował się.
Może zdenerwował się za bardzo?
- Był z panią?
- Nie.
Ktoś widział panią,
jak pani czekała przed szkołą?
Chyba nie. Tam mało kto chodzi.
Skąd się wzięło
to zadrapanie na pani twarzy?
NERWOWO:
Przycinałam krzaki koło domu.
I się zadrapałam.
A może to wyglądało inaczej?
Może panie się spotkałyście,
doszło do kłótni,
pani ją pchnęła, ona upadła...
Nie ma pani żadnego alibi.
Wszystkie okoliczności
są przeciwko pani.
Jest pani zatrzymana do wyjaśnienia.
Gibalski!
- Odprowadź panią.
- Tak jest.
Pani pozwoli. Szybciutko.
Naprawdę musimy ją zatrzymywać?
Z powodu zadrapania?
Nie dyskutujcie ze mną!
Denatka ma na szyi zasinienie,
jakby ktoś ją chwycił.
Może Wrzoskowa ją zaatakowała,
a Bukowska zadrapała ją w policzek.
Musimy pobrać DNA od podejrzanej.
Trzeba porównać je z DNA naskórka
spod paznokci denatki.
Coś jeszcze?
- Nie. Zadzwonię do laboratorium.
- Brawo.
Kiedy Hanka wpada tu z małą,
Anielka zawsze ogląda kreskówki.
W domu ojciec nie pozwala.
Dlaczego?
Stefan uparł się,
żeby żyć jak sto lat temu.
Utrzymują się
z uprawy ekologicznych warzyw
i wyrobu drewnianych
i szmacianych zabawek.
Sprzedają zioła, przetwory,
a Hanka tka kilimki.
A pani Hanna
akceptuje taki sposób życia?
Akceptuje.
Bo poza tym dziwactwem
Stefan to dobry człowiek.
Ta rodzina naprawdę
bardzo się kocha.
- Poproszę jeszcze jedną kawę.
- Oczywiście. Przepraszam.
Podoba ci się?
No! Ale w kinie
jest jeszcze fajniej.
Był ksiądz w kinie?
Byłem parę razy.
Mnie kiedyś zabrała mama
i nasza pani.
To znaczy nauczycielka, tak?
Było super!
Ale niech ksiądz nie mówi tacie.
Gniewałby się na mamę.
Dobra, nic nie powiem.
A mama i pani Sylwia
dobrze się znały?
Lubiły się,
chociaż czasem się kłóciły.
- Dzień dobry.
- Tata!
Tyle razy prosiłem,
żeby nie puszczać córce tych głupot.
To tylko kreskówka.
Tu nie ma żadnej agresji.
Nic złego się nie stanie.
Może to ja będę decydował,
co ogląda moje dziecko.
Stefan, czy wiesz, co się stało?
Tak. Zawiozę ją do babci
i jadę na komendę.
Wie pan, co się wydarzyło?
Hania napisała,
że nauczycielka córki nie żyje.
Sylwia Bukowska
była z państwem w konflikcie.
- Wtrącała się do naszego życia.
- Może uważała, że trzeba?
Widzieli państwo Anielkę.
Czy ona wygląda
na zagłodzoną, wystraszoną, brudną?
Nie. Więc jeżeli dziecku
nie dzieje się krzywda,
wychowanie jest po stronie rodziców.
Powie nam pan, co pan robił
wczoraj między 20.00 a 23.00.
Byłem w domu,
dałem Anielce kolację,
przeczytałem bajkę i położyłem spać.
- A potem?
- Potem sobie poczytałem.
I położyłem się spać.
- Ktoś to może potwierdzić?
- Nie, bo Anielka spała.
Żony nie było.
Może była u matki, u koleżanki.
A o której wróciła?
Nie wiem, o której wróciła,
bo już spałem.
Wczoraj wieczorem Sylwia Bukowska
została zamordowana.
Zamordowana.
I podejrzewacie nas.
- Sprawdzamy okoliczności.
- Dlatego aresztowaliście Hanię?
- Zatrzymaliśmy do wyjaśnienia.
- To jest absurd!
Nie mamy z tym nic wspólnego. Nic.
To wszystko. Teraz może pan iść.
Emila, ostrożnie.
Ten laptop ledwie zipie.
Marysia dostała
szczeniaka gryfonika.
Chcę poczytać o tej rasie,
a otworzyła się reklama piwa.
A może te gryzoniki lubią piwo?
Gryfoniki.
Wciąż ta reklama!
Jak ta plama.
W pierwszej klasie
uczyłam się takiego wierszyka.
"Jestem plama na podłodze,
siedzę tutaj mocno srodze".
Babcia ma świetną pamięć, nie?
Zwłaszcza daleką.
Z tą bliską różnie bywa.
Próbowałaś Alt + F4?
Jakoś mi to wyleciało z głowy.
Sukces!
Babcia rządzi!
To jest to?
Co za paskuda. O ludzie.
I to ma takie zęby?
Piękny.
O Boże. Ortodonta by się przydał.
MATEUSZ SIĘ ŚMIEJE
Bardzo pani współczujemy
z powodu straty przyjaciółki,
ale liczymy na pani pomoc.
Oczywiście.
Mieszkałyście razem.
Czy Sylwia miała dużo znajomych?
Lubiła bywać w klubach?
Nie chodziła do klubów.
Nie lubiła głośnej muzyki, tłoku.
Miała profil na Photobooku.
Ale nie siedziała dużo w sieci.
DZWONEK
Leć do klasy, zaraz przyjdę.
Miała narzeczonego
lub spotykała się z kimś?
Nie.
Nie?
Taka młoda,
atrakcyjna kobieta i nie?
Półtora roku temu
zerwała z chłopakiem.
Mocno to przeżyła.
Jak on się nazywa?
Roman Parnel.
Dlaczego zerwali?
Sylwia się nie zwierzała.
Chyba chodziło o inną dziewczynę.
Przepraszam.
Zna pani jego adres?
Po zerwaniu
wyprowadził się do Warszawy.
Chociaż parę dni temu
widziałam go na rynku w Sandomierzu.
Dziękujemy bardzo.
Rzeczywiście straszna tragedia.
To taka młoda dziewczyna była!
Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Właśnie mówię, że to okropne.
Pani Sylwia, taka młoda, ładna.
Kochała dzieci.
Wrzoskówną się przejmowała.
Co to znaczy?
Nie podobało jej się,
jak rodzice wychowują Anielkę.
Ojciec raz aż głos na nią podniósł.
Co mówił?
Żeby się od nich odczepili,
że jak ktoś się wtrąca,
to się może źle skończyć.
Aż się zdziwiłam.
Normalnie on uprzejmy jest.
Taka tragedia...
Czego jeszcze ode mnie chcecie?
Sprzątaczka twierdzi,
że groził pan Bukowskiej.
Wścibska baba!
To poważnie pana obciąża.
Kłótnia z Bukowską znaczy,
że miałem ją zabić?
Nie kłótnia, tylko groźby.
Poniosło mnie.
Żonę napuszczała na mnie.
To absurd jakiś! Nic nie zrobiłem!
Ja nic nie zrobiłem!
Wypuśćcie moją żonę.
Chciałbym wam pomóc.
W jaki sposób?
Przede wszystkim poproszę,
żeby pani była ze mną szczera.
Widziałem na ryneczku
waszą kłótnię z Sylwią Bukowską.
Już mówiłam policji.
Ona uważała,
że źle wychowujemy córkę.
Wbiła sobie do głowy, że z moim
mężem dzieje się coś niedobrego.
Sugerowała, że pani mąż
ma problem psychiczny?
Namawiała mnie,
żebym zabrała dziecko i odeszła.
Tak po prostu.
Aha. No a co pani na to?
Stefan kiedyś przeszedł kryzys.
I zatęsknił za prostym życiem.
Ale ja rozumiałam go.
Może jest dziwakiem.
Ale nie robi nikomu krzywdy.
I nie zrobi.
A pani mąż wiedział o tym,
że Bukowska
namawia panią do odejścia?
Oczywiście. Wiedział też,
że go nie porzucę.
Przysięgłam mu.
Słodycze łagodzą stres.
Częstujcie się. Sama piekłam.
Jakoś tak trudno mi
sobie wyobrazić,
że któreś z Wrzosków
mogłoby zabić tę nauczycielkę.
I to jeszcze ze strachu
przed opieką społeczną?
Zrobiliby to we dwoje?
Czekajcie.
Sekcja zwłok potwierdziła,
że Bukowska zmarła
wskutek uderzenia.
Tam, gdzie ją znaleziono.
Zasinienia na szyi
wskazują na przemoc.
Muszę ich pogonić
z tymi badaniami DNA.
Gibalski!
Zrób mi jeszcze jedną kawę.
Ale dlaczego Bukowska
umawia się z Wrzoskową na ulicy?
To nie miejsce na takie rozmowy.
Była w szkole,
chciała się spotkać...
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- Ktoś ją dopadł na dziedzińcu.
- O 21.00 w szkole?
Ciekawe, że Bukowska tak mocno
zaangażowała się w sprawę Wrzosków.
Wśród jej uczniów są na pewno
dzieci w gorszej sytuacji.
- Chcesz się temu przyjrzeć?
- Tak.
Interesują mnie ludzie,
ich motywacje.
Proszę bardzo.
A ty co o tym myślisz?
Bardzo dobre to ciastka.
Wie pan, że Hanna
powiedziała mi coś ciekawego.
Bukowskiej chodziło nie tylko
o sytuację Anielki w szkole.
A o co jeszcze?
Uważała, że Hanna powinna
zabrać dziecko i odejść od męża.
Aż tak?
Tak.
Czemu?
Uważała, że jego niechęć
do współczesności
może oznaczać problem psychiczny.
Że niby mógłby
zagrozić swojej rodzinie.
Na mnie zrobił wrażenie
człowieka normalnego.
Ale nie jestem psychiatrą.
Ale jeżeli wiedział, że Bukowska
chce rozbić jego małżeństwo,
miał powód, żeby jej nienawidzić.
Nie wydaje mi się.
Wiedział również,
że Hanna go nie opuści.
A co z tym byłym chłopakiem
Bukowskiej? Z tym...
Parnelem?
Tak.
Dzwoniliśmy do niego. Nie odbiera.
Jest zameldowany u rodziców.
Marczak tam pojechał,
ale nikogo nie zastał.
Podobno rodzice Parnela
wyjechali do rodziny.
Z bilingów
komórki Bukowskiej wynika,
że ten Parnel dzwonił do niej
w dniu jej śmierci.
Hej!
ŚMIECHY
Tu jest nieposprzątane.
Pani Halinko,
proszę to miejsce posprzątać.
Dziewczynki, co wy tu robicie?
- To idźcie już do domu.
- Do widzenia.
Szczęść Boże!
Witam, pani Halino.
Szczęść Boże, proszę księdza.
Witaj, Anielko.
A co ty taka smutna jesteś?
Co się stało?
Tęsknisz za mamą?
I za panią Sylwią też.
Mama niedługo wróci do domu.
A za panią Sylwię
będziemy się modlić.
Tata!
Chodź, chodź.
- Jak w szkole?
- Dobrze.
Katarek masz?
SYRENA POLICYJNA
Proszę tu.
Dlaczego mnie tu przywieźli?
Nic nie zrobiłem.
Tutaj my zadajemy pytania.
Niech pan siada.
Co pana łączyło z Sylwią Bukowską?
Była moją dziewczyną,
ale to stare dzieje.
Od dwóch lat nie mamy kontaktu.
Ciekawe.
A dlaczego zerwaliście?
Nic wielkiego. Skok w bok.
Sylwia się dowiedziała.
Zerwała ze mną,
chociaż przysięgałem,
że zostawię tamtą dziewczynę.
W sumie szkoda.
Potem przeprowadziłem się
do Warszawy.
To czemu pan wrócił do Sandomierza?
Rodzice wyjechali na urlop.
Opiekuję się ich psem.
Niby nie widzieliście się z Sylwią
od dwóch lat,
ale ostatnio pan do niej dzwonił.
To też wiecie?
Pomyślałem, że spotkamy się
i ją przeproszę.
Jestem w innym związku,
ale nie chciałem,
żeby Sylwia chowała urazę.
Ale nie odbierała telefonu.
A, rozumiem. Dobra.
Co pan robił
w środę między 20.00 a 22.00?
Grałem w pokera.
Z kumplami.
Czyli ma pan świadków?
Trzech.
Szczęść Boże.
Jak ksiądz ma mi prawić morały,
to szkoda czasu.
Nie zamierzam.
Choć wybór stylu życia
jest dosyć radykalny.
To o co chodzi?
Chodzi o Anielkę.
Pańska córka ma problemy.
Jakie problemy?
Jej rówieśnicy
mają wspólne zainteresowania.
Wiedzą więcej o świecie.
Posługują się komputerem.
Dbamy o jej rozwój emocjonalny.
Ma kontakt z przyrodą
i wfontiałe dzieciństwo.
Ale nie dogaduje się
z rówieśnikami.
Jest kompletnie wyobcowana.
Dzieci się z niej śmieją.
Zapraszam na herbatę.
Musiałem wyskoczyć
po coś do jedzenia.
Co jest, Marczak?
Szef jest wściekły.
- Przyszły wyniki badań DNA.
- Mietek!
Idę, szefie.
Co tam?
Materiał spod paznokci denatki
nie należy do Hanny Wrzosek.
Czyli możemy ją zwolnić.
Już zadzwoniłem do prokuratora.
Dobrze.
Uważasz, że dobrze?!
Nie posunęliśmy się nawet o krok!
I weźcie się wreszcie do roboty!
Piękne, prawda?
Tak.
W Warszawie nie mieliśmy
takich rzeczy.
Tam pracowałem w korporacji,
proszę księdza.
Świetnie zarabiałem,
ale 10-12 godzin w biurze.
A po pracy myślenie o pracy.
Poznałem jednego faceta,
zaprzyjaźniliśmy się.
Powiedziałem mu
o moim pomyśle na projekt.
A on...
Ukradł panu ten pomysł?
Zgadł ksiądz. Brawo.
Poszedł do szefa.
Powiedział,
że to jego autorski projekt.
Oczywiście dostał awans.
Ja zacząłem pić.
Załamałem się.
Wyrzucili mnie z pracy.
Byłem w totalnej rozsypce.
I gdyby nie Hania,
nie wiem, jak by to się skończyło.
Rozumiem.
Ładne te kilimy.
Hani.
Ludzie przychodzą, kupują. I to jak.
A to ziółka z naszego ogrodu.
Dziękuję.
Więc jak się otrząsnąłem,
wiedziałem, że nie chcę żyć
w takim chaosie.
W takim pędzie, jak kiedyś.
Chciałem żyć i funkcjonować
jak moi rodzice, dziadkowie.
No i się udało.
Udało się dzięki Hani.
Mieliśmy o Anielce rozmawiać,
a nie o mnie, proszę księdza.
Mam wrażenie, że dzięki
tej rozmowie lepiej pana rozumiem.
Cześć, Anielko.
Cześć.
Ty się tak sama bawisz?
Często się tak bawisz?
Tak. Czasami w dom,
a teraz w piratów.
Tata mi opowiadał.
Chce ksiądz zobaczyć moje skarby?
Bardzo.
Jaki wielki kufer ze skarbami!
Piękne. I to wszystko
jest z pirackich wypraw?
A to też z pirackich wypraw?
Nie, to pani Sylwii.
Była kiedyś u rodziców.
Jak wracała, sfotografowała mnie
i pokazała, jak się robi zdjęcia.
Ja ją też sfotografowałam.
Zapomniała aparatu.
Schowałam go, żeby jej oddać.
Aha. A używałaś go?
Nie, bo się bałam, że zepsuję.
Anielko, pożyczysz mi ten aparat?
Będę o niego dbał, obiecuję.
Super.
Ahoj, piracie. Cześć.
Mietek, to jest to.
To jest to, co chciałem ci pokazać.
PUKANIE
Proszę.
Zebrałam informacje
na temat Bukowskiej.
Raczej na temat jej rodziny.
Ojciec był schizofrenikiem.
Trafił do zakładu,
kiedy podpalił dom.
Cudem uratowano matkę i córkę.
Sylwia miała 10 lat.
Teraz jest jasne, czemu była tak
wyczulona na problemy psychiczne.
Taka trauma
zostawia ślad na całe życie.
Może to spowodowało
jej zainteresowanie Anielką.
Przepraszam.
Pani Anita Malczyk
chce złożyć dodatkowe zeznania.
- Dobra, poproś ją.
- Tak jest.
Bardzo proszę.
- Proszę, niech pani siada.
- Dzień dobry.
Słuchamy.
Proszę bardzo. Gotowe.
Słucham?
Gotowe.
Natalio, ja będę musiał wyjść.
Aha, jak zwykle.
PUKANIE
Tak?
Dobry wieczór.
Mam pilną robotę.
A ja mam pilną sprawę.
Chodzi o Bukowską, tak?
To już jakaś obsesja.
To pan ją zabił, prawda?
ŚMIECH
Ksiądz zwariował?
Mieliście romans.
Spotykaliście się
u pana w gabinecie.
Ksiądz mnie szkaluje?
Dysponuję zdjęciami,
na których widać Sylwię
w pańskim gabinecie.
Są zrobione w nocy,
z pewnością pańską ręką.
Nie pokazują spraw zawodowych.
Poproszę o te zdjęcia.
- O co chodzi?
- Jest pan zatrzymany.
W związku z podejrzeniem dokonania
zabójstwa Sylwii Bukowskiej.
Tego dnia, kiedy zginęła Sylwia,
Anita Malczyk wróciła do szkoły
po zeszyty uczniów.
Szkoła była zamknięta,
ale przez okno zobaczyła pana
i Sylwię w dwuznacznej sytuacji.
Szybko odeszła.
Milczała, bo nie chciała oczerniać
swojej nieżyjącej przyjaciółki.
Poza tym bała się.
Bała się, że jeżeli nam to powie,
to straci pracę.
Ja nie mogłem
przestać myśleć o Sylwii.
Kompletnie oszalałem na jej punkcie.
Szukałem każdego pretekstu,
żeby móc się z nią zobaczyć.
Jak długo to trwało?
Ponad cztery miesiące.
W końcu Sylwia powiedziała,
że widzimy się ostatni raz.
Że zrywa ze mną.
A był jakiś powód?
Tak.
Dowiedziała się,
że moja żona jest ciężko chora.
Lekarze podejrzewają nowotwór.
Sylwia, zostań!
- Zostań! Nie dam rady bez ciebie!
- Puść.
Nie dam rady bez ciebie! Zostań!
To jest złe!
- Proszę cię!
- Zostaw!
Co ty się nagle
taka świętoszka zrobiłaś?!
Pójdzie pan z nami.
Ja nie chciałem.
Nie wiem, jak księdzu dziękować.
To właściwie cud.
Skoro pani uważa, że to cud,
to nie mnie trzeba dziękować.
To dzięki rozmowie z księdzem
w Stefanie nastąpił taki przełom.
Wcześniej nie chciał
z nikim rozmawiać o przeszłości.
Z panią też nie?
Nie wracaliśmy do tego.
Ale teraz się otworzył.
Dzięki temu ludzie zobaczą,
jakim jest dobrym człowiekiem.
Zresztą Stefan chce
coś księdzu powiedzieć. Zapytać.
Stefan!
Zaraz przyjdę.
Pięknie tu, prawda?
Pięknie, rzeczywiście.
Ksiądz ma siostrzenicę.
Tak, mam. Jest starsza od Anielki.
I zna się na komputerach?
O tyle, o ile nastolatka
w jej wieku może się znać.
Na pewno lepiej niż ja.
Ja z obiegu wypadłem.
Chodzi o to,
że jeżeli to nie byłby problem,
to chcielibyśmy...
Czy ona mogłaby pomóc
w wyborze laptopa dla Anielki?
Albo tabletu jakiegoś.
Nie ma problemu.
Chociaż u nas specjalistką
od komputerów jest babcia.
Babcia? No proszę, nie wiedziałem.
To mnie ksiądz zaskoczył.
Kochana!
Jaki piękny wianek! Śliczny.
Sama to zrobiłaś?
Tak.
A pokażesz mi, jak to się robi?
Mhm.
To chodź.
Rusałka.
To się tak zawija.
Zawija się, tak?
Tak się zaczyna.
A kto się tego nauczył?
Babcia.
Babcia! Widzisz,
jakie te babcie są fajne.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc