Jak to się wylogował?
Z kim pani rozmawia?
Z nikim.
Ten przyjaciel miał kiedyś
z twoją matką romans.
- Nie przyszedł.
- Coś go zatrzymało.
Pewnie rozsądek.
Kręci się koło ogólniaka.
Może go zgarnąć?
Stój, jesteś zatrzymany!
Wszczynam postępowanie
dyscyplinarne! Zadowolony?
Mamo? Mamo! Mamo, obudź się!
- Kochana...
- Jezus Maria!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jeszcze raz bardzo mi przykro.
Wygląda na to, że to był wylew.
Precyzyjny czas zgonu
określi sekcja.
Nie, nie będzie żadnej sekcji.
- Jak to? Dlaczego?
- To nic nie zmieni.
- Pogadamy później.
- Nie.
Proszę się zastanowić.
Panie doktorze,
proszę mi powiedzieć...
Gdyby żona była w domu,
gdyby przy niej ktoś był...
Proszę pana, nie ma co gdybać.
Ale proszę. Proszę.
Jeśli to był udar,
to do czterech godzin
od pierwszych objawów
można uratować pacjenta.
Dziękuję.
Do widzenia.
- Och ty!
- Niech się pan uspokoi!
- Tato, zostaw go!
- Won!
Daj spokój. Już, już.
Zostaw go.
Zamierzałaś łaskawie mi powiedzieć?
Ale nic się nie stało.
Ja z plotek się dowiaduję!
A co było ostatnio?
"Nie zamierzam startować!"
Zmieniłam zdanie.
I nie mówisz?
Jestem od łączności.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Cześć.
Cześć. Cześć!
Dzień dobry.
A co was tak zamurowało, co?
Nie, dlaczego?
Powiedziałam "dzień dobry".
Powiedziała. Ja też.
Jest coś dla mnie?
To muszę sprawdzić.
A!
Co się nie odzywasz od wczoraj?
Zuzia miała gorączkę.
A dziś?
Dziś już nie ma.
Mhm.
Coś było z Lasów Państwowych.
Będę o piątej.
Nie mogę.
Ani słowa, porywam cię i już.
Dziękuję bardzo. Cześć.
Też wychodzisz?
Tak, w zasadzie tak.
Kaśka, przecież miałaś paczkę nadać!
Proszę.
Dzięki.
Przepraszam cię, on przecież
prowadzi twoją sprawę.
Daj spokój,
chętnie sam bym go pobił.
Ale z drugiej strony
to nie tylko jego wina.
Nie mów tak.
- Oszukiwała nas, tato.
- Nie mów nic.
Jedźmy do domu.
Mówiła, że chce być spopielona.
Zajmę się wszystkim, chodźmy.
Zostanę tu.
Musisz odpocząć.
Wiesz...
Nie powinien był tu przychodzić.
Nie miał do tego prawa.
Żadnego. Żadnego prawa.
A to porwanie to...?
Porywany nie wie,
dokąd jest porwany.
A może porwany mógłby
wiedzieć mniej więcej?
Do kina?
Żeby nas wszyscy zobaczyli?
Wielki mi skandal.
To chcesz iść czy nie?
W sumie chcę, ale...
Uważaj.
Dzień dobry, pani kandydat.
Dzień dobry.
Werbujesz leśniczego
na kampanię wyborczą?
Nie mogę powiedzieć.
Może mógłbym jakoś pomóc?
Robisz kampanię innemu kandydatowi.
I właśnie dlatego mógłbym pomóc.
Pokrętne rozumowanie.
Ostrzegę cię,
polityka to nie zabawa.
A jeśli kandydat na wójta
coś ukrywa,
znajdzie się to
na pierwszych stronach gazet.
Miłego dnia.
On tylko tak gada,
nie przejmuj się.
Tak, wiem.
Twoja paczka.
Cześć.
- Co to jest?
- Pozew sądowy.
Kancelaria zajęła się
sprawą dealera.
Pozew, tak szybko?
Facet ma niezłe plecy.
Pozwem się nie przejmuj,
biorę to na siebie.
Ale ludzie na komendzie
zaczynają się na ciebie skarżyć.
Usiądź.
- Jeżeli chodzi o akcję...
- Usiądź!
To moja wina.
Wrzuciłem cię na głęboką wodę.
Powinieneś się wdrożyć,
poznać robotę, ludzi.
Na razie idziesz na krawężnik.
Ja mam dawać pouczenia?!
Potrzebuję profesjonalistów,
a nie narwańców.
Chcę zobaczyć,
czy umiesz grać według zasad.
- Ale ja... Ja mogę...
- Żadnych ale.
Przystopuj trochę.
I jeżeli do końca
postępowania dyscyplinarnego
wywołasz jakąś aferę,
będę musiał cię zwolnić.
Rozumiesz?
Tak jest.
Skarbie! Co tobie? Co się stało?
Babcia umarła.
Czyja babcia?
Jak to czyja? Proszę.
Jak to? Twoja mama?
Krzysztof!
- Pij.
POLA: Cześć!
RADOŚNIE: Cześć, tato!
A co wy tak? Umarł wam ktoś czy co?
Halo! Proszę pani!
- Co ona, głucha?!
- Zaczekaj!
Maryna. Uważaj.
- Przepraszam.
- Jedźcie.
Przechodziłaś
w niedozwolonym miejscu.
Nie. Pracuję teraz
w policji w Białoleśni.
Chciałem cię przeprosić za wczoraj.
Gdybyś czegoś potrzebowała,
dawaj znać.
No i co? Nie dajesz mandatu?
Nie, nie, tylko pouczenie.
No trudno.
Chyba nasza godzina wybiła.
- Fajrancik.
- A, no tak.
A co ona w ogóle tam robiła?
Jakie to ma teraz znaczenie?
No wiem, wiem. Przepraszam.
To jest wszystko nie do wiary.
Muszę to ogarnąć.
Ojciec nie nadaje się do życia.
Nie dziwię się.
Przykro mi.
Miałyśmy różne momenty,
ale to jest twoja mama.
Pomogę ci.
Wszystkie trzy ci pomożemy.
Wiesz, co ona tam robiła?
Co?
WARKOT SILNIKA
Dzień dobry.
Pójdę do dziewczynek.
- Co pani tu robi?
- Przyjechałam złożyć kondolencje.
Mogła pani złożyć telefonicznie.
Spróbuję przełożyć rozprawę
o parę dni.
Potrzebuję pana podpisu.
Wszystko załatwię,
a pan będzie mógł się zająć sobą.
Mecenas panią przysłał?
Nie, nie, ja sama.
Mecenas wziął urlop.
Dziwne, nigdy tego nie robił.
Tak, bardzo dziwne.
Dziękuję.
Dziękuję, pani Natalio.
Co jest, panie władzo?
- Widzę, co robisz.
- Po lesie chodzę. Nie wolno?
Jakie są podstawy do interwencji?
Adwokat kazał zapisywać.
- Hardy się zrobiłeś.
- Od kiedy na "ty" jesteśmy?
W ogóle śledził mnie pan?
To podchodzi pod nękanie.
A ja mam świadka.
- Chyba już nie.
- Jak trzeba, to się znajdzie.
Mhm.
Zjedź coś.
Nie chcę.
Proszę cię. Hm?
Babcia mnie pewnie nienawidziła.
Dlaczego tak mówisz?
Dała mi tam mieszkać,
a ja spieprzyłam.
Ola, wyrażaj się.
Ale my się po prostu
nie dogadywałyśmy.
Ale ja się naprawdę cieszyłam,
że ją znalazłam.
Mogłam była jej
to wszystko powiedzieć.
A teraz co?
Po co ją w ogóle odnalazłam?
Na pewno wiedziała, że się cieszysz.
Wyciągnęła cię z aresztu.
Gdyby nie ona,
to może byś tam został.
Dziadek do niej mówił "generale".
Dziadek tak żartował.
Oni się bardzo kochali.
Możecie przestać?
Przestańcie kłamać. Nie była święta.
Była gorsza, niż wam się wydaje.
Przepraszam cię, kochanie.
Cześć, Marek. Co się stało?
- Wypuść mnie!
- Mam go.
- Kogo masz?
- No tego dealera.
- Jakiego dealera?
- Nakryłem go i zawinąłem.
To czemu nie przywiozłeś go tutaj?
Chcę nad nim popracować.
Może mnie pobijesz?
Czyś ty na łeb upadł?!
Wiesz, co zrobi jego adwokat?
Miał dalej sprzedawać dragi?
Jakie dragi?!
Żadnych dragów nie było.
- Zamknij się!
- Co?!
- Widział cię ktoś?
- Nie.
No to teraz zrobimy to po mojemu.
Ja wiem, że ci trudno,
ale nie powinieneś tak
przy dzieciach.
Nie znoszę tego pitolenia.
Nie chciała cię znać latami,
widywać się z dziewczynkami.
A Pola ma wyrzuty sumienia.
To jej babcia.
A moja matka.
To jest straszne, co zrobiła.
Co ty gadasz?
Zniszczyła go.
Teraz to widzę.
Nie mógłby tu zostać na jakiś czas?
Tutaj?!
Tak. Nie może być teraz sam.
Jezu, no nie wiem... Ale gdzie?
Przecież ksiądz zwalnia pokój.
Mówiłaś, że pomożesz.
Poczekaj chwilę, dobra?
Ja zaraz wrócę.
Idź do dziewczynek.
Cześć. Gotowa?
Kompletnie zapomniałam.
Żartujesz?
Zmarła matka Krzysztofa
i on jest u nas,
to znaczy u dziewczynek.
Przepraszam, nic nie wiedziałem.
Zostanie tu na jakiś czas,
jego ojciec też.
Ojciec?
Wiem, że to jest skomplikowane.
Nie chcę się wtrącać, ale czy to
cię za dużo nie kosztuje?
Umarła mu matka,
a ja mam pójść do kina?
Wiesz dobrze,
że nie to miałem na myśli.
Przepraszam, muszę iść.
Jasne, na razie. Leć.
Przepraszam.
A ty dokąd?
Pojadę do ojca.
Jeszcze mu coś głupiego
do głowy strzeli.
Kto tu był?
Konrad, w sprawie wyborów.
Ty w ogóle spałeś?
Te wybory to dobry pomysł?
A zły?
Wypocznij, nie jedź tak.
Adrenaliny mi wystarczy na dojazd.
Jeśli twój ojciec chce,
to może tu zamieszkać.
Dziękuję.
Dziewczynki się ucieszą.
Poszedłeś po rozum do głowy?
Zresztą, jaki rozum!
Myślisz, że to się tak skończy?
Psie?
Lepiej se szukaj nowej roboty,
fiucie!
Komendant Nowacki.
Znieważył pan policjanta,
art. 226 Kk.
Słucham?
Więc mam prawo podjąć czynności.
Proszę się odwrócić. Już!
Ręce na samochód. Nogi szerzej.
Ale to nie będzie gwałt, co?
Szukaj se, szukaj! Powodzenia.
- Proszę zdjąć buty.
- Co?!
Buty, już.
Proszę. Może pan od razu wyczyścić.
Ale to są drogie buty!
Kto mi za nie odda, co?
Bingo.
Dawaj rączki.
I kto teraz będzie szukał roboty?
Twoja stara.
- O co chodzi?
- Kochanie, kto przyszedł?
Sąsiad, zaraz wrócę.
Nie wiem, co sobie pomyślałeś...
- Nie przyszedłem rozmawiać o mamie.
- Nie?
Chcę zatrudnić Natalię,
a ty zrezygnujesz z mojej sprawy.
Ale ja nie zrezygnuję
z twojej sprawy.
- Zrezygnujesz.
- Otóż nie.
Nie chcę, żebyś mi pomagał,
rozumiesz?
Ale ja tego nie robię dla ciebie,
tylko dla niej.
Ani słowa więcej o matce.
Słuchaj.
Spełnię wszystkie jej życzenia,
do końca.
Wszystko, o co mnie...
Umawialiśmy się na kasę.
- 30 tysięcy.
- Ile?
- Kiedy syna zobaczę?
- Nieprędko.
- Podpisałeś dokumenty.
- Podpisałem, ale...
To nie był wypadek, prawda?
Dosyć!
Wyzywam cię na pojedynek.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc