- To co z tym zrobimy?
- Zerwiemy znajomość.
Co?
- Zostawił cię?
- Przyszedłeś sobie poużywać?
Też kocham kogoś,
kto tego nie odwzajemnia.
To moja ostatnia... Uważaj!
O w mordę!
- Kobiety też lubię.
- Tylko niedostępne.
Od dziś będziesz jedynym samcem,
którego będę tolerować.
Może uda się to jeszcze odkręcić?
Tam nie ma już dla mnie miejsca.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mamo?
Mamo.
Mamo? Mamo!
Proszę pani!
- Nie widziała pani mojej mamy?
- Jeszcze nie.
- Może jest u siebie w pokoju?
- Nie.
- W świetlicy pan sprawdzał?
- Tak. W piwnicy też.
Musi gdzieś być.
Nie wyszłaby sama z ośrodka.
Brama jest na kod.
- O cholera.
- Co się dzieje?
Panie Edwardzie,
poczeka pan tutaj na mnie?
Dobrze?
Panie Jacku, co się dzieje?
Przed snem
wyjąłem wszystko z kieszeni
i położyłem na stoliku.
Karteczka z kodem.
Była tutaj
karteczka z kodem do bramy.
- Wstał, nic mu nie jest.
- Bo ma wstrząs mózgu.
Musimy natychmiast zawieźć go
do szpitala psychiatrycznego,
on jest tak chory...
Tak, chory! Chyba na ciebie.
O, proszę, zbliża się atak.
Przestań ze mnie wariata robić,
bo powiem komendantowi,
że mi kazałeś
wywabić Anielę z Laspostu.
Widzi pan?
Ma takie halucynacje, wsteczne.
Jakie halucynacje?
A, to ty dlatego
ze mnie wariata robisz,
żeby mi nikt nie uwierzył?
Ma paranoję. Jedźmy do szpitala.
Krawczyk kazał panu
wyciągnąć Anielę?
- Nie odpowiadaj.
- Dlaczego panu kazał?
Nie wiem. Zapłacił, to zrobiłem.
- On panu za to zapłacił?
- Zamknij się! Chcesz siedzieć?
O matko.
MAGDA: Dzień dobry.
- Matko Boska!
- Żyjesz?
- Wcześnie jesteś.
- Ty też miałaś być za godzinę.
Po takiej przerwie musiałam
sobie wszystko przypomnieć.
Bardzo się cieszę, że mogłam wrócić.
- Dziękuję.
- Nie dziękuję mnie, tylko Sylwii.
Zwolniła miejsce,
jak dowiedziała się, że wracacie.
Właściwie to ja sama wróciłam.
Już nie mam narzeczonego.
Między nami koniec ostateczny.
No i dobrze.
- Słucham?
- A po co ci facet i jego problemy?
Teraz będziesz mogła robić,
na co masz ochotę.
Też tak myślę.
Spójrz na mnie.
Jestem w przychodni od piątej rano.
- Od piątej?
- No tak.
Muszę się komuś tłumaczyć,
że go zaniedbuję?
Nie.
- Miłego dnia.
- Miłego.
Wysiadać.
Musi sprostować pan zeznania.
Nie wysiadam.
Miałem urojenia i omamy.
To kpiny. A chciałem wam pomóc.
To my chcieliśmy pomóc panu.
Wszystko to jest przez pana.
A w jaki sposób
chcieliście mi pomóc?
Wysłałem wniosek do sądu
o wszczęcie postępowania
przeciwko panu.
Podałem dowody na to,
że doprowadził pan
do wypuszczenia na wolność
groźnego przestępcy
i naraził pan na szwank
poszkodowaną, czyli Beatkę Jedynak.
- Co pan zrobił?
- Jestem dobry. Przegrałby pan.
Albo zostałby odsunięty od służby.
Beatka się na to nie zgodziła
i wykradłem list.
O czym pan, do cholery, mówi?
Myślałem, że chce pana ukarać.
Jednak nie chciała.
To całe zamieszanie i alarm
to przez pana.
Przeze mnie?
No... No dobra, przeze mnie.
Ale z pańskiego powodu.
Niech pan zapyta Beatkę.
Nie chcę przeszkadzać, ale muszę
do szpitala psychiatrycznego.
Proszę pana, naprawdę,
atak mi się zaczyna.
- Wysiadać!
- Mam urojenia...
Dobra, już, już!
ODPALA SILNIK
Od teraz radzisz sobie sam.
Przez ciebie zawaliłem randkę
z kobietą mojego życia.
I straciłem reputację jako prawnik.
Pierwszeństwo najmu mają instytucje
działalności społecznej.
Czyli skłamał, żeby nam to
sprzątnąć sprzed nosa.
Może tak, ale może chce
stworzyć ośrodek kultury?
Za plecami gminy?
Nikt nic nie słyszał.
Nie napiszę tekstu
tylko w oparciu o jakieś domysły.
A może jego trzeba zapytać?
Sołtysa?
A kogo, Misia Gogo? No sołtysa!
Wtedy będziemy mieć
rzetelny materiał.
Ma rację.
Pójdę do niego
i on mi tak wszystko wyśpiewa?
Nie wiem, co musiałabym zrobić,
żeby ze mną rozmawiał.
Ja wiem.
TRZASK MIGAWKI
- Robisz sesję zdjęciową?
- Nie przeszkadzaj mi.
- Do czego?
- Wyjdź stąd.
- Mogę być modelką.
- Nie zatrudniam nieletnich.
- Jestem twoją siostrą.
- To tym bardziej.
Zostaw to.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
Pa, pa, już.
Musicie szukać mojej mamy.
- Aha. Jak długo jej nie ma?
- Jakieś trzy godziny.
- Nie wiem. Spałem, jak wychodziła.
- Proszę wrócić, jak minie doba.
Błagam, ona ma demencję.
Uciekła z domu opieki.
No dobrze.
Ma pan ze sobą jej zdjęcie?
- Mam w telefonie.
- Wystarczy.
Zaraz wpiszemy ją
do bazy zaginionych.
Panu radzę objechać
jej ulubione miejsca.
- Może chcieć je odwiedzić.
- Jasne.
- Ja jestem gotowy, możemy ruszać.
- Słucham?
Nie mam auta.
Nie mogę jej szukać na piechotę.
- Ja nie powinienem...
- Błagam. Każda chwila się liczy.
Ona jest naprawdę bezbronna.
DZWONI TELEFON
Edyta, jak zwykle, odbierz.
Na pewno!
Edyta?
Siedzisz tu, od wczoraj?
Ja naprawdę wczoraj musiałem,
to była sprawa życia lub śmierci.
Kwiaty nawet zabrałem,
bo miałem do ciebie biec.
To co, zamówimy coś? I pogadamy.
Kelner!
Jestem. To co, zmiana?
- Tak. Dopiero zaczął jeździć.
- Możesz lecieć.
Okej.
- Pa.
Co, znowu coś spieprzyłeś?
Życie jest jak koło fortuny:
raz pod wozem, raz pod wozem.
Dużo się zmieniło,
i u pana, i u mnie.
Ja ją jeszcze odzyskam.
To kobieta mojego życia.
Swoją szansę zmarnowałeś.
Jakby ci zależało,
to byś tu był.
Pewnie latałeś
za młodszą i ładniejszą, co?
Mhm, właśnie.
"Głos Leśniczówki", mówi pani?
Pierwsze słyszę.
To nowy portal.
Dla turystów, mieszkańców.
I co, pani to prowadzi?
Nasze stowarzyszenie:
Piotr, Aniela, leśniczy.
Każdy może dołączyć.
To z nimi niech pani gada.
Mnie tu robota ucieka.
Kto zna Leśniczówkę
lepiej niż pan, nasz sołtys?
Byłby pan
naszym pierwszym bohaterem.
Hm?
Bohaterem, mówi pani?
Bohaterem...
ŚPIEWA:
Wszystkie nasze dzienne sprawy...
KUREK NUCI SMUTNO
Co, Kurek, taki strapiony?
A nie no,
troszku się tak nabroiło...
- Chce się Kurek wyspowiadać?
- No.
Kiedy ostatni raz u spowiedzi był?
- W maju.
- To nie tak dawno.
Po wejściu do Unii.
Na fali entuzjazmu, tak mnie wzięło.
No, to dawno było.
A ja chciałem, proszę księdza,
Panu Bogu wyznać swoje przewiny,
ale na tych mszach polowych
zero atmosfery, prywatności.
Jestem tradycjonalista,
czekam na prawdziwy Kościół.
Grzechy lepiej wyznać od razu,
bo się gromadzą.
- A kaplica się buduje.
- Jakoś tak powolutku.
Z Bożą pomocą przed świętami będzie.
Ale którymi?
Konstrukcja stoi.
Dojdą boczne ściany,
wystrój wnętrza.
A jak te wasze świątki dojdą,
te rzeźby na ołtarz,
to będzie pięknie.
O matko, jeszcze te świątki.
Tak mi się grzechy przypomniały.
No?
Bo my tego nie wyrzeźbili.
Obiecał Kurek, że wyrzeźbi.
Wiem, obiecałem
i złamanie obietnicy wyznaję,
proszę o rozgrzeszenie
i naukę, pocieszenie.
Ma jeszcze Kurek coś do dodania?
Mam, no bo pełno tego jest.
Wstydzę się.
To co, może siądę tyłem, co?
No.
- Cześć.
Znowu się upił i zrobił jakąś scenę?
Człowiek w głębi duszy
zostaje taki sam.
Chyba nie mówisz o Jacku?
Boże.
Od rana nikt jej nie widział.
Rozwieś parę w przychodni,
chociaż tak możemy pomóc.
Jasne.
Odgrzejcie sobie drugie,
jest w lodówce.
A mogę samą zupę?
Nie.
Pola, możesz pożyczyć mi aparat?
Jaki aparat?
Aparat,
który dostałaś na osiemnastkę.
A. Chyba go pożyczyłam.
Wcale nie! Jest w pokoju, widziałam.
No super.
Ma funkcję nagrywania?
Ale możesz kręcić telefonem.
Kochana, chcę zrobić
profesjonalnie nagrany wywiad.
Jutro będę go potrzebowała.
Oddam ci.
Pola ostatnio robi dużo zdjęć.
Chyba chce zostać fotografką.
Mogę teraz?
Możesz.
Nic się nie stanie, obiecuję.
Dziewczyny, no!
- Beata, chyba musimy porozmawiać.
- Nie potrzebuję ochroniarza.
Ale ja potrzebuję wyjaśnień
w sprawie waszego spisku!
Nie wiem, o czym mówisz.
Krawczyk złożył
przeciwko mnie wniosek do sądu.
Ale kazałaś mu go wycofać.
No to wszystko już wiesz.
Byłaś ze mną i kazałaś mu wystąpić
o postępowanie przeciwko mnie?
- Nie kazałam.
- Działał jako twój pełnomocnik!
Dobrze, dobrze!
Spiskowałam z prawnikiem,
ale zrobiło mi się ciebie żal.
Zadowala cię takie wyjaśnienie?
Nie.
To wygląda na to, że ta sprawa
pozostanie przez ciebie
nierozwiązana.
Diana, rozwieś to proszę
w widocznym miejscu.
Boże, pani Helenka?
Ona jest jak dziecko!
A jeśli pojechała nie wiadomo dokąd
albo błąka się gdzieś zziębnięta?
Diana!
- Przepisz moich pacjentów do mamy.
- Ale wszystkich?
Nagłe przypadki.
Resztę - na jutro.
Dokąd pani idzie?
Ja myślałem,
że to taki zwykły wywiad ma być.
No.
Więcej osób to obejrzy
niż przeczyta.
- Panie Anielu, dosyć, wystarczy.
- Ale...
Królowa angielska
nie będzie mnie oglądać.
ANIELA: Więcej wiary.
- Jeszcze tylko nosa panu przytrę.
- Tfu, tfu!
No, to jeszcze to.
A to co to jest?
Zgoda.
Jaka zgoda?
Na udostępnienie wizerunku.
Formalność.
Nie no...
Nie no, ja myślałem, że ja przyjdę,
my sobie porozmawiamy,
pani porobi trochę notatek
i tyle!
Panie Henryku, obiecał pan.
Bo nie wiedziałem, co obiecuję.
Jak to będzie wyglądało?
Daliśmy zapowiedź.
Zawiedzie pan mieszkańców.
No. I królową.
DZWONI TELEFON
Słucham?
W sprawie ogłoszenia, tak?
Tak, to dobrze się pan dodzwonił.
Wolałabym w tym tygodniu,
bo później wyjeżdżam.
Aha.
Nie, niestety nie opuszczę,
to i tak jest atrakcyjna cena.
Wolałabym gotówką.
Tak? To świetnie,
to jesteśmy umówieni.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Pani Heleno!
To ja, anioł.
Jacek.
Myślałam, że to twoja mama.
Dzisiaj raczej
jej tu nie znajdziemy.
Ale na pewno się znajdzie.
Taka sytuacja
zdarzyła się nie pierwszy raz.
Niedługo będzie się ściemniać.
Może przyjdzie przenocować.
Na pewno.
Regularnie organizuję
różnego rodzaju imprezy,
takie jak ogniska, festyny,
dyskoteki dla młodzieży.
Przecież nie tylko,
również wiele więcej.
Po prostu jednoczę ludzi,
żeby tak trochę
nieskromnie powiedzieć.
Tak. A skoro jesteśmy
już w tym temacie,
podobno zamierza pan otworzyć
w Leśniczówce ośrodek kulturalny.
Tak, ale za wcześnie,
żeby o tym rozmawiać.
Za wcześnie?
Z tego, co wiem,
wynajął pan już nieruchomość,
dawną szkołę od nadleśnictwa.
To takie wstępne działania.
Ale wie pan, my jako stowarzyszenie
chętnie byśmy pomogli.
A z tego, co wiem,
do umowy dołączył pan
szczegółowy plan
na działalność
kulturalną i rozrywkową.
Zaraz tam szczegółowy plan!
Zarys taki po prostu, zarys.
W którym występuje pan
jako przedstawiciel gminy.
A to dziwne,
bo ja dzwoniłam do gminy,
do gminnego ośrodka kultury,
i powiedziano mi, że nic nie wiedzą
o tej inicjatywie.
Proszę to wyłączyć.
Ale co, nie odpowie pan?
Wyłączyć to! To prowokacja!
Skłamał pan we wniosku,
żeby uniemożliwić wynajem
ośrodkowi dla młodzieży?
A tak!
Bo nie będziecie mi tutaj
patologii sprowadzali!
Szkoda, że to się nie nagrało.
Mamy to.
Mamy!
A to spryciula, no!
- Gorące źródła, gejzery.
- Wytrzymasz to kondycyjnie?
Tak się cieszę.
Z czego dokładnie?
Komendant mnie zawalił
papierkową robotą.
To ważniejsze od człowieka?
Włączył ci się samiec alfa.
Wyłączaj go, jak tu jesteś.
Mamo!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc