Pamiętasz mnie?
- Mogę wejść?
- Ma pan nakaz?
Od teraz będę szukał odpowiedzi
tylko w Piśmie Świętym.
Zamiast szukać faceta,
traciłam czas na babiarza.
Mogłeś mnie wydać.
Cieszyłam się na spotkanie.
Żarty sobie robisz?
Który to już raz czekam na ciebie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SZUM MIASTA
Słyszeliście, że Magdę okradli?
To Magdy?
- Wy ją okradliście?
- Ma ubezpieczenie.
- Bez sprzętu nie ma przychodni!
- To nie jej, nie mogliśmy zapłacić.
Myślicie, że nas nie namierzą?!
Nie było z tobą kontaktu.
Nagle decydent się znalazł!
Byłem w więzieniu!
Melduję się na komendzie.
Jak to znajdą, znowu trafię do paki!
- Nie wiedziałam.
- Jasne.
A co mieliśmy zrobić?
Masz lepszy pomysł?
Kończymy z tym.
No i po cholerę
ty mi to do domu znosisz, co?
Żeby to każde inne było,
ale to jedno i to samo jest.
Ogłupłeś całkiem?
Tak się dochodzi do ideału.
- Do ideału czego?
- Do ideału artystycznego.
Baby z makiem
i chłopka roztropka, tak?
Ty byś mi lepiej w sklepie pomógł,
chłopie!
Ale ja nie lubię, Basia.
To jest mój fach,
ja żem jest artysta.
Ja w drzewie robię,
w rzeźbę żem wszedł.
- Tak?
- Tak.
Jak mi tego do końca dnia
nie sprzedasz,
do pieca na podpałkę pójdzie!
Ale to...
Basia, no...
Jak na podpałkę, Basia?
To... się nie godzi, no...
MÓWIĄ SZEPTEM
Skseruj to.
- Dzień dobry.
- Zapraszam.
- Coś się wyjaśniło?
Sprawdziliśmy alibi pana Jacka.
Był w szpitalu z matką.
Co się z nią dzieje?
Tego nie sprawdziliśmy,
ale był w szpitalu.
Wątpię też, żeby kogoś wynajął.
Dlaczego?
Nie ma na to pieniędzy
i nie wróciłby do pracy
następnego dnia.
Wezwał mnie pan,
żeby powiedzieć, że to nie on?
Nie tylko on ma kłopoty finansowe.
- Nie rozumiem.
- Proszę usiąść.
Co to?
"Danielu, chciałam zrobić dobrze,
ale wyszło jak zawsze źle"...
Wyjeżdżasz?
To nie jest miejsce dla mnie,
mówiłam ci.
- Przepraszam.
- Poczekaj!
Masz rację, masz absolutną rację.
To nie jest miejsce dla ciebie.
Dla mnie też nie. Jadę z tobą.
Daniel, ale... Ty nie możesz...
Dzień dobry, panie Kurek.
A co pan tak już...?
W robocie pan pijesz, panie Kurek?
Jakiej robocie?
- Ja fajrant mam.
- Aa.
To się pan nawet nie przebrał
i tak od razu do konsumpcji,
do piwka?
No panie Kurek, no...
A co, nie można?
Przecież to jest wolny kraj!
Wszystko można, tylko czy trzeba.
O, widzi pan, wielka potrzeba jest.
Wielka potrzeba jest
po robocie piwa się napić.
Dla zdrowia psychicznego
i fizycznego.
Tylko żeby panu to
w nawyk nie weszło,
bo nawyk i nałóg to są te...
siostry dwie.
Panie Gromniak, co pan mi tu
o jakichś nałogach, siostrach,
weź się pan do roboty,
a nie chwile relaksu
uczciwym ludziom pan psujesz.
Panie Kurek, poczekaj pan.
A to ja mało żem
uczciwej roboty dobrej zrobił?
O, Gałek mi drewno zhandlował.
- I o!
- Zabierz pan to.
To niedobre jest.
Weź się pan do uczciwej roboty
i potem się pan piwa napij,
a nie dłubanie artystyczne, głupoty.
To jest niedobre.
Piwo jest dobre.
Do widzenia.
Dla kogo dobre, to dobre.
Nie dziwactwo jest,
a artystyczna robota.
Poprzedni wykonawca odszedł,
bo nie był zadowolony
z wynagrodzenia.
Zalega pani z opłatami
za niektóre usługi.
HalfMed nie otrzymał
płatności za sprzęt.
Mam cały miesiąc, żeby zapłacić.
- Nie ma pani tych pieniędzy.
- Mam!
Może nie na swoim koncie, ale mam.
To pani tak twierdzi.
Co pan sugeruje?
Że ja sama sobie ukradłam
sprzęt medyczny?
Sama nie.
Raczej ktoś pani pomógł.
To są bezpodstawne insynuacje.
Proszę spojrzeć.
To nagranie z monitoringu,
z nocy, kiedy dokonano kradzieży.
Poznaje pani tego mężczyznę?
Ja żem specjalnie dla pana
przygotował o takie, o...
POMRUK PODZIWU
Ładne.
Sam pan to zrobił?
Ile pan za to chce?
To pierwszy udany egzemplarz,
tak że to musi ze stówkę koszto...
Dwie stówki!
Panie Gromniak,
pan mi więcej tego zrobi.
A to ile pan potrzebujesz?
15 pudełek.
Będą dla partnerów biznesowych.
Po 150.
Po 150!
Ja dziękuję.
Nie pożałujesz pan,
na mnie się pan nie zawiedziesz,
ja wystrugam takie, że piękne będą.
Piętnaście.
No to wypijmy za współpracę.
Ale to nie,
ja to już za nic nie wypiję,
bo ja to nie używam alkoholu.
Jak żem przestał pić, tak nie piję.
Artysta, a nie pije?
No. Trzeźwy.
Bo to jak się panie
tak co dzień oliwi,
to ręce drżą
i chęci nie ma do niczego,
i niestrawności się...
Dobra, dobra, przestań pan.
I zgaga, panie...
Jak pan nie umiesz pić,
to pana sprawa.
Ja to najmocniejszą głowę
we wsi mam!
A co z tego, jak to choroba jest?
Jak będziesz pan tak wlewał
codziennie, pana też dotknie.
Za parę lat pan zobaczysz!
Panie Gromniak,
pan ze mnie alkoholika
robić nie będziesz.
Do widzenia.
A szachy?
W Internecie kupię. U artysty.
Prawdziwego, pijącego.
Do widzenia.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Artysta!
To nie najlepszy pomysł,
żebyś nagle rzucał to wszystko.
Nie rozumiem.
Raz mówisz tak, raz inaczej?
Dobra, może masz rację.
Może lepiej to odwlec.
Ale ja nie mogę tego odwlec.
Ja muszę wykonać ostatnie zadanie
dla twojego dziadka.
Pojedziemy tam razem.
A potem zobaczymy, co dalej.
- Teraz?
- Nie, wieczorem.
Nie muszą wiedzieć,
że jedziemy razem, nie?
- Bierz to.
- Ale gdzie?
- Do Magdy.
- To zgłoście się na policję.
- Oddamy jej kasę.
- Nie mamy.
- Mamy.
- Niby skąd?
Nieważne. Bierz.
Ważne, jeżeli mamy
się w coś wpakować.
Spadek, wygrana - nie wasza sprawa.
Zabieraj.
- Co powiemy?
- Prawdę.
Nie my, tylko ty.
Jesteś jej to winien.
Dzień dobry, panie Gromniak.
Dawno się nie widzieliśmy.
Proszę, zapraszam.
A bo się jakoś tak składało...
A co u pani słychać?
Raz na wozie, raz pod wozem.
A jak pana życie traktuje?
Dobrze, mnie to dobrze.
Odkąd żem przestał pić,
to nie piję.
Cieszę się, gratuluję.
Dziękuję.
A to i ja dzięki pani,
pani Kasieńko,
żem przestał pić.
Ale tak gadam,
a może by pani co kupiła,
bo ja żem całą teczkę tego narobił,
a tu są akurat takie...
Mam takie wieszaki...
Ładne.
Szkoda w szafie wieszać, śliczne.
Można i gdzie indziej.
Wezmę. Wezmę takie i takie.
A to pani będzie jedyna.
A co, ludzie tego nie chcą?
Wszyscy tylko
z pracy artysty szydzą.
E tam, to piękne jest.
I gdzie nie pójdę, to się w ogóle
na sztuce nie wyznają.
W moje pisanie
też nikt nie wierzył.
A gdzie mi do pani, pani Kasieńko!
Ja to sto lat za panią żem jest.
DZWONI TELEFON
Przepraszam pana.
Niech się pan rozgości,
proszę usiąść.
Rozgoszczę się.
Wezmę se...
Ale to grzaniec!
To alkohol!
Przepraszam.
Pani mnie chce otruć?!
Ja nie pomyślałam...
Nikt tu nie myśli,
tylko wszystkie piją!
Przepraszam...
Jeszcze pani, przy dzieciach?!
Dzban cały?
Ale to dla... Było tu, bo czekam...
Tak, no... I w ogóle to...
W pani to była ostatnia nadzieja.
I co tera? Serce boli, dusza,
wszystko boli tera!
Jeszcze ten...!
I zapłacić...
Co to jest?
Co wy robicie?
Opłacimy faktury i oddamy ci resztę.
Nasza współpraca dobiegła końca.
Jeśli jakaś była.
Dostaniesz aneks,
skonsultuj to z prawnikiem.
- Nie rozumiem.
- Robert ci to wyjaśni.
Proszę, wycofaj sprawę z policji.
Bardzo mi na tym zależy.
Chodź po resztę rzeczy.
Okradliście mnie,
żeby wyłudzić ubezpieczenie.
Widziałam cię na monitoringu.
Nowacki mi pokazał
i pytał, czy cię rozpoznaję.
Powiedziałaś mu?
Miałam nadzieję,
że to nieporozumienie.
Chciałbym, żeby tak było.
Oszukiwałem cię.
Oszukiwałem
prawie od samego początku.
Dlaczego?
Firma była w trudnej sytuacji.
Naprawdę chciałem, żeby nam wyszło.
Lidia za twoje pieniądze
ratowała firmę.
Przecież to jest przestępstwo.
Ja was mogę pozwać.
Lidia podmieniła umowy.
Pierwszą i wszystkie kolejne.
Jesteśmy kryci.
Wielokrotnie chciałem ci
o tym powiedzieć, ale Lidia...
Lidia kazała ci iść ze mną do łóżka?
Przez pół roku patrzyłeś mi w oczy.
Obiecywałeś, czarowałeś.
Pozwoliłeś,
żebym się w tobie zakochała.
Boże, jaka ja byłam głupia.
Przez ciebie oskarżyłam
niewinnego człowieka.
Nie wiedziałem, co robić.
Nie chciałem cię skrzywdzić.
Mnie też na tobie zależy.
Nie bój się, nie pójdę na policję.
Pod jednym warunkiem.
Nie chcę cię więcej widzieć.
To przecież nie tak...
Wynoś się.
- Pochwalony!
- Na wieki wieków.
Panie Gromniak! Niech pan zaczeka.
Ja do pana.
- Ma pan rzeźby do sprzedania.
- No mam.
Potrzebuję na dwa ołtarzyki
do kapliczek we wsi.
- Dwie figury chrystusowe. Ma pan?
- No, mam.
Ale pan tego narzeźbił!
No żem narzeźbił. O takie, o.
Ale taki z aureolą ma pan?
- Z aureolą.
- Tak.
- No to mam takiego, o.
- Nie.
To musi być większe,
bo będzie stał na rozdrożu,
takiego nikt nie zobaczy.
Musi być duży, z aureolą
i poważny wyraz twarzy.
Wyraz twarzy poważny...
No to ja tu mam takiego, o!
Przecież to nie jest Chrystus.
- Kto to jest?
- To...
Nie, pani Gromniak.
To musi być na różne święta.
Poważne, radosne
- Chrystus uniwersalny.
By się tak ksiądz
na kazaniach skupił,
jak na przebieraniu w Chrystusach,
toby we wsi mniej pijaństwa było.
A co Gromniak dziś taki wrażliwy?
Bo się ksiądz na drobiazgach skupia,
a cała wieś rozpita.
To nie można jakiego kazania
z ambony walnąć,
żeby ludzi przetrzeźwić?
Gromniak sam może ludzi nawracać.
A Gromniak będzie ludzi nawracał!
Bo i bez sutanny można nawracać.
- No, zobaczymy.
- Zobaczymy!
Się ksiądz już niedługo przekona!
A kto bimber pędził?
Pójdź, ty...!
Gdzie leży pani Mądrasiuk?
Nie wiem, to nie mój oddział.
Proszę pytać pielęgniarki stąd.
Jacek!
Wszystko się wyjaśniło,
sprzęt się znalazł.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Przepraszam.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w nas
od dziś
niechaj będzie tylko nasz
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc