Nie rozwiedziesz mnie
z taką reputacją!
- Ale co ja zrobiłem?
- Łowisz kolejną łanię?
- Magda...
- Podobno wychodzisz.
Nie wtrącaj się!
ŁOSKOT
Jacek!
Przestańcie!
Wyliże się. Karcze to są Karcze.
A jeśli tym razem nie?!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mam wyniki wstępnej ekspertyzy.
Przestały działać hamulce,
wyciekł płyn i pękł przewód.
No to trzeba zamknąć śledztwo.
Słucham?
Przecież twój wnuk prawie zginął.
No. Dlatego zamkniesz to śledztwo.
Ale to wygląda na celowe działanie.
Zrób z tego nieszczęśliwy wypadek.
Prokurator już powołał biegłego.
A czy prokurator wie,
jak zostałeś komendantem?
- A mogę chociaż wiedzieć, dlaczego?
- Nie.
Informuj mnie na bieżąco.
Aha. Śpi?
Nie chciałem
przestraszyć dziewczynek.
Przepraszam...
Nie wychodź.
Należą wam się wyjaśnienia.
Czuję się jak ostatnia świnia.
AA to są chyba... Ja wiem,
to są takie spotkania alkoholowe.
- Aha.
- No.
Kto tyle tego porozwieszał?
Leśniczy nie. Stawiam na miastowych.
"Meeting". To po angielsku,
a ja się go teraz uczę.
Czekaj, daj mi szansę. To...
- Darmowe żarcie.
- Nie, to catering.
ŚMIEJE SIĘ
No to tak!
Meeting z darmowym cateringiem!
Widziałem na filmach amerykańskich.
Siedzą i gadają.
A pączki i kawa za free, no limit!
Ale do kawy to na pewno coś wleją.
ŚMIECH
A pączki to nie są takie zwykłe,
tylko amerykańskie - z dziurką.
Amerykanie na wszystkim
biznes zrobią!
Oni tak jakoś tę dziurkę zaplanują,
żeby kasa się zgadzała, nie?
Należało mi się i dostałem.
Jestem największym idiotą
na świecie.
Nie dość, że ją zawiodłem,
to jeszcze zostałem złodziejem.
Mam nauczkę.
Już nigdy nikogo nie okłamię.
Koniec z oszustwami.
Odchodzę z firmy.
Trzeba zacząć żyć na nowo.
Uczciwie, w końcu - od teraz.
Trzeba będzie wyjechać z Warszawy,
jakoś to poukładać.
Skąd mieliście pieniądze?
Przetarg wygraliśmy.
Właściwie to ten klient
nam spadł z nieba.
Więcej szczęścia niż rozumu.
Spłaciliśmy Magdę.
Ale znowu jesteście do tyłu.
Sprzedam udziały.
Może uda się to
częściowo pozałatwiać.
Aha.
O Jezu, niedobrze.
Nie wolno ci do niej jechać.
Do siostry?
Nie możemy się z nią kontaktować.
Mogą nas namierzyć.
- To szpital, nie KGB.
- Nie możemy ryzykować.
- Pozwól mi chociaż...
- Ja się dowiem i dam ci znać.
Może czegoś potrzebować.
- Ej, a ty dokąd?
- Do siostry.
Ani mi się waż!
Ja tylko na chwilę.
Zabrałam się z Anielą.
Ciasto dla was - z otwarcia.
Dzięki.
Nie chciałam, żeby się zmarnowało.
Wczoraj nie zdążyliśmy...
Cześć.
Kawy?
Tak.
Białej, czarnej?
Czarnej.
Mm?
Tak, tak.
Magda, przepraszam cię.
Przepraszam.
Maryna...
Przychodnia potrzebuje
strony internetowej.
Przepraszam za ściemę,
za zepsuty wieczór...
Za wszystko. Wybacz mi proszę.
Wybacz...
Między nami
jest wszystko w porządku.
Wszystko.
Kasiu, a mogłabyś mi pomóc
zredagować ten tekst?
Jasne, pewnie.
Przepraszam na chwilę.
Maryna mówi, że...
KASIA WZDYCHA
Że dobrze byłoby,
żebyś już poszedł.
Jasne.
Przepraszam.
Pani Anielo! Pani Anielo!
Pani Anielo, ludzie idą już!
- Idą, idą, a my w lesie.
- Oni też w lesie.
Pan tu jest szefem.
Krzesła dobrze ustawione?
- Nie, one tak w kółeczku...
- Dobra, dajemy w kółeczko.
A kawa?
I talerzyki, i kubeczki!
- Jak ładnie!
- Wszystko jest.
Ja to bym chciał podziękować,
że pani tak pomaga.
Ale nie no, co pan! Nie ma za co.
Dziękuję, pani Anielo,
że pani i salkę udostępni,
i że w ogóle...
i plakaty wydrukowała...
Ja dziękuję.
PUKANIE
Prosimy!
Pochwalony.
Jak ładnie wszystko ustawione.
Jak na meeting, to na 14.00.
Nie, ja tylko przyniosłem krzyż.
Ale my tu salki katechetycznej
nie urządzamy.
Ale w 12 krokach
obecność Boga jest istotna
i byłoby dobrze,
żeby nam towarzyszył.
- Bóg to... On jest wszędzie.
- Mhm.
I ksiądz to już miał swoją szansę,
żeby ludzi ponawracać.
Teraz moja kolej.
Stół trzeba pod okno przestawić.
Dobra.
- Wy z księdzem trzymacie?
- Panie Gromniak!
My tu panu cały dzień pomagamy,
bo ksiądz nas o to poprosił.
No pewnie!
Bo ksiądz to ma posłuch we wsi,
nie to co prosty człowiek!
Wcale nie, i tak byśmy pomogli,
ale ksiądz ma rację.
Sam pan nie da rady,
bo to za poważna sprawa.
Ja nie dam rady?!
Ty wy se sami
to moje AA układajta!
Panie Gromniak!
Pójdę z nim porozmawiać.
Jadę do szpitala.
Synek...
To, co stało się z Klarą,
to musiało się wydarzyć.
Teraz tego nie rozumiesz,
ale w przyszłości docenisz.
Pozabijajcie się ze Smierszem,
ale nie mieszaj do tego Daniela.
Nie powinien być w tym samochodzie.
Ale był!
Na szczęście
wszystko dobrze się skończyło.
Nigdy ci tego nie wybaczę.
Synek, trzeba uzgodnić wersję.
Na mnie nie licz.
KRZYK
Panie Gromniak!
Panie Gromniak, niech pan poczeka!
No niechżeż pan poczeka!
Panie Gromniak!
Na plakaty to z moich poszło,
nie z księdza!
Bądźmy poważni.
Robi pan dobrze, to pana popieram,
ale sam pan nie da rady.
- Więcej wiary w ludzi!
- Ale ja w pana wierzę.
Tylko że to poważne przedsięwzięcie.
Myślę, że jak pan
za dużo na barki weźmie,
ugnie się pan pod tym ciężarem.
Chrystus to większe ciężary dźwigał!
No właśnie.
A też potrzebował pomocy, prawda?
Mimo tego że to Syn Boży.
Każdy człowiek czasami
potrzebuje pomocy.
Nawet jakby nie wiadomo jak
był silny.
- No niech będzie!
- No.
Ale to ksiądz na wszystkie meetingi
będzie ten krzyż nosił?
RŻENIE KONI
- Śledztwo zamknięte?
- Zamknięte.
Przyczyną było samoistne
pęknięcie przewodu hamulcowego.
- Sprawa zakończona?
- Tak. Mamy nieszczęśliwy wypadek.
Czasem tak się zdarza.
A jak się czuje wnuk?
Dzień dobry.
To jest ta pani z telewizji.
Cześć.
Miło widzieć.
Jacuś, co się mówi?
Cześć.
Mamo, Magda. Koleżanka z klasy.
Chciałbyś.
Jak się czujesz po wczorajszym?
Jacuś spadł z rowerka
i się poobijał.
Obiecał, że będzie jeździł w kasku.
A ty co?
Łyżwy?
Jacek, jesteś najbardziej
uczciwym człowiekiem, jakiego znam.
Ty jesteś Ździebłowska Magda.
Ucałuj mamę.
Jak stąd wyjdę,
to zapraszam ją na kawę.
Dziękuję, przekażę.
- Pochwalony.
- Jak dobrze, że się pogodziliście!
Zaraz trzeba będzie zaczynać.
My tu z Piotrem
już sami chcieliśmy to AA odprawić.
ŚMIECH
No.
WESTCHNIENIE ULGI
Nie ma, no!
A, to... akademicki kwadrans!
Wszyscy się tyle spóźniają.
To normalne.
To nie msza,
nie trzeba być na czas.
Na czas to się tylko
jajka na miękko gotuje!
- Nie ma, no...
- Spokojnie.
CHRAPANIE
Nie wiem, no...
Może kawy?
Nie chciałabym was wyrzucać, ale...
Za chwilę będę musiała
roznieść popołudniową pocztę.
Wszystko na nic.
A mówili, że przyjdą!
Niech się pan nie martwi.
Już ja im dam popalić
na niedzielnym kazaniu.
A nic, tylko się nabzdryngolić!
- Taka robota, o.
- Dobry!
My na ten... catering.
- Ty!
- Meeting.
GROMNIAK: To zapraszamy!
- Może pączusia?
- Pewnie.
- Jak namówił!
- Pączusia.
Jak w filmie.
A ksiądz też sobie lubi, nie?
- No!
- Na zdrowie!
ŚMIECH
Ale meczyk wczoraj był. Marzenie!
Takie dośrodkowanie...
Pójdziemy, bo to anonimowy meeting,
a my nie alko.
- Anonimowość już prysła.
- Zaczynajcie.
Niech ksiądz zacznie,
bo to takie są nerwy, że...
Ja w pana wierzę,
pan sobie świetnie da radę.
A ja będę takim moralnym wsparciem.
No to tak, to... Drogie alkoholiki!
Zebraliśmy się tu...
KSIĄDZ: Co to jest?
To spotkanie AA,
dla anonimowych alkoholików!
Bardzo dobrze, bo nikt nie wie,
że tu przyszliśmy.
Ale tu nie można pić alkoholu!
Jak to nie można? Alkoholik
to miłośnik, koneser trunków...
wyskokowych,
który bardzo lubi się napić.
Tak, ale przecież...
Matko Boska Leśna...
Anonimowy alkoholik to jest taki,
który chce przestać pić.
- Ty chcesz pić przestać?
- W życiu! To nieporozumienie.
Ja też nie.
- Tu zaszło nieporozumienie.
- Tak.
Pomyłka. Przepraszamy.
- Dziękujemy za pączki.
- Z Bogiem.
A piwko to my sobie
na zewnątrz wypijemy.
Proszę księdza, no...
Co to było?
Oni z piwem przyszli!
Wyparcie to było.
Jakaś obrona organizmu... Nie wiem.
Albo oni nie mają problemu
z alkoholem.
Problem to oni mają.
Tylko w tym, że go mają,
to problemu nie widzą.
Jak sami się nie chcą leczyć,
nic ich nie otrzeźwi.
Przyatakować ich trza!
Panie Gromniak, kogo przyatakować?
Prawdą ich trza przyatakować!
Prawdą, pani Anielo!
Siadaj.
Podejrzana sprawa z tym samochodem.
Młody Karcz ma w tym roku
wyjątkowego pecha. Cud, że żyją.
- Wątpię, żeby tu chodziło o pecha.
- To znaczy?
Wiesz, z którego roku
był ten samochód?
Z 2015.
No to nówka sztuka.
Po przeglądzie.
Dołączyli do ekspertyzy.
Tutaj.
"Przewód hamulcowy nie wytrzymał".
W nowych autach
z małym przebiegiem
przewody raczej nie pękają.
A może jakiś klient wypożyczalni
zahaczył podwoziem i go uszkodził?
Mhm. Pani Jadzia, sprzątaczka.
- Ktoś musiał przy nim grzebać.
- I komendant to przepuścił?
Kazał zamknąć śledztwo
i zabronił do niego wracać.
A pan chce wrócić?
Musimy to sprawdzić.
Czyli wracamy?
Nie wiem, jak dla ciebie...
ale dla mnie to nawet zachęta.
Może to jest moment,
na który czekaliśmy?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc