- Cześć, kochanie.
- Cześć.
Nie schowam się do piwnicy,
bo się w tobie zakochałem.
Zakochałeś się we mnie?
A może ty mógłbyś mi towarzyszyć?
O nie, Beatko.
Między nami już skończone.
Nie możesz znieść,
że układam sobie życie, nie płaczę?
Twój romans był okej?
- Gotować też umiesz?
- Umiem i lubię.
- To nie twoja wina, że to psychol.
- To prawda.
Ale facet nie ten.
- Nie ten? To który?
- Krawczyk!
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Już na nogach?
Tato!
Widziałem Grzymowskiego dziś rano.
- Gdzie?
- Na cmentarzu.
Pracownik cmentarza powiedział,
że przychodzi codziennie.
- Załatwię to.
- Przecież ma cię bronić.
Złożyłem wniosek o zmianę obrońcy.
Grzymowski zniknie z naszego życia.
Masz moje słowo.
Pacjentka czeka w gabinecie numer 2.
Źle to wygląda.
Wszystko działa.
- Wkładki izolacyjne też założone.
- Oby.
A temu co odbiło?
Magda powiedziała, że bez ciebie
nic by tu nie działało.
- Tak powiedziała?
- Tak.
- A jemu co do tego?
- Zazdrosny o swoją kobietę.
O swoją kobietę?
- Sylwia!
- Już idę.
- Sama pani składała ten wniosek.
- Tak, ale dokumenty zaginęły.
- To złożymy go znowu.
- Jest za mało czasu do rozprawy.
Zaginęły? To robota mecenasa.
Rozmawiała z nim pani?
Nie, unika mnie bądź zbywa.
Pani szef traktuje mnie
jak zakładnika.
Chciałabym panu pomóc, ale...
Gdzie on jest?
DZWONI TELEFON
PRYCHA
Teraz dopiero dzwonisz, tak?
Dobre sobie!
Nie odbiera?
Dzwoń sobie, dzwoń.
Dobrze ci to zrobi.
Zobaczysz, jak to jest martwić się,
usychać z tęsknoty,
rwać włosy z rozpaczy.
Nie no...
Cześć, Arturze.
Ja nadal jestem na ciebie zła,
ale dzwonię,
bo dziś przyjeżdżam do Leśniczówki,
bo Marcin chce pogadać
o zmianie w tym pozwie.
Pomyślałam, że jako mój mecenas
może chciałbyś być obecny.
A przy okazji może mógłbyś mnie...
przenocować.
To cześć. Edyta.
- Zajęta jesteś?
- Nie, nie.
Chciałam z tobą
porozmawiać o tym,
jak Andrzej się wczoraj
ze mną przywitał.
Nie powinien był tego robić.
Proszę, nie komentuj tego
i z nikim o tym nie rozmawiaj.
Oczywiście. Będę milczeć jak grób.
- Bo Dagmarze powiedziałaś.
- Ale to niechcący.
Skąd mam wiedzieć,
że tak dziwnie się wita?
Jesteś nowa.
Komuś jeszcze?
Proszę się gniewać...
Wiem, co pan zrobił.
Złożę kolejny wniosek,
a potem skargę.
Grozi panu
postępowanie dyscyplinarne.
I kto pana obroni? Pani Natalia?
Ta sprawa ją przerośnie.
Mówił pan,
że to utalentowana prawniczka.
Twoja matka słusznie
poprosiła mnie o pomoc.
Obiecałem jej,
że cię z tego wyciągnę.
Mówię po raz ostatni:
nie jest pan moim adwokatem.
- Jacek!
- Czegoś jeszcze potrzebujesz?
Ja chciałam.... Nie, nie o tym.
Wiesz, jaka jest Sylwia.
- Sylwia?
- Tak czasem... gada.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, mamo?
Spokojnie, zaraz przyjadę.
Coś się stało?
Mama się źle poczuła.
Muszę pojechać i sprawdzić.
- Może pojadę z tobą.
- Serio?
Zbadam ją, a jak trzeba,
przepiszę lekarstwa.
- Byłoby super.
- Wezmę rzeczy. Czekaj.
Po co żeś się w ten garnitur wbił?
No jako twój doradca.
Ty nie jesteś mój doradca.
Jak nie jestem? Cicho bądź.
CICHO: Wstań.
Co on tutaj robi?
Ty masz doradcę, ja też.
A ty nie widzisz,
że jestem sama?
Dobrze.
Proszę.
O co chodzi?
W skrócie:
dom dostaniesz,
ale opiekę nad Bartusiem
chcę mieć pełną,
w sensie na równi.
Spokojnie, Marcin, ja powiem.
Bartuś, fifty-fifty.
- O moim dziecku mówisz.
- To nie jest rzecz.
Przepraszam. Emocje.
Ja się muszę zastanowić, to...
To trudna decyzja.
Bartuś się tam zadomowił.
On ma już dom - tu.
Tu jest jego dom rodzinny
i ojca też tu ma.
Może my się nie kochamy, ale...
Przepraszam.
...kochamy równie mocno Bartusia.
Jak chcesz, wyprowadzę się,
żebyście mogli tu mieszkać.
A ty gdzie będziesz mieszkał?
A co, małe gospodarstwo
mają rodzice?
Duża chata, zrobię sobie
osobne wejście i już.
PŁACZĄC: Ojej...
Przepraszam.
Marcin to jest taki złoty chłopak.
On się naprawdę zmienił.
Przepraszam. Emocje.
No dobrze.
- Naprawdę?
- Wstępnie.
Muszę porozmawiać z mamą, Bartusiem
i z Arturem.
A propos Artura,
to powinnaś coś wiedzieć.
Co się stało?
- Wpadłem po jeden dokument.
- Jaki?
Oświadczenie. Musi trafić do sądu.
- Co się stało?
- Zgubili mi papiery.
Jakie papiery?
- Kiedy twoja mama tam pracowała...
- Jest.
- Nie dopuściłaby do bałaganu.
- To wina Grzymowskiego.
- Nie.
- Oszalał facet.
Mamo. Gdzie jesteś?
Może poszła na spacer?
Zostawiła telefon.
A jak coś jej się stało?
Z jej demencją jest coraz gorzej.
- Zastanów się. Może jest niedaleko.
- Chodź, zobaczymy.
Mhm.
- A co to jest?
- Dowód rzeczowy.
Jaki dowód?
Rzeczowy dowód zbrodni.
Przestępstwa i zdrady.
- Zdrady nawet?
- Tak.
Edytko, nie możesz zaprzeczyć,
wszystko widać - czarno na białym.
Kolorowe są zdjęcia
i widać wszystko, no!
Krawczyk znowu zaczął
kręcić z Beatką.
Ja myślałam, że ty sobie
przemyślałeś różne rzeczy.
A ty nadal będziesz grał
w te gierki?
- Nie ja! To on gra nie fair!
- Spokojnie.
Edytko, spójrz.
Oni się kłócą,
a między nimi coś jest.
I my już wiemy, co to jest.
To jesteś ty.
Ty masz bardzo złego doradcę!
Ma swoje sprawy,
którymi powinien się zająć.
Edyta, proszę cię, zaczekaj!
Ostrzegam, idziesz prosto w ramiona
podrywacza uzależnionego od seksu.
Kłamczuch.
A to jest drugi kłamczuch!
Kiedyś codziennie przychodziła tu
na spacery.
A tam?
Chyba jednak zadzwonię po policję.
Czekaj! Chyba ją widzę.
Pani Heleno!
- Mamo?
- Pani Heleno!
- Mamo!
Mamo! Mamo...
Ale mi stracha napędziłaś, mamo.
Chodź, wracamy do domu.
Cześć.
Anioł?
Jaki tam anioł. To tylko ubranie.
Anioł.
- Chodź, wracamy do domu.
- Nie chcę.
Zaproś mnie na tańce.
No co ty, mamo!
No i co ja mam teraz zrobić?
JACEK WZDYCHA
Chodź.
DZWONI TELEFON
ŚMIEJE SIĘ
A jednak!
Teraz dopiero
zaczynasz się zastanawiać,
dlaczego nie odbieram.
"Może mnie nie kocha? Może ma inną?
Może wpadł do studzienki ściekowej
i się utopił?
Tak, teraz to jest panika na całego.
Niech cię to czegoś nauczy.
PUKANIE
WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
Proszę. I dziękuję za pani pomoc
i wsparcie.
Poczekajmy na efekty.
- Oby nie miała pani problemów.
- Myślę, że nie.
Ej, ty! Ty, ładniutki!
Poznajesz mnie? Ja cię pamiętam!
Czekamy na ciebie, ładniutki!
CMOKA
Nie mogę tam wrócić.
Wiem.
NASTROJOWA MUZYKA
Bosko!
Już.
Już. Zmęczyłam się.
Siadaj, siadaj.
Chodź.
Na szczęście poczucie rytmu
masz po mnie.
Masz jeszcze jakieś talenty,
o których nie wiem?
Mam nadzieje, że nie tylko jeden.
- A ty też się zmęczyłeś?
- Nie.
To ty zatańcz z aniołem.
- Nie, nie.
- Chodź!
- Nie...
Ale ja wieki nie tańczyłam.
ŚMIEJĄ SIĘ
- Świetnie tańczysz.
- Daj spokój.
Naprawdę.
Zasnęła.
- Powinna odpocząć.
- Zmęczyliśmy ją.
MUZYKA CICHNIE
- Witam.
- Dzień dobry.
No i jak, złożył pan ten wniosek?
Właśnie idziemy to zrobić.
Tak pan tęskni za kratkami?
- Nie rozumiem...
- Myśli pan, że to prosta sprawa?
- Zabił pan człowieka.
- Przecież...
Nie ma żadnego przecież.
Strzelił mu pan w plecy.
Ekspertyzy są nie do podważenia.
Pięć lat to minimum,
o ile nie dożywocie.
Porozmawiajmy w kancelarii.
Pani Natalio, kto będzie
lepszym obrońcą w tej sprawie?
Pani czy ja?
Pan ma większe doświadczenie.
Ma pan jeszcze szansę
na wyrok w zawieszeniu.
Radzę się zastanowić.
Śpi jak niemowlę.
Nic dziwnego. Dzień pełen wrażeń.
Dzięki za wszystko.
Nawet nie zdążyłam jej zbadać.
Najważniejsze,
że świetnie się przy tobie bawiła.
- Co nie, aniołku?
- Nie mów tak do mnie w przychodni!
- Ale pod jednym warunkiem.
- Jakim?
Jak będę cię odprowadzał,
pokażę ci jedno fajne miejsce.
Cześć, tato.
Cześć.
Przygotowałem popisowe danie
twojej mamy.
Może nie takie smaczne, ale jednak.
Powinieneś lepiej się odżywiać,
źle wyglądasz.
Wiesz, jak mi powiedziałeś,
że on nie będzie cię już bronił,
że zniknie na zawsze
z naszego życia, to...
jakoś tak mi ulżyło.
POMRUK ROZCZAROWANIA
No dobra.
Lekcję dostałaś.
Myślę, że wystarczy tych katuszy.
Przed chwilą był.
Gdzie on jest?
O, jest.
KRZYK
Edyta! Halo.
Edytka!
Halo!
Dobra, baterię wyłączę.
Dobry wieczór! Może pomóc?
- Nie.
- Jeśli do "Borowika", też tam idę.
- Nie, naprawdę, dziękuję.
- Będę bezczynnie szedł za panią.
No...
To niech pan niesie.
Widzisz? Wielka Niedźwiedzica.
Nie wiedziałam,
że z ciebie taki romantyk.
Jak zwał, tak zwał.
Lubię sobie popatrzeć w gwiazdy.
Co mi chciałaś rano powiedzieć
o Sylwii?
Chciałam powiedzieć, że...
Spadająca gwiazda!
Pomyśl szybko życzenie!
A to nie samolot?
Ja tam i tak pomyślałem życzenie.
Taki ze mnie romantyk.
JACEK WZDYCHA
"Ruszczycowie to hieny".
Proszę stąd wyjść.
Musimy kierować się rozsądkiem,
nie emocjami.
Wykradł twój osobisty materiał.
- Romans z Arturem masz?
- Ściągnij lejce, kochana!
Wiesz, dlaczego dla mnie
jesteś taki ważny?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc