Obiecuję, że ta przychodnia
będzie najlepsza w powiecie!
- Zakręt, zwolnij!
- Nie mogę.
- Hamuj!
- Nie mogę!
HUK
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ojciec, daj mu żyć! Jest dorosły.
Daniel!
- Daniel u siebie?
- Nie.
- Gdzie jest?
- Wyjechał. Wraca w niedzielę.
Nie pytamy, kiedy wróci,
tylko gdzie jest.
Nie wiem, naprawdę.
Ojciec?
Co się dzieje?
Mów!
DZWONI TELEFON
Co, Daniel?
Nowacki.
Dzień dobry, komisarzu.
Co?
Zaraz będę.
Klara miała wypadek...
A co z Danielem?
Przytomny.
Wiedziałeś?
Że z nią pojechał? A skąd!
O wypadku?
Ojciec, coś ty zrobił?!
Nie leć tak szybko.
Co ty zrobiłeś?!
Daniel!
Przepraszam pana.
Jestem ojcem!
Rozumiem.
Syn ma silne wstrząśnienie mózgu,
pękniętą wątrobę
i rękę złamaną w trzech miejscach.
Proszę pana!
Wyjdzie z tego?
Zrobiliśmy, co w naszej mocy.
Teraz musimy czekać.
A co z tą dziewczyną?
Miała niezapięte pasy,
wypadła przez szybę.
Wielonarządowe obrażenia wewnętrzne,
stan krytyczny.
Jest operowana. To żona, partnerka?
Kiedy możemy go zobaczyć?
Proszę przyjść jutro.
Jest pod wpływem
środków przeciwbólowych.
Potrzebuje snu.
I spokoju.
Spokojnie.
Wyliże się.
Karcze to są Karcze.
A jeśli tym razem nie?!
Tak, wszystkie pieniądze
dotrą do państwa.
Dziękuję za wyrozumiałość.
Do widzenia.
PUKANIE
Proszę!
Paczka przyszła!
Pomyślałam, że ważne.
Nareszcie!
- Noga lepiej?
- Tak. Siadaj.
Widzę, że kończycie.
Kierownik budowy uparł się,
że dziś wszystko pozamyka.
- A tobie co z nogą?
- Skurcze. Magnez wezmę.
- Może lepiej zrób badania?
- Co ty?
Proszę. Pomóż mi.
Na zadyszkę...
I na zapominanie.
Czesława Ździebłowska.
Ładne.
Zaraz zobaczę.
Umówisz się z pielęgniarką
na termin.
OB, morfologia?
Próba wysiłkowa?
- I gdzie ja mam to...?
- No u nas!
Przecież to peselica!
- Myślałem, że nie ma pacjentów.
- Nie ma. Aniela jest.
- Akumulator muszę podłączyć.
- Dzień dobry.
- Jedną ręką?
- Pani doktor jeszcze nie pracuje.
Ja nie do doktora. Z paczką!
- Do widzenia.
- Dzięki, pa.
JĘCZY Z BÓLU
Przeciążyłeś rękę przez noszenie?
- Nie musisz tego dziś kończyć.
- Obiecałem, to zrobię.
Jasne.
Proszę, pani Kasiu, proszę.
Nie przeszkadzam?
Nie! Cieszę się, że pani przyszła.
Nowe lakiery dostałam.
Piękne kolory.
Ale ja nie na paznokcie.
Nie?
Nie. Przyszłam, żeby porozmawiać.
Kawusi?
Bardzo chętnie.
Co u pani?
Tak dawno się nie widziałyśmy.
Przepraszam, że dopiero teraz,
ale miałam urwanie głowy
z tą obwodnicą.
No pewnie. Trzymałam za was kciuki.
Po cichu,
bo jakby się Marcin dowiedział,
no to by było!
Ale sercem to ja byłam
całkiem za wami.
Pomoże mi pani?
Tak.
Ciasteczka.
Cukier też?
No.
A właśnie, a jak Marcin?
Uspokoił się trochę?
Tak, spokojny.
Teraz ma tyle roboty w tartaku,
że gdy wraca, napije się
i idzie spać.
Aha. To tak się wyciszył.
Ja bym chciała,
żeby pani pamiętała,
że gdyby się coś działo,
to pani i Bartuś
zawsze macie u mnie miejsce.
Zawsze jest pokój i...
Dziękuję,
ale ja już uciekać więcej nie będę.
Dobrze. Tak, tylko...
Gdyby pani chciała porozmawiać,
proszę pamiętać,
że zawsze może pani
do mnie przyjść.
Dziękuję, naprawdę...
Pani Kasiu, pani dla nas...
dla mnie i Bartusia
to już pani tyle zrobiła...
Naprawdę, więcej się nie da.
Da się! Naprawdę się da.
Wiem, gdzie zadzwonić,
po poradę prawną gdzie się zwrócić.
Z prawnikami lepiej nie zaczynać.
Tak zdzierają z człowieka!
Nie każdy. Pan Krawczyk mówi,
że może pro bono.
Pro co?
Dla dobra publicznego, bezpłatnie.
I on sam z siebie tak powiedział?
Ja się już zbieram.
Odbiorę ciasto i jestem wieczorem.
Pamiętaj, że to skromne otwarcie,
a nie sylwester.
A mam sukienkę z cekinów!
- Trudno!
- Będzie czas.
Robert, teraz...
BRZĘK
Świetnie ci idzie.
Daj, pomogę.
- Nie...
- Daj!
Trzymaj.
- Uwaga...
- Uważaj.
- Trzy, cztery, okej?
- No.
O, dobra...
- Magda, co ty wyprawiasz?!
- Mama.
- No właśnie.
Ale się dobrali!
Ty z ręką, ty kulawa.
Do gabinetu
położyć się z nogą do góry!
No.
A ty, Jacuś, obiecałeś mi
drzewo do kominka, prawda?
No, ale rozumiem
- ręka ci nie pozwala.
Przepraszam, pani doktor.
Jutro podrzucę.
Będziesz na otwarciu?
Do roboty jestem,
a nie na przyjęcia.
Przyjdź. Będzie mi miło.
PUKANIE
Dzień dobry.
- Czekoladę pan wyjada?
- Nie no, to...
Moja ulubiona.
To może ja przyniosę drugą łyżeczkę.
Jadłem tylko z brzeżku.
Nie, dziękuję.
Ja po moją rękawiczkę przyszłam.
A, to proszę. Zapraszam.
Dziękuję.
Proszę. Proszę usiąść.
- Proszę się rozebrać.
- No tak.
- Będzie pan szukał rękawiczki?
- Tak. Gdzieś mi się zapodziała.
- A może kawy?
- No to może chętnie.
Zaraz się znajdzie. Spokojnie.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Czemu pan chce mnie rozwieść?
- Słucham?
Kasia mówiła,
że pan to zrobi pro coś tam.
A, pro bono! Mogę, pewnie.
Ale czy pani by chciała?
Kiedyś to chciałam,
tylko o tym myślałam...
Raz nawet prawie uciekłam.
- Ale teraz co to zmieni?
- Wszystko.
To może zmienić
pani życie na lepsze.
Co panu do tego?
Po prostu nie chcę,
żeby była pani nieszczęśliwa.
Ale to wszystko
nie jest takie proste.
Może lepiej się trzymać tego,
co się zna.
Można gorzej trafić.
Zawsze mam z tym problem.
Boję się zaufać.
Pan? Naprawdę?
Tak. Starałem się, starałem.
A potem po tyłku dostałem.
- Od pani Beaty.
- Też.
Zastanawiam się, czy w ogóle warto.
Zawsze warto, panie...
Arturze.
Arturze?
Artur! Jak jakiś rycerz.
Edyta.
To może Ginewra?
Kto?
Na początku nie byłam przekonana,
ale teraz czuję, że odżyłam.
To był niezły pomysł, Magda.
Dziękuję ci.
Chciałam mieć
najlepszych specjalistów, to mam.
No.
Przepraszam,
chcę tylko ładowarkę zabrać.
SYGNAŁ SMS-A
Dzięki.
Matko...
- Co się stało?
- Co jest?
Przelali pieniądze!
Oddali wszystko!
Super.
To ja już będę szedł.
ŚMIECH
Do widzenia.
No, to teraz zaszalejesz, co?
Teraz to ja zapłacę
wszystkie rachunki!
Porządny chłopak, ten Jacek.
Wiem.
- Cześć, Edytka.
- Cześć, hej.
Nie wiesz, o której
ostatni do Białoleśni odchodzi?
Tak jak zwykle chyba.
Tu inny rozkład,
a w Internecie inny.
To ja tam nie wiem.
- Nie widać?
- Właśnie nie.
To może Krawczyka trzeba zapytać?
Niedaleko mieszka.
Prędzej na piechotę pójdę
niż do tego psychopaty.
Psychopaty? A mi się wydaje miły.
Taki się wydaje
- miły, szarmancki.
Dla wszystkich kobiet.
Kawaler! Co ty się dziwisz,
że się za babami ogląda?
Ogląda? On na nie poluje
na wszystkie możliwe sposoby!
- Okręgi sobie zaznacza.
- Co?
No tak.
Teraz Anielę ma na celowniku,
ale jej się to chyba podoba.
W każdym razie cieszę się,
że wyplątałam się z jego wnyków.
- Tak tylko mówisz.
- Tak?
To proszę bardzo.
Zobacz, co "kawaler" zrobił.
Tu jest jego pieczątka.
Przewodniczący koła łowieckiego.
Skreślił "Arkusz inwentaryzacji"
i napisał: "Spis wolnych kobiet".
Kto tak robi? Tylko psychopata!
Faktycznie.
Daniel, to ja.
Wszystko będzie dobrze.
Proszę pana!
Dobrze, że pan jest.
Szukamy kogoś z rodziny dziewczyny.
Ma bardzo rzadką grupę krwi.
Niestety w tym nie będę mógł pomóc.
Ona jest jedynaczką.
Rodzice nie żyją,
a dalszej rodziny nie znam.
No cóż, trudno. Dziękuję bardzo.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, pani Edytko.
Dziś nic dla pani nie mam.
Lakiery to ostatnio pani zabrała.
Wiem, przyszłam kartki pooglądać.
- Więcej jest tam, na stojaczku.
- Super.
No... Kartki?
Kartki tylko pani i Krawczyk kupują.
Chociaż dla niego
to chyba był tylko pretekst.
- Ale że co?
- A ja tam wiem...
- Ciągle do nas romans ma.
- Romans?
- Ciągle prezenty zamawia.
- Prezenty?
- Pomagałam wybierać.
- Ale on płaci.
Pewnie, że nie ja.
A co, pani też coś obiecywał?
Mnie? Nie no, gdzie!
Niczego mi nie obiecywał.
Bo jakby pytał,
do siebie zapraszał,
to dlatego, że ostatniego
kosza przeboleć nie może.
Kosza... A za co ten kosz?
Za uganianie się za innymi.
Niech pani uważa.
Spokojnie, za mną się nie oglądał.
No dobrze, to ja sobie pójdę.
Do widzenia.
- A kartki?
- Bardzo ładne. Do widzenia.
Cześć!
Cześć, dziewczyny.
Jak pięknie! Cześć.
Jak dobrze, że jesteście!
Dla ciebie.
Nie wiem, co powiedzieć.
Tak się denerwuję.
Będzie dobrze.
To twój dzień, twoja przychodnia.
To co, zaczynamy? Nożyczki...
Kto to jest?
Dr Andrzej. Laryngolog.
Powiedział ci o przychodni.
Nie mówiłaś, że go zatrudnisz.
No to mówię teraz.
Chodź. Dziękuję.
- Mamo!
- Ojej, jak pięknie! To dla nas.
Bardzo dobrze to wygląda.
Dobrze, że jesteś.
Jesteś najważniejsza.
Już idę. Widzę, że wszyscy są już.
Andrzeju, szampan dla mamy.
ŚMIEJĄ SIĘ
Dziękuję.
Moi drodzy, możemy zaczynać.
WZDYCHA
PUKANIE
O, Edyta!
Właśnie myślałem o tobie.
- Jak ci nie wstyd?
- O niczym wstydliwym.
Nie rozwiedziesz mnie
z taką reputacją!
- Ale co ja zrobiłem?
- Łowisz kolejną łanię?
Ostatnio nie poluję.
Powinienem jako prezes.
Co to jest?
Skąd to masz?
Chciałeś mnie rozwieść,
bo kobiet zabrakło?
- Aniela cię chce.
- Aniela?!
- Aniela!
- Nie! To nic nie znaczy!
To wszystko już jest nieważne!
Aniela! Edyta! O nikim nie myślę,
tylko ciągle o tobie!
A jak nie myślę, to dlatego,
że śpię i śnię o tobie.
A kiedy się budzę,
to znowu myślę o tym,
czy czegoś nie przespałem.
A potem cały dzień myślę,
czy kiedykolwiek
uda mi się ciebie spotkać
i czy mogę podejść do ciebie
i pierwszy raz cię pocałować!
Arturze!
Ja...
Nie będę z tobą rozmawiać.
Pozwól się przeprosić.
Powiedz, że mnie nie nienawidzisz.
Co ty wyprawiasz?
Wychodzi.
Pójdę, gdy mi wybaczysz.
Żałuję. Przepraszam.
To był błąd!
- Powiedziała, że wychodzisz.
- Nie wtrącaj się!
Przestańcie! Co wy wyprawiacie?!
Uspokójcie się!
Jacek, przestań!
Jacek!
Co? Pogorszyło mu się?
Tobie się pogorszyło.
Co chciałeś zrobić?
Wiem, że to ty.
Chciałeś zabić mi syna.
To ty oszalałeś.
Ja oszalałem? Czy ty?!
Klara to wtyka Smiersza.
Nie chciałeś mnie słuchać.
Dlatego chciałeś ją zabić?
Posłuchaj...
To ty posłuchaj.
Jeśli któreś z nich...
Nie będę cię krył.
Zgnijesz w pierdlu.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc