Jak powiedziałeś, że nie będzie
cię bronił, ulżyło mi.
Obiecałem twojej matce,
że cię z tego wyciągnę.
- Źle to wygląda.
- A temu co?
Magda powiedziała, że bez ciebie
nic by tu nie działało.
Idziesz prosto w ramiona
notorycznego podrywacza,
Kłamczuch.
A to drugi kłamczuch!
Teraz dopiero zaczynasz
się zastanawiać, czemu nie odbiera.
- Świetnie tańczysz.
- Daj spokój.
Ma pan szansę na wyrok
w zawieszeniu. Radzę się zastanowić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzięki.
- Musiałem się zgodzić.
- Spokojnie, wytrzymam.
Przepraszam, muszę już lecieć.
Najważniejsze,
żebyś nie trafił do więzienia.
To, co czujemy, to jedno,
ale liczą się fakty.
Grzymowski to najlepszy obrońca
w stolicy.
Sprawdzałem, co o nim piszą.
Od lat nie przegrał żadnej sprawy.
Oby to się nie zmieniło.
Jezus Maria...
- 350 zł.
- Za jedną noc? Strasznie dużo.
Najtańszy pokój jednoosobowy.
Szczęście, że był wolny.
Mhm...
- Mogę resztę potem donieść?
- Ale jak donieść?
- Może ja pomogę?
- Nie, nie.
Pan mi już pomógł z walizką.
Dla mnie to nie kłopot.
Odda mi pani przy okazji.
- Wykluczone, dziękuję.
- Muszę dostać całość teraz.
To jak będzie?
Yy...
Wybrany numer
w tej chwili nie odpowiada.
Szlag!
KASZLE
KICHA
Trzydzieści dwa...
O cholera!
Dobrze, dobrze, dobrze...
Zasiedziałam się. Piszę!
Wszystko mi się składa.
Gromniakowa powiedziała,
że da mi listy pradziadków.
Tego mi brakuje.
Nie chcę zapeszyć.
Myślę, że niedługo skończę.
Nie ciesz się. Jestem przesądna.
Przestań!
Jak nie będzie,
to będzie twoja wina, czarownico.
KLASZCZE
Co?
A!
ŚMIECH KASI
KASZLE
Ho, ho!
Panie Krawczyk,
pan z Alaski wraca?
Z ryb, ale długo by opowiadać.
Telegram chcę nadać.
To chyba pan był w przeszłości.
Może gołębia?
Zabawne, bardzo.
Jak mam się skontaktować z kimś,
czyjego adresu nie znam?
- Numer telefonu pan ma?
- Numer telefonu mam.
W telefonie!
- A co z nim?
- Też był na rybach.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Mówił, o której będzie?
- Nie. Mamy czekać.
Zgodziłem się,
bo muszę działać pragmatycznie.
- Rozumiem.
- Przepraszam.
- Ja też przepraszam.
- Mnie? Za co?
Za to, że się poddałam, gdy zapytał,
kto będzie lepiej bronił.
Poddała się pani?
To mój szef.
Mogłam się postawić.
Zaskoczyła mnie pani wtedy.
Nie chcę ingerować w pana wybory.
Proszę.
Nic z tego nie będzie,
cały zamókł!
Może pani ma do niej numer?
- Do Beatki?
- Nie, nie Beatki. Do Edytki!
Pogubić się można...
Nie mam, ale wiem, kto ma.
- Kto?
- Jej mąż.
Już niedługo były mąż.
Jak zwał, tak zwał,
ale numer do żony to ma z pewnością.
Dzień dobry!
Że "dobry", bym nie powiedziała.
Coś się stało?
Byłyśmy umówione na oglądanie
dokumentów po pradziadkach.
Ja sobie hec nie życzę!
Z udziałem przodków!
Żeby mnie piekło pochłonęło?
Jakich hec? O czym pani mówi?
Niech pani nie udaje niewiniątka!
Wywlec wszystko na wierzch?
Brudy cudze poujawniać?
Nie spodziewałam się tego po pani.
Ktoś pani coś naopowiadał?
Chciałam listy do książki.
A ja żadnych listów
pokazywała nie będę!
Dziękuję. Witam.
- Kawa czy herbata?
- Już zamówiłem. Nie traćmy czasu.
Jak się pan czuje?
- Pani notuje?
- Tak.
Ustalimy linię obrony.
Studiowałem pana zeznania,
są bardzo ogólne.
Ogólne? Co to znaczy?
Pamięta pan, kiedy pan strzelał?
- Dziękuję pani.
- Oczywiście.
Na rozprawie musi pan dodać jedno.
Co takiego?
Nie widział pan, że bandyta
jest odwrócony do pana plecami.
- Jak to uzasadnić?
- Proszę nie przeszkadzać.
- Słońce pana raziło.
- Tak nie było.
Ale to nie ma znaczenia.
Może pan kłamać.
- Miłego dnia.
- Dziękuję.
Dziękuję ci bardzo.
Jak wrócę, zrobię przelew.
Nie ma sprawy.
Od czego są mężowie?
Ale to nie zmienia mojej decyzji.
Wiem. Tak powiedziałem, jak jest.
TELEFON
Halo?
Mecenas Krawczyk.
Ma pan numer do pańskiej małżonki?
- To pomyłka.
- Jak to? Poznaję pana po głosie!
Halo! Halo! Coś przerywa!
- Co jest?
- Jakiś idiota garnki sprzedaje.
- Zablokuj go.
- Tak zrobię.
- To co, idziemy?
- No.
Co jest?
"Ślady"...
Ale to niemożliwe.
Skąd oni to mają?
Do wydawnictwa tego
nie wysłałam!
"Robi karierę kosztem innych.
Ruszczycowie to hieny.
Zawsze tak było, jest i będzie.
Taka osoba na wójta chce startować?
To jakiś żart".
Co?! "Taka osoba na wójta"...
Kto to pisze?
No dobrze, a teraz...
Lista świadków obrony.
Najważniejsze, żeby przedstawić
pana jako wzorowego obywatela.
- Nie sądzę.
- Ma pan dwójkę dzieci, prawda?
Szkoda tylko, że ich matka
nie jest pana żoną.
- Można by to było załatwić...
- Załatwić? Z Katarzyną?
Ale trzeba było o tym
pomyśleć wcześniej. No nic.
Wystarczy, jeśli zezna,
że jesteście wzorowym związkiem.
Musi się pan do niej przeprowadzić.
Panie mecenasie...
Sędzia Wiśniewski znany jest
z konserwatywnych poglądów.
- Nie ma mowy.
- Coś między wami jest nie tak?
Nie będzie chciała uratować
od więzienia ojca swoich dzieci?
Po prostu nie mogę.
Ja, pana obrońca,
mówię, że tak powinno być.
A ona musi się zgodzić.
DZWONI TELEFON
Chwila przerwy. Przepraszam.
Mecenas Grzymowski...
KASZLE
Halo?
Halo!
Pani Anielo,
niech pani do niego zadzwoni.
Może w końcu odbierze
i pani da ten numer.
A ja się przejdę do Karczpolu.
Tylko niech pan nie narobi głupot.
Osoba, do której dzwonisz...
Ja tu jestem od łączności.
Cześć, Kasiu! Tu Aniela.
Przypomniałam sobie, że Edytka Gałek
robiła ci paznokcie.
To może masz do niej
numer telefonu?
Super. Świetnie.
Okej. Dzięki. No pa.
Przepraszam,
że cię od roboty odciągnęłam.
Czasem zdarzają się nagłe wypadki.
- Wypadki?
- Pomoc żonie w trudnej sytuacji.
Nie podkreślaj tego.
Jestem ci wdzięczna.
Nie oczerniaj Artura.
To nie przejdzie.
- Kiedy go oczerniłem?
- Wczoraj.
- Mówiłem prawdę.
- To są jakieś ohydne plotki.
Ale to co, ja je wymyślam?
O Boże... No jak nie ty, to kto?
Cała wieś huczy. Ciebie nie ma,
to nie wiesz, co wyprawia.
Posłuchaj, ja chcę,
żebyś ty była szczęśliwa.
TELEFON
Przepraszam cię.
Halo, Aniela?
Ja nie rozumiem,
co ty w ogóle mówisz.
Że co Artur?
Nie rozumiem, o co ci chodzi.
Ja do ciebie przyjdę, okej?
Do Laspostu jednak.
- Do Laspostu?
- No.
To chodź.
Wysyłałaś to gdzieś?
Nie, miałam to tylko w domu.
To jest wersja robocza.
Obiecałam wszystkim,
że zmienię nazwiska,
a nawet tego nie zrobiłam.
Że zostaną tylko historie.
Na pewno byś tak zrobiła.
Ale nie zrobiłam.
Zawiodłam ludzi.
Nie, ktoś wykradł
twój osobisty materiał.
To jest przestępstwo.
Kto miał do tego dostęp?
Domownicy.
Czyli?
Dziewczynki, Maryna, Krzysztof...
Ksiądz, teraz Jerzy.
I kto z nich mógłby mieć powód?
Nie wiem.
Krzysztof?
No co ty.
Miałaś hasło?
Nie.
Nie miałaś hasła?!
Nie miałam.
Z hasłem są tylko kłopoty.
Dziewczynki używają komputera,
Pola coś drukuje...
Pola?
Przepraszam, klient.
Następny ważny świadek:
powołamy pana ojca.
Ojca?!
Niech płacze w czasie zeznawania.
To nie jest najlepszy moment.
Właśnie najlepszy. Jest w żałobie.
- Mój ojciec nie będzie zeznawał.
- Dlaczego?
Ze względu na pana.
Chyba nie jest taki wrażliwy?
Niech pan nie żartuje.
Proszę stąd wyjść.
Niech pan stąd wyjdzie!
Spokojnie. Jeżeli mamy wygrać,
musimy kierować się rozsądkiem,
nie emocjami.
Właśnie to robię.
Nie chcę mieć z panem nic wspólnego.
- Do widzenia.
- Dzień dobry.
- Zaraz powinien wrócić.
- Może kawy się pani napije?
- Chętnie.
No to proszę siadać.
No i jak tam, pani Edytko, u pani?
Wszystko dobrze? Wraca pani do nas?
Jeszcze decyzji nie podjęłam.
Wyjechałam, żeby nie plotkowali,
a i tak plotkują.
Jak to na wsi, pani Edytko.
Ale co wygadują,
ludzkie pojęcie przechodzi!
Mówili, że męża dla kochanka
zostawiłam.
A teraz że mój kochanek
ma kochankę - Beatkę.
Kto takie rzeczy wymyśla?
Nie mam pojęcia, pani Edytko.
Tak? A skąd pani o tym słyszała?
Patrz, pani! Mleka nie dolałam.
Jeśli zostanę pana adwokatem,
stracę pracę.
Pani chyba żartuje.
Znam go. Wiem, że zwolni mnie,
jeśli go zastąpię.
- To poszukam innego obrońcy.
- Tydzień przed rozprawą?
Jest pan optymistą.
Proszę mi dać chwilę do namysłu.
I jest pan gwałtowny.
- W sądzie trzeba nad sobą panować.
- Wiem, wiem.
- Do widzenia.
- Dziękuję.
To masz czy nie?!
- Co mam?
- Jak to co?
Romans z Arturem. Masz?
Wow, ściągnij lejce, kochana!
- Tak czy nie?
- Nie! Za kogo ty mnie masz?
Aha. To przepraszam,
ale wszyscy o tym gadają.
Aniela milczy. Nie wiem, co robić.
- Artur znowu do mnie podbija.
- Co?
Podbija, startuje, podrywa.
Oczywiście na swoje chore sposoby.
Skończyły mu się pomysły.
Edytka, Edytka!
SAPIĄC: Jak się cieszę,
że cię w końcu znalazłem!
Pola?
Możemy pogadać?
O ułamkach
czy może węglu brunatnym?
Nie.
O czym byś chciała?
Nie wiem, jak to powiedzieć,
więc ja cię zapytam wprost.
Jeśli to wstęp do rozmowy o seksie,
to dziękuję.
Posłuchaj, czy ktoś cię prosił,
żebyś ty przekazała mu
moje dokumenty?
Jakie dokumenty?
Moja książka wyciekła.
Co?!
Tak.
Kiedy?
Dziś.
Miałam ją tylko w jednym miejscu:
na moim laptopie. I nie ma.
Jeśli ktoś cię prosił
i ty to zrobiłaś, powiedz.
Ja nie będę na ciebie zła.
Muszę wiedzieć, kto to był.
Myślisz, że wykradłam twoją książkę?
Miałaś do mnie dużo żalu.
Naprawdę myślisz, że ja to zrobiłam?
Pytam tylko.
Jasne! Jasne.
Wykradłam ją
i wrzuciłam do Internetu,
a zaraz ją rozrzucę helikopterem
po całej okolicy!
Pola, nie...
Dziękuję.
WARKOT SILNIKA
- Wynoś się stąd.
- Posłuchaj mnie!
- To nękanie, wezwę policję.
- Uspokój się.
Wiesz, dlaczego jesteś dla mnie
tak ważny?
Mów, czego chcesz.
Jesteś moim synem.
Też byłem w szoku,
jak się dowiedziałem.
- Podpisz.
- Czyli się rozwodzimy?
Nie uwierzysz!
Widziałaś swój płot?
To też może moja wina, co?
- Co za wredna...
- Nie zasłaniaj się Beatką.
Czy możesz mi wybaczyć, kropka,
a raczej pytajnik?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc