Pamiętasz,
jak dawałeś ministrowi kasę?
Ja ci powiedziałem, ja załatwię to.
Leśne badania? Ty i Konrad?
Dokładnie.
A, to jednak fajny ten Konrad?
Jest zakochany po uszy.
Jak się bardziej postarasz...
Wtedy na ciebie poleci.
Zawiodłam was.
Co się stało?
Zwolnili mnie.
- Co?
- Wylali mnie na zbity pysk!
Jesteś cała mokra.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
A! Jezu, wybuchnie!
Aleś się spietrał, Krzysiu...
- Co tam jest?
- Spokojnie, nie bomba.
- Powiedz.
- Nie twój interes.
Zawozisz, reszta cię nie obchodzi.
A propos, żona wie,
że jedzie na wycieczkę?
Kaśka nie jest moją żoną.
Jest matką moich dzieci.
No i świetnie.
Po co ma jechać? Załatwię to sam.
Ma być tak, jak powiedziałem.
Boisz się? Sam ją zapytam.
- Nie no, dobrze, pojedzie.
- Za dwa dni.
A, i jeszcze taki drobiazg.
Kontaktujesz się ze mną
tylko z tego.
No, Krzysiu, pilnuj się.
Jak odwalisz jakiś numer,
nie chciałbym być w twojej skórze.
Cześć! Ty byłeś w lesie?
Byłem.
Czemu po mnie nie przyszedłeś?
Czekałam.
Nie miałem sumienia cię budzić.
Ta żaba to dla nas
być albo nie być.
Dla tej żaby to też
Znajdziemy.
Dziś nic mi się nie udało.
Przepraszam.
To może w ramach rewanżu...
zaproszę cię gdzieś, co?
Ty mnie pytasz czy zapraszasz?
WAHA SIĘ
Zapraszam. Przyjęte?
Tak.
To teraz ci zaniosę to do domu,
a wieczorem po ciebie przyjdę.
Okej?
Dobra.
Ładny dzień.
Ładny.
Dzisiaj.
MUZYKA KLASYCZNA
Pić trzeba umieć.
Klara też się tłukła do czwartej.
Jeszcze śpi.
O imprezie chciałeś pogadać?
Czy może o tym?
Jeżeli o tym, nic z tego.
Wiesz, czemu ci to dałem?
Może chciałeś odwrócić uwagę
od swojego przekrętu?
Kupiłem je dla ciebie.
Przestań już gadać takie bzdety.
Kupiłem je,
bo wiedziałem,
że ceny działek wzrosną.
Chciałem zabezpieczyć
twoją przyszłość. Przepraszam.
Przekupiłeś kogoś z komisji.
Wiesz, że to nielegalne?
Nie ucz mnie, jak robić kasę.
Tylko to umiesz robić!
Myślisz, gówniarzu,
że się z tobą będę
szarpał o kilkadziesiąt tysięcy?!
Przesuwajcie se tę autostradę
nawet do Chin!
- Proszę.
- Jesteś dla mnie za dobra.
Zobacz teraz.
Tadam!
- Mogę cię o co zapytać?
- Pewnie.
Dlaczego przyjechałaś do mnie,
a nie do Daniela?
Gdyby chodziło
o awanturę w firmie...
Nie chodziło o awanturę.
Czyli coś nie tak.
Daniel wydaje się zainteresowany
nową... koleżanką.
- Czasami w stresie...
- Zwariował?
O tobie mówię, ty matołku.
Chyba coś wymyślasz!
Daniel to inny rodzaj Karcza.
- Całowali się? Przytulali?
- Nie.
To wszystko w twojej główce.
Jedź z nim pogadać.
Dzięki.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
To naprawdę nie jest warte
tych awantur.
Wiem.
Cały czas się o coś kłócimy.
Myślisz, że tego nie widzę?
Nie wiesz, jak to jest,
kiedy wszyscy traktują cię
jak złodzieja.
Myślałem, że masz to w dupie.
Mam kłopoty w tartaku.
Klienci się wycofują.
Dlaczego chcesz te działki
z powrotem?
Bo ich nie chcesz? Bo są moje?
Ja muszę obracać kasą.
Po co mi działki, które leżą?
Wolę je sprzedać
i zainwestować w coś innego.
Nazywasz mnie złodziejem,
oskarżasz o przekręty.
Rozumiem, że prezent ciężko oddać.
Dziadek chyba miał rację,
jak mówił,
że za bardzo cię rozpieszczam.
- Cześć, Beatka.
- Cześć, Artur.
Mam dziś wolne i pomyślałem, że...
KRZYK
Beata!
- Ojej.
- Au...
I po co było tak gnać?
- Nic ci nie jest?
- Nie!
- Pedały się zablokowały.
- Świetnie.
- Świetnie?!
- Tak.
Podepniemy to pod paragraf
siły wyższej.
- Nie musisz iść do pracy.
- Chcę!
- Nie wolisz iść...
- Na randkę?
Od razu randkę! Lunch, zwykły.
Zupa i drugie danie.
- To już obiad.
- A co ty taka precyzyjna?
I taka sumienna!
Tylko praca i praca!
Nie mogłabyś się raz urwać?
Nie mam czasu,
a ty tego nie rozumiesz.
Każdy musi jeść, nawet w pracy.
- Twój Konrad powinien to wiedzieć.
- Wie!
Nie "mój Konrad", szef.
Dzięki Bogu, że nie Kurek!
Nie dzięki Bogu, tylko mnie.
- Nie wypominaj mi.
- Ale nie pamiętasz!
O mnie nie pamiętasz, nie myślisz.
Nie dzwonisz, nie odbierasz.
Kiedy ci jestem
do czegoś potrzebny, to...
Beata!
Beata! Proszę, zatrzymaj się!
Zwariowałeś?
Która odpowiedź spowoduje,
że dasz się zaprosić?
Żadna.
Nie chcę znowu stracić pracy.
Konrad to wymagający szef.
- Ciągle mnie potrzebuje.
- Wieczorami też?
Tak. Jak nie ma mnie w biurze,
muszę być pod telefonem.
I ty się na to godzisz?
- Tak, bo to dobry człowiek.
- Wszystko jasne.
Słyszałem w Laspoście o twojej akcji
"Konrad jest super".
To powinno dać mi do myślenia.
I jak rzuciłaś mu się na szyję,
gdy cię przywrócił.
Zamilcz, bo pożałujesz!
Zakochałaś się. Już ja cię znam.
Z Pawłem było tak samo.
Zielony mundur i nie da rady
- musisz się zakochać.
Au! Jezu!
Aua! Złamałaś mi...
serce!
Kiepsko się ostatnio
między nami porobiło.
No, samo się porobiło!
Trzeba to poukładać.
Może wyjedziemy gdzieś na weekend?
Słucham?!
Nie, nie o to chodzi.
Trzeba to ułożyć.
Co z nami, co z dziećmi...
Po to chcesz wyjeżdżać ze mną
na weekend?
Tu zawsze coś jest.
Policja, obwodnica, leśniczy,
Aniela, Maryna...
A dla mnie nie masz czasu.
Zaraz mam spotkanie.
Mój wydawca przyjeżdża.
Ktoś mi ostatnio mówił,
że jestem na jego utrzymaniu.
Najwyższy czas to zmienić.
Pan do mnie?
Yy...
Nie wiem, jeszcze nie zdecydowałem.
Miałbym panu to i owo
do powiedzenia.
Ale nie chciałbym potem żałować.
Tak że jestem rozdarty.
Jak się pan zdecyduje, zapraszam.
Może wieczorem?
Wieczorem jestem umówiony.
A to pech! Pewnie z kobietą?
Co to ma do rzeczy?
Do rzeczy może nic...
ale do mnie dużo!
Ucieszył mnie
telefon od ciebie.
Jako twojego wydawcę i przyjaciela.
Mam nadzieję,
że zobaczę to w umowie.
Jest wszystko tak,
jak się umawialiśmy.
Dostaniesz zaliczkę, wyższy procent,
większe będą wydatki na promocję...
A w zamian dostanę od ciebie
jedną książkę rocznie.
I tak przez 10 lat.
Czeka nas długi związek.
Jak małżeństwo,
ale wszystko czarno na białym.
Na pewno nie ma żadnych haczyków?
Może jeden.
Jak zaczniemy współpracować,
będę tu częściej bywać.
- Dzień dobry.
Nie przeszkadzajcie sobie państwo.
No, masz, Bestyjka, masz.
Nie chcesz? To biegaj.
DZWONI TELEFON
Janusz?
Nie rozmyśliłeś się?
Odsunąłem ją i tak zostaje.
I bardzo dobrze.
Daniel podpisał dokumenty,
mam działki z powrotem.
Możemy zamykać sprawę.
Uruchamiaj przelewy
i niech w końcu zaczną budować.
Ona mi tego nie wybaczy.
Daj spokój.
Pozłości się, pozłości
i jej przejdzie.
Jest u Daniela?
A skąd mam wiedzieć?
Edziu, dobrze zrobiliśmy.
Dzieci trzyma się z daleka
od biznesu,
bo trzeba po nich sprzątać.
Zawsze umiesz mnie ugościć!
Ja też mam dla ciebie
niespodziankę.
Zaproszenia na Targi Książki
w Krakowie w weekend.
Nikt do mnie nie przyjdzie.
Kasia!
Jesteś księżniczką,
nie Kopciuszkiem.
Zainteresowanie jest ogromne.
Będziesz podpisywać książki.
Radio, prasa, telewizja,
kolacja z innymi pisarzami.
Zapewniamy dojazd i zakwaterowanie.
Ale ja nie wiem,
co zrobię z dziewczynkami.
Kasiu...
Zapomniałaś, że mamy plany?
Ale ja chcę pojechać na targi,
ktoś będzie musiał zostać.
Twój ojciec mówi,
że oddałeś działki. To prawda?
Wycofał się,
sprawa z obwodnicą jest czysta.
Nie wycofał się,
budowa idzie normalnym torem.
Proszę, powiedz,
że nie dałeś się nabrać.
Świetnie. To była nasza
ostatnia karta przetargowa!
Oddałeś ziemie,
a ja nie jestem panią prezes.
Jak to nie jesteś?
Czemu mi o tym nie powiedziałaś?
Bo jesteś bardziej zajęty
tą lafiryndą niż mną.
- Może to twoja nowa dziewczyna?
- Co ty gadasz!
Tatuś kupuje ci zabawki,
a ty cały w skowronkach!
- Nie jestem nikim zajęty.
- Tak to wyglądało!
A jak się z moim tatusiem woziłaś,
było fajnie?
- Ja i twój ojciec?!
- A nie tak było?
Ja już nic od ciebie nie chcę,
to jest koniec!
Świetnie.
Pani Beato?
Mhm?
A ten Krawczyk,
ten tam na zewnątrz...
to na panią czeka?
Tak, w swoich snach.
Dużo tam pani jeszcze zostało?
Nie, nie dużo.
Idę na spotkanie,
nie chcę się spóźnić.
Aa... Spotkanie służbowe?
Wpisać do kalendarza?
Dziękuję, nie ma takiej potrzeby.
Aha. Czyli prywatne.
A o której pan...?
Jak pani będzie wychodzić,
proszę zamknąć biuro.
O, tym kluczem.
Mhm.
Dziękuję.
Powodzenia.
Nie, nie, pani Anno,
nie tak się umawialiśmy.
Proszę nie dzwonić, póki pani
sama nie załatwi tej sprawy.
- Beatka...
- To zaczyna być niezdrowe.
A umawianie się z szefem
jest zdrowe?
Ty jesteś nienormalny.
- Sam mi powiedział.
- Tak?
Co ci takiego powiedział?
Że idziecie na kolację.
W taki obrzydliwy sposób.
On wychodzi wcześniej,
że niby nic,
a ty zaraz za nim.
No dobrze,
w takim razie wystawie go.
- Nie zrobisz tego.
- Zrobię.
Niech siedzi sam. Pójdę na kolację
z kimś, kto mnie lubi.
Z kim?
Zaprosisz mnie czy nie?
No tak, zaproszę.
I lubię, naprawdę.
Cześć, Łukasz! Dziękuję!
Mamy wspólne plany?
Co to miało być?
Zależy mi, bardzo.
Ale mnie nie!
Potrzebuję cię, proszę.
A ja cię proszę,
żebyś mnie zostawił w spokoju!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc