Tam były papiery. Wzięłaś?
Nie byłam dziś przy zegarze.
Przy jakim zegarze?
Zuzia? Masz to? Zuza!
Rozwiążę z wami umowę.
Przemyśl to jeszcze.
Jest? Pokaż.
Nie wiem...
Mam! Maryna, mam!
Pokaż.
Patrz!
Jest.
Krzychu ci powiedział.
Nie musiał. Widzę.
Ty się zakochałeś.
Ty chyba sobie żartujesz.
Co znaczy "nie mam dokumentów"?
Córka zabrała, zgubiła...
Nie po to ci je wyrabiałem,
żeby ci je córka zgubiła!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
BRZĘK, HAŁAS
- Co się stało?
- Nic. Śpij, kochanie.
Proszę.
Mamo, patrz!
No i znalazła się zguba.
No popatrz.
To daj tacie. Albo ja dam.
Tato, znalazłam!
Wiesz, gdzie było?
W śniadaniówce.
Tylko dlaczego masz inne imię?
Jakie inne imię?
Co ty opowiadasz, Zuzia.
Bo chyba tata
nie nazywa się Szymon, prawda?
Masz inne imię?
To taka nasza zabawa.
Tato, nie rób ze mnie głupka!
- Pokaż mamie!
- Zuza, nie męcz mamy.
Idź po książkę na górę.
Ja nie kłamałam.
Co się znowu dzieje?
Nic.
Maryna i Piotr
zostaną z dziewczynkami.
Wyjeżdżasz?
Na targi książki.
Powinnaś powiedzieć: "wyjeżdżamy".
Wyjeżdżamy, nocujemy...
A ty...?
Ja też jadę,
ale sam, jeśli o to pytasz.
Aha.
Mieliśmy jechać na weekend,
a nie dookoła świata.
- Co tam masz?
- Zostaw.
- Odechciało mi się jechać.
- Mam trudny czas, przepraszam.
Mogę? Spakuje.
Nie jestem
twoim chłopcem do bicia.
Wiem.
Poza tym na chłopca
to ty nie wyglądasz.
Mam niespodziankę.
Dam ci na miejscu.
- Ja też. Dlatego jadę.
- Wsiadaj.
PUKANIE DO DRZWI
Cześć.
Mogę na chwilę?
Tak, chodź.
Ja właściwie trochę służbowo.
Aha... To trochę zapraszam.
Przepraszam.
W sprawie obwodnicy.
No?
No.
Zagrożone gatunki
mogą spać spokojnie, Aniela też.
Rano wysłałem nową opinię.
Mamy twarde dowody,
tak że obwodnica
nie ma prawa powstać.
Ha! To wfontiale.
Też się cieszę.
Może to jakoś uczcimy?
Może tym razem się uda, co?
No ale nie musisz się czuć
w obowiązku, po tym jak...
Po tamtym razie.
Jak to w obowiązku?
No, jak odwołałeś spotkanie.
Ja odwołałem?
SMS-em.
No tak, bo przyszedłem
i akurat widziałem cię przed domem
z Krzysztofem.
Co?
No tak. Nie chciałem przeszkadzać.
Umówiłeś się z kimś innym.
Nie.
Beata to widzi inaczej.
Beata Jedynak to moja pracownica.
Nie wnikam, czy z nią pracujesz,
czy obsypujesz ją kwiatami.
Kwiatami to akurat obsypuję,
ale kogoś innego.
A zresztą, nieważne.
Dobrego dnia.
ZAMYKANE DRZWI
A, to ten bukiecik to...
Aha.
Skąd ta Białoruś?
- Znajomi mi polecili.
- Jacy znajomi?
- Nie znasz.
- Powiedz. Może znam.
Waldiego? Na pewno nie znasz.
Waldi. Dziwne imię.
Spodoba ci się.
Mają drugą część
naszej puszczy.
Bardzo gościnni ludzie.
Będzie fajnie.
Zobaczymy.
Pani Beato?
Dzień dobry. Już pan jest!
Telefony to się od rana
rozdzwoniły.
Wszyscy mówią o panu jako bohaterze.
Dzień dobry. Proszę usiąść.
Pani Beato...
Czy pani sobie nie pozwala
na zbyt wiele?
Nie rozumiem.
Chyba nie chce mi pani
zaszkodzić, prawda?
Zaszkodzić panu? Jak?
Jestem z panem całym moim sercem
od dawna. Od zawsze!
Właśnie. Może trochę za bardzo.
Inaczej zapytam: czy ja wysyłałem
pani jakieś sygnały?
Sprzeczne komunikaty?
Kilkakrotnie.
Raz pan mówił,
że mogę przyjść na popołudnie.
Przyszłam o 17.00
i miał pan pretensje.
A 17.00 jest po południu,
nie przed.
Tak, tylko ja...
Mhm?
Nie o to pytam.
Chodzi o to,
że po Leśniczówce krążą plotki,
że coś nas łączy.
Tak się zastanawiam,
kto mógłby wymyślić coś takiego.
Nie no, jakiś kretyn!
Jak można tak mówić?
Pan jest moim szefem!
To jest normalnie...
To jest psucie reputacji!
A co dokładnie mówią?
Że mnie pani wystawiła.
ŚMIEJE SIĘ
Że ja pana?
Wie pani, kto mógł tak pomyśleć?
Skończony idiota.
Kretyn, który miał się z tego śmiać.
Jest głupszy, niż myślałam.
Pani Beato...
Proszę mi spojrzeć w oczy.
Pani Beato.
Dzień dobry.
Bardzo dobry.
Przepraszam.
Proszę.
Taram!
Co ty narobiłeś?!
Wygadałeś, że spławiłam leśniczego?
- Bo spławiłaś.
- Ale po co o tym trąbić?
Zaryzykowałaś karierę,
żeby się ze mną umówić.
- Mam stracić pracę?
- Pozwę go wtedy.
- Nie dałbyś rady.
- Skąd niby wiesz?
Czytałam jego opinię o obwodnicy.
Ile terminów prawnych!
Ustęp taki, paragraf taki...
Mów, to bardzo ciekawe.
Żebyś wszystkim wygadał?
Ja? A po co? Komu miałbym mówić?
Całej wsi. Wszystkim, jak zwykle.
Latam za tobą jak głupi,
pomagam, załatwiam,
a tobie ciągle coś się nie podoba!
Czego mi brakuje?
Wykształcony jestem, oczytany.
Przystojny.
ŚMIECH BEATY
Mam swoją dumę.
To sobie ją wsadź w... kieszeń!
- A te kwiatki...
- Sama sobie wsadź!
Do flakonu,
żeby ci na długo wytrzymały.
Bo długo żadnych ci nie dam.
- Nawet nie chcę.
- Tak?
Ja ciebie też już nie.
Takiego kwiatu to pół światu.
Prędzej uschniesz, niż znajdziesz
taki, co ci się podoba i pasuje.
Albo przekwitniesz.
KRZYK
Co za dzień... Co za życie...
Oj! Przepraszam.
Ładne kwiatki!
Dla pięknej kobiety?
Dla pąsowej róży w rozkwicie.
Pan to ma gadane.
To zaledwie jedna z moich zalet.
- Pan jest tak sam, bez szefa?
- Sam sobie szefem, sterem, okrętem.
Ale będzie pan u nas dziś?
Pan Karcz kazał wcześniej?
Ja nie wiem,
co on by bez pana zrobił.
Ładnie?
Dobry prawnik ma zawsze branie.
Słyszałam, jaki pan jest zdolny.
- Do wszystkiego.
- To się jeszcze okaże.
Proszę.
Dziękuję.
Do zobaczenia!
Na forach piszą,
że czeka się nawet parę godzin.
A tu pusto.
Dobra.
Dzień dobry.
Dokumenty.
Gdzie są dokumenty?
Proszę.
Proszę otworzyć bagażnik.
Good morning!
A co pan w takim dobrym humorze?
Obwodnicę budują?
Nie. Przyszedłem zdać raport
w sprawie opinii leśniczego.
Mhm. Zamieniam się w słuch.
No więc...
Proszę wybaczyć.
Gdzie maniery?
Mm?
No więc zasadniczo...
To znaczy faktycznie,
a nawet formalnie, co do zasady,
żadnych informacji nie uzyskałem.
Ale opinię miałem w ręku,
przysięgam.
Czytałem w niej
jak w otwartej księdze.
I niestety, co muszę nadmienić,
informator mój...
nie będzie współpracował.
Poszedł na układ z leśniczym.
Ale się pan starał.
Bo starał się pan?
Starałem się.
Jak mi życie miłe, starałem się.
Panie Karcz, ja nic więcej
w tej sprawie nie mogłem zrobić.
Chyba zbyt wiele
się po panu spodziewałem.
Proszę...
Proszę mnie jeszcze nie skreślać.
Gratuluję.
Że głupoty?
Może pan sobie pogratulować.
Gratulowałem sobie.
Niech mi pan wierzy.
Zdał pan test.
Jaki test?
Na lojalność.
Każdy musi go kiedyś przejść.
To znaczy, że... Yyy...
Nie zależy panu na tej opinii?
Opinia leśniczego
nie ma już znaczenia.
Za to pańska lojalność...
jest bezcenna.
Przepraszam,
długo to jeszcze potrwa?
Żona źle się czuje.
Jest w ciąży.
Wymiotowała całą drogę.
Ona naprawdę bardzo źle się czuje.
Proszę.
- Który miesiąc?
- Trzeci.
Możecie jechać.
Nie wiedziałam, że się martwisz.
Nie, daj spokój.
O!
Jakie piękne kwiaty!
Ciekawe od kogo.
- Dobrze się pan czuje?
- Tak.
Zemdliło mnie tylko,
bo żyję w ciągłym strachu.
A to ktoś panu źle życzy?
No niby nie, ale...
Jakoś mojego szczęścia
też nikt nie pragnie.
Tylko zguby?
Wie pan, ale ja...
życzę panu szczęścia.
Pani jest
wśród tych ludzkich chwastów jak...
Taka świeża,
taka dobra i piękna jak...
Jak róża.
To niemożliwe,
żeby tu rosły same chwasty.
Musi pan po prostu lepiej poszukać,
a na pewno pan znajdzie
jakąś... piwonię.
Szukałem, proszę pani,
tylko u nas na wsi są same takie...
sadzonki w donicach.
I jeden kaktus.
Nieraz się nadziałem.
Wody nie pobiera,
wazonu nie trzeba,
ale wymagania to ma, oj, ma!
Pan o wszystkim
tak śmiesznie opowiada.
Śmiesznie? No właśnie.
Ale nie no, że fajnie śmiesznie.
Że tak sexy.
- Że ja?
- Bardzo.
Proszę.
- To dla mnie?
- Tak.
Do widzenia.
Potrafisz być bardziej okrutna
niż ja.
Ładne kwiaty.
Dziękuję.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc