- Brawo!
- Podoba ci się?
- Twój gabinet.
- Nie ma mowy.
Do przelewu potrzebuję
twojego podpisu. Dzisiaj.
- Czekam na przelew.
- Na pewno.
Co mi pan implikuje?
Jak kobieta nie chce,
nikt jej nie zmusi.
Jak się stąd nie ruszę,
kawalerem zostanę.
Starym.
Jak pan chce imponować Beatce...
Nie można się zakochać,
żeby cała wieś nie trąbiła?
Banda plociuchów!
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
POMRUK POLI
Cii, śpij sobie, śpij.
Fajnie, że Pola wróciła.
Tak. Bardzo fajnie.
A ty wstawaj, sroczko.
A Pola?
Pola, Pola!
Pola musi jeszcze odpocząć.
Ta Warszawa ją tak zmęczyła?
No. Ta Warszawa taka jest.
Chodź. Zrobię śniadanko.
- Dzień dobry, pani doktor!
- Dzień dobry.
Diana!
Co się stało?
Ktoś był w gabinecie?
Wczoraj. Pan Jacek.
A czy ktoś był dzisiaj?
Dzisiaj? Nie.
- Na pewno?
- Na pewno.
Jestem od 7.00, więc gdyby...
TRZASK DRZWI
GŁOŚNO WZDYCHA
W TLE - MELANCHOLIJNA MELODIA,
GRANA NA PIANINIE
Arturze!
ALARM BUDZIKA
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
KRZYSZTOF: Halo.
Pojedźmy na policję.
Co się stało?
Przemyślałam to.
Nie możemy tego tak zostawić.
Mogli ją skrzywdzić.
Kto?
No właśnie - kto?
Pola powinna złożyć zeznania.
Nic jej się nie stało.
Wiesz, na jaki stres ją narazisz?
Wiesz, w jakim jest stanie?
A jeśli skrzywdzą inną dziewczynę?
Kasia...
Nie przypilnowałeś jej!
Od teraz to ja będę decydowała,
co jest dobre dla naszych córek.
Nie mogę mieć kontaktów z policją.
Mam dozór.
A ty znowu o sobie.
Jacek, oddzwoń do mnie natychmiast.
- Chciałam ci powiedzieć...
- Nie teraz.
- Co się stało?
- Szukam Jacka.
Nie pomogę ci w tym.
Obiecał, że przywiezie mi drzewo.
- Tak? I co?
- Nie było go w ogóle.
No właśnie.
Muszę coś sprawdzić. Zostań tu.
Zaraz będzie policja.
Policja?
Wychodzisz gdzieś?
MUZYKA KLASYCZNA
Do sklepu, przewietrzyć się.
Uważaj na siebie.
Słucham?
Wkoło tylu wrogów, złych ludzi.
Ale komu ja to mówię?
Dobrze wiesz, jak jest.
A!
PUKANIE
O Jezu...
Dzień dobry.
Nie przeszkadzam?
Już nie.
W czym mogę pomóc? Proszę.
A, bo robię taki spis...
ludności dla gminy.
Nie wiem,
co przy Edycie Gałek wpisać.
Ale tym się ktoś z gminy zajmował.
Tym razem przetarg zrobili.
I wygrałem.
Aha.
Wybaczy pani - RODO.
Aha, no to jak RODO,
to nie wiem, czy panu pomogę,
bo ochrona danych osobowych.
To nie dotyczy osób fizycznych.
Zresztą chodzi mi tylko
o miękkie dane.
W zasadzie o status materialny...
Nie!
Macierzyński... Też nie.
Matrymonialny.
Matrymonialny. Tylko.
Czy mężatka, czy nie.
Bo miała się rozwieść.
Może pan w końcu wydusić,
po co pan tu przyszedł?
Naprawdę po informację.
Ale pan wie,
że ja plotek nie roznoszę.
Ale pomaga pani mieszkańcom.
Wiem, że Gałkowej pani pomagała.
Ja też chcę.
A pan jako prawnik
jak chce jej pomóc?
Słyszałem, że ma niewesoło,
i zastanawiałem się,
czy jest z tym swoim w separacji
czy po rozwodzie może.
Dawno nie rozmawiałyśmy.
Może znowu pani się nią zainteresuje
i wybada, czy jest dalej
ze swoim ciemiężycielem.
Kto wie, co tam się dzieje.
Może nastąpiła eskalacja.
Jacek!
Pani Mądrasiuk!
Ja do Jacka, proszę otworzyć!
Proszę otworzyć!
Cholera!
SMIERSZ: Co jest?
KLARA: Karcz mi dziś groził.
Dowiedziałaś się czegoś?
- O czym?
- O skarbie, do cholery!
To nie moja sprawa.
Ja się stąd zmywam.
Chcę tylko moją kasę,
jak się umawialiśmy.
My się umawialiśmy?
Tak - że zostaję tylko jeden dzień.
Musiało mi umknąć.
- Nie szkodzi.
- Szkodzi. Szkodzi, do cholery!
Umówimy się jeszcze raz.
Nie dyktujesz mi warunków.
Znikasz stamtąd dopiero,
kiedy ja powiem.
Dowiedz się w końcu czegoś!
Za to ci płacę.
- Ale...
- Straciłem właśnie dużą kasę.
Jeżeli stracę jeszcze to,
co jest w Leśniczówce,
to będę naprawdę bardzo, bardzo zły.
Rozumiemy się?
Tak.
Sporo w ciebie zainwestowałem.
Nie każ mi tego żałować.
Bo beknie za to twój braciszek.
Zupkę ci przyniosłam.
Dzięki.
Ja bym chciała, żebyś ty pamiętała,
że ja tu jestem
i zawsze możemy pogadać.
Naprawdę nie pamiętasz,
z kim się widziałaś?
Mówiłam, że nie.
Ale tak nic?
WIBRACJE TELEFONU
Nic.
Umówiłam cię do psychologa.
Mhm.
WIBRACJE TELEFONU
I zjedz tę zupę.
Bez gadania. Dobrze?
Smacznego.
Poprzedniej nocy
zamknęła pani drzwi?
Tak, chyba tak.
Chyba?
Nie pamiętam...
Ja wróciłam wtedy z Warszawy.
Byłam zmęczona. Było bardzo późno.
Mogła je pani zostawić otwarte.
Raczej nie. Ja zawsze zamykam.
Nie potwierdzę panu
na sto procent.
Jakie to ma znaczenie?!
Ukradziono sprzęt wart 100 tys.!
- Proszę.
- Dziękuję.
Spokojnie. Staramy się tylko
ustalić, jak go wyniesiono.
Tylko pani miała klucze do gabinetu?
Drugi komplet miał człowiek,
który nadzorował remont.
Taki tymczasowy szef.
Miał przyjąć sprzęt do gabinetu
i zamknąć.
- I zrobił to?
- Tak.
A gdzie teraz jest ten szef?
Nie wiem. Nie mogę się dodzwonić.
A jak się nazywa?
Mądrasiuk.
Jacek Mądrasiuk.
DZWONI TELEFON
Oddzwoń do mnie.
Chciałbym się spotkać.
Czekam. Pa.
Nowa dziewczyna?
No... Tak jakby.
Tylko pamiętaj,
dziewczyny lubią
zdecydowanych facetów.
Nie wydzwaniaj za często,
bo uzna, że ma cię w garści.
Masz.
Skąd tyle wiesz
o dzisiejszych kobietach?
Kobiety były i są takie same.
Najpierw cudowne, do rany przyłóż,
a potem to...
Dzięki. Ale aktu notarialnego
nadal nie ma.
Dobrze, dobrze...
Cieszę się, że masz kogoś.
Miejscowa?
Nietutejsza.
To bardzo dobrze.
Tutejsze niewiele
różnią się od facetów.
Wysoko mierzysz.
Mam nadzieję, że nie ekolożka.
Nic mi o tym nie wiadomo.
Nie pytam, czy ładna,
bo do brzydkiej nie pasujesz.
- Dziadku, akt notarialny!
- Dobra, idę.
Idę. No.
ŚMIEJE SIĘ
Kobietę zawsze trzeba
trzymać na dystans.
Inaczej wylądujesz jak twój stary.
Z ręką w... kieszeni.
W mojej kieszeni.
RECHOCZE
Liczę, że szybko to załatwimy.
Napijesz się czegoś?
Burbona? Czegoś lżejszego?
Chętnie - herbaty.
Klara?
Właśnie wychodziłam.
Mam coś do wyczyszczenia.
W pralni?
Tak, w pralni.
To pralnia musi zaczekać.
Herbata...
i czarna kawa.
Coraz trudniej
o dobrego pracownika. Proszę.
Mądrasiuk. Jacek, tak.
Sprawdź mi go.
Poczekam.
MAGDA: Dorabiał, gdzie się dało.
Ciągle zajęty, nie wiadomo czym...
NOWACKI: Nie wiadomo z kim.
Znam tu takich.
- Szemrane towarzystwo.
- Nie o to mi chodziło.
- Alkohol?
- Tak.
Ale teraz już nie. Chyba.
Skąd się znacie?
Chodziliśmy kiedyś razem do szkoły.
Myśli pani, że mógł ukraść sprzęt,
żeby spłacić dług?
E!
Szpiclujesz na mnie policji?
Gdzie jest sprzęt?
- Był tutaj.
- Wiem, że był!
- Myślisz, że ja go zajumałem?
- Ty miałeś klucze.
Wiesz co? Wsadź sobie w...
swoje klucze.
Spokojnie. Chcę zadać kilka pytań.
Prosiłaś mnie o coś.
Spełniłem prośbę.
Przyjąłem maszynki,
ale ich nie tknąłem.
- Dzwoniłam milion razy!
- Nie mogłem odebrać.
Gdybym chciał się napić,
nie potrzebowałbym
tej twojej głupiej kasy.
Chyba będzie lepiej,
jak już pójdziemy.
- Idziemy.
- Puść.
Rzuć proszę okiem na to.
Mhm.
MUZYKA KLASYCZNA
BRZĘK
Przepraszam najmocniej.
- Przyniosę nową.
- Nie trzeba, nie słodzę.
Coś się stało?
Nie, nie. Tylko...
O, tato! Czekaliśmy na ciebie.
- Dzień dobry państwu. Cześć.
- Hej.
Dobrze, że panią widzę.
Mam do pani sprawę.
Ale może to załatwimy
na osobności. Dobrze?
Na chwilę porwę pannę Klarę.
Nie mam nic przeciwko.
Ja również.
Proponuję przejażdżkę.
Świetnie się składa.
Klara chciała pojechać do pralni.
Tak. Tak, właśnie.
To podwiozę panią do pralni.
Dzień dobry.
ŚPIEWNIE: Dzień dobry!
NAŚLADUJĄC: Dźwięk dobry!
Dzień dobry.
Ja mam pani rękawiczkę.
Znalazł ją pan?
Nie mam przy sobie.
Boję się, że ją zgubię.
Ale kiedyś może pani przyjść
i odebrać.
A nie lepiej ją
w LasPoście zostawić?
Gdzie! Też zgubią.
Lepiej osobiście.
Dzień dobry.
Ja po lakiery hybrydowe.
Już dajemy.
Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
Przecudnej urody kobieta.
Miła, uprzejma...
To my tu panu kibicujemy,
prezenty dla Beatki wymyślamy,
a panu inne romanse w głowie.
Nie no, co też pani!
Co też ja?
Sam pan nas w to wciągnął.
Myśmy tak wam kibicowali!
Ale pan ma kilka innych Beatek.
- Sama Beatka by się na to skarżyła.
- E tam!
Z głupiego nieporozumienia
zrobiła wielką aferę.
Mam dość jej histerii.
- I pan się za Gałkową zabrał, tak?
- No.
A pan wie, czemu "Gałkowa"?
- Wyobrażam sobie.
- Po mężu! Marcinie Gałek.
- On jej nie szanuje.
- I pan to zmieni?
A myśli pani, że nie dam rady?
Proszę się skupić
na niezamężnych kobietach.
Od umoralniania to jest ksiądz.
Z niezamężnych tylko jedna została.
Niech mi pani przypomni która.
Ja ci dam "którą"!
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w nas
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc