Moja kasa, moje zasady.
Jak wam się nie podoba, droga wolna.
To mnie porwano!
Mnie chciano zabić!
W pożarze kościoła
zginęła jedna osoba.
Jeszcze telewizji nam tu brakowało.
To koniec. Odchodzimy.
Oddasz nam za nasze udziały.
600 tysięcy.
ŁOSKOT
Nie znajdziesz tego skarbu.
Ogień strawił wszystko.
Wszystko.
Nie ruszaj się.
Krzysztof?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Jajecznicę z cebulą?
Z cebulą.
Bez cebuli.
To...?
Dobra, mogę bez.
Mhm.
Kasiu, chciałaś, żebym przyjechał,
to jestem.
Tak, tak, dzięki.
Konrad też był taki miły i...
Ale ja też jestem miły przecież.
Kawę z mlekiem, bez?
Bez mleka.
Dla mnie z mlekiem.
Wiem, jaką lubisz. A ty?
Sam sobie zrobię.
Ja też sobie zrobię.
Nie, siadajcie, ja już ro...
"Pojechałam w sprawach"...
Przepraszam.
Pola!
"Pojechałam w sprawach, M.".
Coś o tym wiesz?
W jakichś swoich sprawach pojechała.
W jakich sprawach? Dokąd?
To jest jej pismo?
Tak.
Jest dorosła, zostawiła kartkę.
Uspokój się, jest dobrze.
Kasiu!
Dla ciebie kawa z mlekiem, prawda?
Z mlekiem.
- Musisz mnie zrozumieć!
- Nie muszę.
Ale jak Gałek się dowie, to...
boję się pomyśleć!
W tym problem,
że ty się boisz myśleć!
Nie bój się.
Myślenie ma kolosalną przyszłość!
Jeśli Gałek się dowie,
że kiedy leżał przywalony drzewem,
my...
Mam gdzieś wasze romanse,
rozumiesz?!
Wiem, jaki jest Gałek,
i nie zrobię tego Edycie.
- Nie wydam was.
- Dziękuję...
Ale pod jednym warunkiem.
Zgadzam się na każdą cenę.
Wezmę kredyt.
Masz z nią skończyć. Teraz!
Ale... żądasz zbyt wiele.
Taka jest cena mojego milczenia.
DZWONI TELEFON
O, tu.
O, Edytka!
Halo? Edytka!
Co? Nie, to nie ty jesteś winna.
O nie.
Czy ty podcięłaś to drzewo?
To ty podałaś mu butelkę wódki?
No nie! To ty jesteś tu ofiarą,
nie on.
Zaraz tata Marcina
przyprowadzi Bartusia.
- Dzwonił do ciebie?
- Spotkałam go w sklepie.
Powiedziałam, że telefon się zepsuł.
Niedobrze,
będzie chciał go obejrzeć.
Zobaczy nasze rozmowy.
Musisz usunąć historię połączeń.
- Jak mam to zrobić? Nie umiem.
- Edytka, spokojnie.
Wejdź w ustawienia...
No... Edytka! Halo!
Cholera!
Chyba sołtys już u niej jest.
Zaraz się wszystko wyda!
Halo!
SZUM RUCHU ULICZNEGO
Powiesz jej: "Chciałem cię zabić,
ale co złego, to nie ja"?
Ciszej, ciszej!
Ktoś pomyśli, że znowu wypiłeś.
Przecież chciałeś ją zabić.
Co chciałeś!
Człowiek czasem chce
cały świat rozpieprzyć,
ale zaraz mu przechodzi.
Takie chęci pachną kryminałem.
Ty jesteś bardzo inteligentny,
synek.
Ona nic nie wie. Nikt nic nie wie.
Nikt oprócz ciebie nie odważyłby się
oskarżyć mnie o coś takiego.
Bo nic takiego nie miało miejsca.
Do końca życia
będę twoim dłużnikiem!
- Do reszty zdurniałeś!
- Zabije ją, jak się dowie.
Błagam, to jedyny sposób!
Nie robię tego dla ciebie.
Ale po tym wszystkim nie chcę cię
już więcej w życiu widzieć.
I masz z nią skończyć.
Teraz, dzisiaj.
Rozumiemy się?
Tak.
- Chcę to usłyszeć.
- Jasne.
- Chcesz to na piśmie?
- Nie muszę.
Jak tylko się dowiem, że kręcicie,
idę do Gałka.
Jasne?
Mam iść pieszo?
Zawsze czekanie na wypis
trwa najdłużej.
Zobacz, kto przyjechał.
Co się dzieje?
Hej! Co się stało?
Hej! Zawołać kogoś?
Spokojnie, jestem tutaj.
Cii, już, już.
Spokojnie, jestem.
Oświadczyny nieprzyjęte.
Daniel, zaczekamy przed.
DZWONEK ROWEROWY
Z drogi!
Z drogi! Głucha jesteś?
W imieniu komitetu powitalnego
ojciec...
Chodź.
Daj jej czas.
Nawet nie ma siły się uśmiechnąć.
Musi ciągle przeżywać
ten koszmarny wypadek.
Nie, nic nie pamięta
przez wstrząs mózgu.
Kilka dni sprzed wypadku
jej się wykasowały.
To dobrze, to bardzo dobrze.
- Dobrze? Nie rozumiem.
- Tak będzie lepiej dla niej.
Umysł potrafi wyciąć z pamięci
niektóre traumatyczne przeżycia.
To taka reakcja obronna.
- Obyś miał rację.
- Mam rację.
Człowiek, który nie zadręcza się
wspomnieniami,
szybciej dochodzi do siebie.
Herbatka.
Całe szczęście,
że tego Marcina zaraz przywiozą.
Ja już się tak denerwowałam!
Nagle cię Marcin obchodzi?
Marcin mnie zawsze obchodzi.
Tak?
A gdzie byłaś noc przed wypadkiem?
- Nie odbierałaś.
- Telefon się zepsuł.
I dzwonek do drzwi też?
- A co, też tutaj był i dzwonił?
- Tak, byłem.
Dobrze, to ja po prostu...
powiem prawdę.
Po prostu powiem...
PUKANIE
Edyta?
O, dzień dobry.
Przepraszam, że tak późno.
Straszny kocioł w pracy.
Wiesz, że wzięłaś mój telefon,
a zostawiłaś u mnie swój?
- Tak?
- Przez pomyłkę.
Zrobiłyśmy sobie
taki babski wieczór,
bez facetów, bez telefonów,
malowanie paznokci,
ploteczki i takie sprawy.
Kiedyś trzeba, prawda?
No...
To... oddasz mi mój?
- Co?
- Telefon.
Telefon! A, no, już!
ŚMIEJĄ SIĘ
- Pani wie, co się stało?
- A, że pożar?
- Nie, ja nie o pożarze mówię.
- A, Marcin?
No tak, właśnie wiem
i to ja przekazałam
tę straszną wiadomość Edycie.
- Tak?
- Mhm.
I dopiero pani odnosi telefon?
Mówię, że dopiero zauważyłam.
W biurze mamy stacjonarny.
- A ten nie dzwonił?
- Dzwonił, może z raz.
- I się rozładował.
- Bateria się rozładowała i tyle.
- Dziękuję.
- Do widzenia!
Do widzenia.
No to ładnie!
To Marcina tam przywaliło drzewo,
a ty balowałaś z koleżaneczkami.
Jakbym wiedziała,
tobym w domu została,
czekałabym, aż męża drzewo przywali!
Nie widziałaś telefonu Maryny?
W zielarni nie ma.
Piszę SMS-y, nie odpowiada.
Może zostawiła w domu.
Kiedy napisałaś?
Jakieś dwie minuty temu.
Ty się nie śmiej!
Tyle się ostatnio działo...
Nie wiem, gdzie jedzie, z kim.
Pożyczyłam jej kasę.
Jak coś, weźmie taksówkę.
Pożyczyłaś jej kasę? Ile?
500 zł.
500 zł?! A po co jej 500 zł?
I skąd ty masz 500 zł?
Mamo...
Nie "mamo", tylko...
Pola, no... Skąd ty miałaś 500 zł?
W TLE - RADOSNA MUZYKA NA GITARZE
WIBRACJE TELEFONU
SKRZYPIENIE DRZWI
Zapraszam kolejną osobę.
Też na rozmowę?
Tak tylko pytam.
Wiem, że to zagajenie
nie za bardzo oryginalne.
W sumie w ogóle nieoryginalne.
Beznadziejne zagajenie.
Masz rację, na takie
najlepiej nie odpowiadać.
Ja bym odpowiedział, jakbyś zagaiła.
Nawet beznadziejnie.
Znaczy...
Ja wiem, że nie jestem jakiś...
Po mnie to widać, że programista.
A ty to właśnie nie wyglądasz.
Znaczy właśnie wyglądasz...
No, mega wyglądasz.
Jak z gry albo z powieści.
Jak Triss Merigold.
Nie jak programistka.
A to rozmowa dla programistów.
Nie słyszysz?
WESTCHNIENIE ULGI
Boże, jak dobrze!
Znaczy, nie że dobrze...
W sumie nie wiem.
Myślałem, że mnie olewasz,
a ty mnie nie słyszysz!
Maryna Ruszczyc.
- Powodzenia.
- Zapraszam.
Idiota...
To nie o panu, to o mnie!
Po prostu...
- No i co z nią?
- Śpi.
Dziękuję za pomoc.
Naprawdę nie ma dokąd pójść.
Postaramy się,
żeby miała jak najlepszą opiekę.
Obiecuję ci.
Dzięki, dziadku, doceniam,
ale chcę zająć się nią osobiście.
Sam widzisz, jak na ciebie reaguje.
Ojciec ma dużo spraw na głowie
i nie chcę robić kłopotu.
Chcesz się wprowadzić?
Tylko na jakiś czas,
dopóki Klara nie wydobrzeje.
Twój ojciec nie będzie miał
nic przeciwko temu.
Nie no, skąd.
Ale to pani mnie rozumie?
"Czytanie z ruchu warg".
Aha. No dobrze.
Pani nie jest programistką
z wykształcenia.
No, umie to pani robić.
Wszystko profesjonalnie wygląda.
Tylko ja nie mogę pani zatrudnić.
No widzi pani,
ja nie wiem, o co pani chodzi.
To znaczy wiem, ale...
Jak to sobie pani wyobraża?
Jak będziemy się komunikować?
"Możemy pisać".
Możemy, tylko tu nie ma na to czasu.
To korporacja.
Tu na nic nie ma czasu.
Zależy pani na pracy.
Dobrze,
mogę zaproponować coś innego,
co nie wymaga komunikacji,
przynajmniej nie na takim poziomie.
Serwis sprzątający.
Pozostaje jeszcze sprawa tego auta.
Nie daje mi to spokoju.
Najważniejsze,
że wyszliście z tego cało.
Nie ma sensu grzebać się w tym.
Ktoś musi ponieść konsekwencje.
Daj spokój, znając życie,
nie znajdziesz winnego.
To nauczka na przyszłość.
- Jaka?
- Trzeba jeździć wolniej.
Wiesz, że ja zawsze
jeżdżę ostrożnie. Staram się.
Teraz ważna jest twoja Klara.
Ona potrzebuje spokoju, opieki.
Dowiem się, o co chodziło z autem.
Dorwę tego gnoja,
co naraził nas na śmierć.
W TLE - MUZYKA KLASYCZNA
Boże, Marcin, ty uważaj.
Chryste Panie! Się porobiło.
Jak ty teraz siądziesz?
Uważaj... O Jezu, uważaj!
- No widzisz.
- O Boże...
Boże, jak ja cię przepraszam,
że nie odbierałam.
No wiem, ojciec mówił.
Edyta...
Przepraszam.
Edycia, przepraszam cię.
Nie potrafię jak inni faceci,
od razu się wkurzam.
Ale ja teraz miałem trochę czasu
i przemyślałem to, i...
ja bez ciebie...
Ja obiecuję, że ja już nie będę pił.
I nawet jak ziemniaki rozgotujesz,
ja to zjem i nie będę narzekał.
To co, zgoda?
No. Będziemy jak normalna rodzina.
Będziemy razem spędzać czas,
i z Bartusiem...
- Tata?
- Mój synuś kochany!
Chodź tutaj do mnie!
Chodź. Boże.
CMOKANIE
No.
Nie maż się,
tylko zrób mi kanapki.
Dobrze.
Gdzie ty byłaś?
Nie napisałaś,
co robiłaś tyle godzin!
Dlaczego tak daleko?
I dalej od nas
poczujesz się lepiej?
Czemu nie prosiłaś,
żebym pojechała z tobą?
Ja wiem,
że ty wszystko potrafisz sama.
No ale... Jak ci poszło?
Super, gratuluję ci.
Zidentyfikowaliśmy zwłoki.
- To Smiersz.
- Jesteście pewni?
- To nie miejsce schadzek!
- Co mam zrobić?
Udawać, że nic się nie stało.
Nie chcę, żeby mój wnuk
czuł się oszukany.
Wszystko zrozumie, wybaczy.
Zostawcie mnie w spokoju!
Zostawcie mnie wszyscy!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc