- Mamo, stało się coś złego.
- Pola jest u przyjaciół.
Wyglądasz jak anioł.
Miała być przed 2.00.
Zostawiłam jej klucz.
Tatuś?
- Chodź.
- Tatusiu...
Byłaś u mnie wczoraj?
Chwileczkę.
Pola zostanie tu z nami.
Harmonogram łatwo ustalić:
dom-szkoła, szkoła-dom.
Ważne, żeby był jakiś rytm.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mówiłem,
żeby pan tu nie przychodził.
W razie czego miał mnie pan wezwać.
Smiersz wrócił.
- Gdzie jest?
- Pod twoim nosem.
Wczoraj widziałem go z naszą Klarą.
Odłóż to.
Jeszcze nie teraz.
Wczoraj z nią, a dzisiaj...
z tym chłopaczkiem.
Na ochroniarza Smiersza
mi nie wygląda.
Sprawdzę, czy go mamy.
Do rana chcę wiedzieć,
co na niego mamy.
- Jak się nazywa?
- Ty mi powiesz.
Wszystko: nazwisko, rodzina,
skąd pochodzi.
Wszystko, co masz w systemie.
A tą panienka, Klarą,
kim ona jest dla Smiersza
- kochanka, córka czy konfident -
sam się zajmę.
I jeszcze jedno.
Sprawdź, czy Smierszowi
bardzo na nich zależy.
Jasne.
DZWONI TELEFON
Halo? Co tam się znowu stało?
Pola poszła na wagary?
Odwiozłem ją do szkoły.
Dlaczego nie poszła sama?
Bo miałem po drodze.
Kaśka, musimy pogadać.
A przywieziesz ją do mnie?
Raczej nie.
Ale ja nie mogę
pojechać do Warszawy.
Dobra, co się dzieje?
Pola na razie zostanie u dziadków.
Nie ma mowy!
Ma prawo do swojego zdania.
Dzieci nie podejmują
takich decyzji same.
Ma zdać maturę, nie balować.
Codziennie traci czas na dojazdy,
jest przeciążona.
Po prostu potrzebuje spokoju.
Potrzebuje mnie, a nie twojej mamy,
którą ledwo zna.
Dobrze wam zrobi dystans i czas.
Trzy miesiące.
Nagadacie się jeszcze.
Pozwól jej robić, co chce.
Nie podoba mi się to.
Boję się, że ona się sparzy.
A ty nie będziesz mogła podmuchać.
Nie zmusisz jej,
żeby żyła po twojemu.
Daj jej spróbować. Jest bezpieczna.
Trzymaj się.
Pa.
Fajna miejscówa.
- Skup się!
- Zamieniam się w słuch.
Patrz na mnie.
Masz się zająć Majewskim.
Jasne. Zajmę się nim.
Który to jest Majewski?
Żartowałem.
To jest ten od walizki,
co jej nie ma.
Właśnie nie wiem, czy nie ma.
I ty masz się tym zająć.
Stary wysłał mi wtedy SMS-a,
że wszystko załatwione,
więc raczej ją przejął.
Więc raczej Majewski jej nie ma.
Misja - odnaleźć walizkę.
Miała jakieś
charakterystyczne cechy?
Pieniądze. Kupa mojego szmalu!
Jeśli ten hajs został na Białorusi,
to koniec.
Jedyna nadzieja w tym,
że Majewski ją skitrał.
- I ty masz to sprawdzić.
- Jasne.
Pójdę, zapytam: "Panie Krzysztofie,
czy pan zachachmęcił kaskę?
Za to czeka pana Smiersz".
Żartowałem.
Będę czujny i dyskretny.
Na mnie można polegać.
Ja myślę.
Kość wyssij.
Szpik najlepszy na cerę.
Kolagen ci się rozłożył.
Kilka takich eskapad
i będziesz wyglądać jak dziadek.
Słucham?
Nie żeby Jerzy specjalnie
szalał w twoim wieku.
W sumie to nie wiem. Szalałeś?
W każdym razie
może mama ci tego nie mówiła,
ale musisz o siebie dbać
i dużo spać.
- Pójdę się zdrzemnąć.
- Talerze.
- Ja to zrobię.
- Jerzy.
Nie znam zasad twojej mamy,
ale tu każdy sprząta po sobie.
Naczynia, potem lekcje,
a potem pomożesz mi
zrobić zapiekankę.
- Kawy ci zrobię. Chcesz?
- Tak.
Dziękuję za punktualność.
Bardzo lubię jedzenie w "Borowiku".
Bardzo się cieszę. Proszę spocząć.
Przedstawiam paniom
naszą przyjaciółkę, pannę Klarę.
Specjalistka od pisania podań,
o której paniom tyle opowiadałem.
Dzień dobry.
A to moje przyjaciółki
z koła gospodyń wiejskich.
Każda z pań może skorzystać
z pomocy panny Klary
przy napisaniu podania o zasiłek,
o 500 plus, urlop wychowawczy,
prorodzinny, macierzyński.
I o rentę, bo my tu z koleżanką...
Mój stary wsadził
pieniądze do banku.
Bank ogłosił upadłość
i wniosek musimy wypełnić.
No to powodzenia.
Mój stary nic z tego nie rozumie,
nie umie tego wypełnić.
Ja tutaj właśnie mam pytanie.
PESEL swój czy męża?
Pani w sprawie zasiłku, tak?
- Nic nie rozumiem.
- I adres trzeba.
Babcia przysyła orzeszki
- na myślenie.
Całe liceum mnie tym karmiła.
Nie mogę na nie patrzeć.
Chyba się trochę pośpieszyłam.
Mogę dojeżdżać z tego lasu
do miasta,
nic mi nie będzie.
- Narobiłam kłopotu.
- Nie. Wszystko uzgodnione.
No tak, ale...
Trzy miesiące, matura,
potem się zobaczy.
- A mama?
- Wahała się, ale ją przekonałem.
Jak chcesz, możemy jechać tam
razem po rzeczy.
Pojadę sam. Nie musisz jej widzieć.
Rozchmurz się.
Jest tak, jak chciałaś.
- Wsuwaj orzechy.
- Dzięki, tato.
Oj, przepraszam...
Klara?
Co ty robisz w męskim?
Już wychodzę.
Żartuję.
Masz drugi etat w "Borowiku"?
Mam problem. Nie, nie etat.
Muszę coś szybko sprawdzić.
- Nie mogę nic znaleźć.
- Co się dzieje?
Twój dziadek poprosił, żebym pomogła
w kole gospodyń wiejskich.
- On mnie zabije.
- Może nie będzie tak źle.
Miałam pomóc koleżance
wypełnić wniosek do ZUS-u.
Twój dziadek chciał mnie podwieźć,
ale wolałam spacer.
Odmówiłaś dziadkowi?
- Dzielna jesteś.
- Właśnie.
Zmusił mnie do wypełnienia wniosków
tym babom.
- Chce cię sprawdzić.
- Sprawdzić?
No tak - że nie masz skłonności
do mijania się z prawdą.
Myślisz, że wie, że ja kłamałam?
Z nim nie jest tak łatwo,
jak z moim ojcem.
Gdy byłem nastolatkiem,
staremu mogłem wciskać kit,
ale dziadek się domyślał.
- I co?
- I mówił, że mnie zabije.
Żartuję. Mówi, że nie wie,
ale moim zdaniem
to do dzisiaj wszystko pamięta.
Boże...
- Co ja mam teraz zrobić?
- Hm...
- Błagam, pomóż mi.
- Wiem!
Idę do księgowej.
Na pewno nam pomoże. Co ty na to?
- Co ty, naprawdę?
- No a jak!
Dzięki.
To już.
CZAJNIK GWIŻDŻE
PUKANIE DO DRZWI
Cześć. Chodź.
Cześć.
Robię herbatę. Napijesz się?
Poproszę.
Kasiu?
Hm?
Jest szansa,
że wczoraj gadałem jakieś bzdury...
Nie jestem pewien, czy byłaś...
W każdym razie...
Nic takiego nie mówiłeś.
A więc jednak byłaś?
Tak, byłam,
ale możemy o tym zapomnieć.
Przepraszam, głupio to wyszło.
Nigdy mi się nie zdarzyło...
Straciłem kontrolę, przesadziłem.
Przepraszam,
to się więcej nie powtórzy.
Kasiu?
Kasiu.
Co się dzieje?
Powiedziałem coś nie tak?
Jestem do dupy matką.
Moja córka uciekła ode mnie
do swojej babci, która jest...
Nie wiem, co zrobiłam nie tak.
Nie umiem...
Przestałam jej słuchać? Nie wiem.
Nie wiem, co ze mną jest nie tak.
Będzie dobrze.
Poradzisz sobie.
Idę. Muszę iść.
Nie napijesz się herbaty?
Tyle dla nas zrobiłaś! Dziękujemy.
Nie ma problemu.
Takie jesteśmy wdzięczne!
Dla nas to jak angielski.
Naprawdę nie ma sprawy.
- Dziękujemy.
- Do widzenia.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
Myślisz, że twój dziadek
się domyśli?
Nie wiem. Sama się przekonaj.
KLARA WZDYCHA
Zmywam się stąd.
Gdzie tu jest jakieś wyjście?
Znam ewakuacyjne. Chodź!
Szybko!
KRZYKI Z TELEWIZORA
W tym domu
nie oglądamy telewizji po nocy.
Jutro sprawdzian z angielskiego.
Wyśpij się.
KLARA KRZYCZY Z RADOŚCIĄ
ŚMIEJĄ SIĘ
Kochany jesteś, dziękuję ci.
Co? Dzięki.
Dziękuję ci.
Jestem twoją dłużniczką.
Słuchaj... W przyszłym tygodniu
mam urodziny.
I pomyślałem sobie,
że może mogłabyś przyjść?
To jest okazja, żebym ci postawiła
urodzinowego drinka.
Tylko co na to twoja dziewczyna?
Ja już nie mam dziewczyny.
O, to nie jest fair!
Jak oberwiesz!
Dziwny kolo.
Przegryw jakiś. Mieszka z matką.
Albo u matki.
Słuszna uwaga, mistrzu.
W każdym razie
to jakieś podstarzałe babsko.
Wychodziła, ale nie śledziłem jej.
Za to on zrobił zakupy w dyskoncie
i wrócił do domu.
W dyskoncie? Sknera!
A może się kamufluje? Co kupował?
Drobiazgi spożywcze.
Dwie duże siaty.
Ale wódkę kupił z tych droższych.
Dwie flaszki.
Jakimi banknotami płacił?
Płaci kartą.
Musisz wejść do środka.
Rozrysuj plany, załóż podsłuch.
Ja potrzebuję konkretów.
Nie ma sprawy, łatwizna.
Zajmę się tym skoro świt.
I będzie git.
To nie jest żadna zabawa.
Nie błaznuj.
ODDYCHA Z ULGĄ
SZEPTEM: Dziadku!
- Już się bałam, że to...
- Złodziej?
Babcia.
ŚMIEJĄ SIĘ CICHO
- Napijesz się?
- Proszę.
Cieszę się, że z nami zamieszkasz.
Trochę mi głupio,
że zostawiłam mamę samą.
Kasia sobie poradzi. Ty też.
Tylko, jak pewnie zauważyłaś,
różowo to nie będzie.
Tutaj są babcine zasady.
Nie można się wychylać.
Ale jak się dobrze dogadamy,
to przetrzymasz jakoś
te trzy miesiące osadzenia.
Wiem, co mówię.
Siedzę tu już 50 lat.
ŚMIEJE SIĘ
Mhm.
DZWONEK
Słucham?
Dzień dobry! Ja do liczników.
- Ja do liczników.
- Tacy tu nie mieszkają.
Dobre.
Chodzi o liczniki wody.
- Jestem hydraulikiem.
- Dobre.
Poproszę dokument, identyfikator.
Masz coś takiego?
Tak, mam. W samochodzie.
To odczytaj liczniki w samochodzie.
No nie, nie...
Ja się do tego nie nadaję.
Ale podoba mi się ta robota.
Halo? Na pewno?
Tylko tyle chcesz powiedzieć?
Tak, wszystko idzie dobrze.
Nie mogę rozmawiać, jestem w akcji.
DZWONEK
Słucham?
Dzień dobry. Ja do liczników.
Już otwieram.
BZYCZENIE OTWIERANEJ FURTKI
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc