Smiersz wrócił.
Jest pod twoim nosem.
Pola zostanie u dziadków.
Boję się, że się sparzy.
Nie znam zasad twojej mamy,
ale tu każdy sprząta po sobie.
- Tu są babcine zasady.
- Wytrzymasz 3 miesiące osadzenia.
Rozrysuj plany, załóż podsłuch.
Potrzebuję konkretów.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co ty sobie wyobrażasz?
Co my jej mamy powiedzieć?
"Podpisz aneks,
tylko nie zaglądaj do umowy,
bo tam jest coś innego,
niż myślisz.
Przecież nam ufasz,
nie wystawimy cię do wiatru".
Przeczyta umowę i to wyjdzie na jaw.
Bankructwo. Nie podniesiemy się.
Skończmy ten deal.
Wtedy będziemy musieli
oddać całą kasę,
a nie mamy jej pieniędzy.
Co ci jest?
Nic! Wkurza mnie twoje gadanie.
Są inne inwestycje.
Zaraz się coś otworzy.
Za miesiąc chce wejść do tej budy.
Ma już ekipę.
PUKANIE DO DRZWI
- Cześć.
- Hej.
Cześć, Magda. Zapraszamy.
Chodź. Cześć.
WZDYCHA ROZDRAŻNIONA
PUKANIE DO DRZWI
Cześć. Chciałem...
No wiesz...
Wiedzieć, na czym stoję.
Na podłodze. Świerkowej.
Beatka... Wiesz, o co pytam.
Nie dostałeś mojego listu?
Wszystko wyjaśniłam.
Wierszem to takie ubarwione.
Metafory można różnie interpretować.
Analiza dzieła
a to, co autorka miała na myśli,
to dwie różne sprawy.
Nie wiem,
starałam się być bardzo dosłowna.
No tak, zauważyłem.
Jestem brzydki jak ropucha
i mam się z tym pogodzić,
bo czekasz na księcia.
Nawet z prostym przekazem
masz problem.
- Wygląd nie ma nic do rzeczy.
- To już coś.
To wnętrze masz ropusze. Gadzie!
Inni faceci wcale nie są
tacy piękni wewnętrznie.
Nieprawda.
Np. mój szef jest bohaterem.
Ocalił Anielę, Kasię i...
I inne gatunki chronione.
- Znowu ten Konrad?
- Bierz z niego przykład.
Łatwo być bohaterem,
kiedy ma się taką władzę.
Bohaterem może zostać każdy.
Trzeba tylko mieć jaja.
Musiałbym cię przed smokiem obronić,
żebyś na mnie uwagę zwróciła.
Długo tu wisieć nie będziesz.
Jeszcze dziś znajdę smoka.
Z jajami.
Przychodnia w Białoleśni
to jest twoja misja.
Tu są aneksy.
Chcesz porównać z umową?
Nie...
Robert dziś od rana
ma skurcze w pośladku.
- A co się stało?
- Miałem trening.
Nie rozciągnąłem się.
- Mogę jakoś pomóc?
- Nie, umówiłem masażystę.
Ale ja mam dobrą maść.
- Chcesz przejrzeć?
- Rozgrzewającą.
- Mam parafować na każdej stronie?
- Tak jak zawsze. Tu inwestorka.
To dużo mniejsza inwestycja
niż przychodnia w Warszawie.
Jesteśmy twoimi dłużnikami.
Opracowaliśmy też
wstępny kosztorys remontu.
Chcielibyśmy zacząć
zwracać tobie w ratach.
Okej.
Możemy zacząć
po zakończeniu remontu?
Żeby mieć pewność,
że wykorzystano środki.
- Jasne.
- Serio?
Serio. Czemu się dziwisz?
Nie, nie...
No, to dziękuję.
Panie Gromniak!
Oj! Ktoś panu barana z siarką
podrzucił?
A to nie... Bo żem...
Węglem z nudów rzeźby se czernię,
no i się trochę tak przybrudziło.
Coś panu trza?
A potrafiłby pan
tak porządniej wystraszyć?
Że niby... łomot spuścić, tak?
Ja się nie bawię w takie rzeczy,
bo za stary żem jest.
Nie że łomot!
Napaść na kobietę. Umiałby pan?
Jak na kobietę, panie?!
Ja żem nie jest damski bokser!
Nie że naprawdę! Przecież!
Za kogo mnie pan ma?
Ale tak na niby postraszyć.
Ale przekonująco,
żeby krzyczała, uciekała.
Może torebkę wyrwać?
Gdzie, no...
Co pan? Panie...
Adwokat i takie rzeczy?
Papuga! Se wymyślił!
Ja żem jest, panie,
poważny człowiek.
No...
A mnie właśnie potrzebny niepoważny.
Nie ćwicz sam,
bo sobie krzywdę zrobisz.
MAGDA SIĘ ŚMIEJE
No to do zobaczenia.
Hej.
To jest koniec! Koniec!
Musimy jej oddać pieniądze.
Byłeś tutaj przed chwilą?
Mamy jej oddać w ratach,
po remoncie.
Wynajmie sobie znajomą ekipę.
Dostanie zniżkę
i zrobią to przed czasem.
Oddajemy 80%. Za chwilę.
Nawet jeszcze tam nie weszli.
Jak się zaczną upominać,
to wtedy zaczniemy się martwić.
Możesz już iść? Chcę odpocząć.
Tak, na masaż idę. Na masaż.
Stary! Dobrze, że jesteś.
Jesteśmy w dupie.
Lidka ustaliła z Magdą,
że oddajemy jej kasę,
ale my tych pieniędzy nie mamy.
Rozumiem, że nas uratowała,
ale tym aneksem nas pogrążyła.
To przedłużona agonia!
Co robić? Nawet nie mamy kasy
na remont w Białoleśni,
a co dopiero zwrócić
całą inwestycję.
Wyluzuj i zjedz.
Wymyślimy coś. Jak zawsze.
- Prześpij się.
- Wiesz, że to jest megaproblem?
- Pogadam z nią.
- Pogadaj.
Ona sobie z tego nic nie robi!
Chodź tu, kobieto!
Dawaj torebkę! O Jezu!
Torebki ci się zachciało?!
Krawczyk! Nie bij mnie!
Krawczyk, pomocy!
- Kurek?!
- A kto?
Ty idioto! Krawczyk cię namówił?
Nie Krawczyk,
ale jego pomocy wzywam.
Zostaw go! Nie bij go już!
Nie chcę cię, to będziesz na mnie
bandziorów nasyłał?!
- Uspokój się!
- Nie bij mnie!
Spadłem kiedyś z huśtawki.
Teraz wrażliwy jestem.
Nie bij! Krawczyk, pomocy.
- Żyje pan?
- Żyję, żyję... Jezu, co za hetera!
Halo, policja? Chcę zgłosić napad.
- Dwóch mężczyzn...
- Na policję?!
Zostaw mnie!
- Jadłaś coś?
- Tak.
Zaraz się zbieram.
Jak się czujesz?
- Mogę jakoś pomóc? Coś zrobić?
- Nie.
Lidia...
Powiedziałeś, że porozmawiamy,
jak będę gotowa.
- Nie chcesz?
- Nie.
Nie wiem, co czuję.
Nie chciałam tego dziecka,
ale pogodziłam się z tym, a teraz...
Nie rozumiem,
dlaczego ty mnie tam zabrałeś.
- Chciałem...
- Wyjdź.
Wyjdź, proszę.
- I co, jaki pomysł?
- Spokojnie, damy radę.
- Ale co robimy?
- Muszę coś sprawdzić.
Stary, idziemy na dno!
Trzeba działać. Co ja jej powiem?
Ani słowa Magdzie!
Ma myśleć, że wszystko jest okej.
A. Super. Znakomicie.
Jedz sobie.
Zostawcie mnie z tym samego.
Świetnie!
WIBRACJE TELEFONU
Halo.
Cześć, córciu.
Mamo...
Jak dobrze cię słyszeć.
Ciebie też.
Mmm...
No...
Tak sobie zadzwoniłam.
A ja sobie tak odebrałam.
Wiesz, co zrobiłam?
Kluseczki.
Z czym?
No...
Z jagódkami.
Moje ulubione.
Tak.
Chcesz powąchać?
Uwaga.
Czułaś?
ŚMIECH
Tak. Muszą być pyszne.
Są.
Ale babcia też dobrze gotuje.
Dobrze ci tam?
Tak, tak, super. Babcia super.
A u ciebie?
U mnie też. Też jest w porządku.
W porządku.
Tylko tak jakoś się pusto zrobiło.
- Stać!
- Czemu pan ją dusił?
- Jezu! Weź to!
- Ani kroku dalej!
- Na próbach było za ostro!
- Nie chciała torebki oddać.
SYRENA POLICYJNA
Pomocy! Ratunku!
KRAWCZYK: Beatka, co ci jest?
Proszę odsunąć się od ofiary!
Ręce w górze!
- Jestem Kurek!
- Jestem spokojny.
Jestem Kurek, miejscowy...
- Wszystko dobrze?
- Nie.
Tak sobie tęsknię za tobą...
Ale myślę, że to nam dobrze zrobi.
Jesteś już prawie dorosła.
Tak, mamo.
A wiesz, że ja w twoim wieku
też wyjechałam z Leśniczówki?
Chciałam nacieszyć się wolnością.
Też tak masz?
Mhm.
Zazdroszczę ci tego miasta.
Też sobie sama zazdroszczę.
No to co, Polusiu? To...
To pa.
Pa, pa, mamo.
Pa, kochana.
PODSŁUCH:
Takiego pięknego syna urodziłam.
A taki niezaradny człowiek
z niego wyrósł.
Kiedy popełniliśmy błąd?
W szkole czapki, szaliki gubił.
Pamiętasz?
Raz nawet bez kurtki wrócił.
Stary facet, a do matki
z podkulonym ogonem wraca,
jak mu życie dało w...
Ojoj...
Zbyt surowo go oceniasz.
Każdy może wpaść w tarapaty.
Rodzina powinna pomagać.
To on nam powinien pomagać.
Do grobowej deski mam wyciągać
z kłopotów dużego chłopca.
Mógłby chociaż odpowiedzialność
wyssać z mlekiem matki.
Może nie zdążył wyssać.
O ile pamiętam,
szybko odstawiłaś go od piersi,
żeby nie wyrósł na maminsynka.
Brawo, brawo! Piękna kontra.
Dajesz z nią.
Powstrzymaj swoje impertynencje.
W twoim wieku
z pamięcią różnie bywa.
Lepiej zadbaj o to,
żeby synek umiał cię przewinąć.
A fe! Cios poniżej pasa.
Chociaż może masz rację,
że to nie jego wina.
Na pewne sprawy nie mamy wpływu.
Nie miał szczęścia w miłości.
Zawsze przyprowadzał takie
"przepraszam, że żyję".
Że też nie ciągnęło go
do silnych, zaradnych kobiet.
Ja nie wiem czemu.
ODCHRZĄKUJE ZNACZĄCO
Znowu masz refluks.
- Unikaj czarnej kawy.
- Nie, nic mi nie jest.
Z inną lepiej by sobie życie ułożył.
Z Katarzyną - same błędy.
I jaki efekt?
Stary facet wraca do rodziców,
z córką,
która ma matki powyżej uszu.
Dorosły facet, a jaki bilans?
Ani małżeństwa, ani domu.
A pieniędzy pewnie też nie.
Takiego pięknego syna urodziłam.
Zaraz kolacja.
Kiedy się rozpakujesz?
Może myślisz,
że będzie jak przed laty,
jak wracałeś i czekałeś,
aż cię mamusia rozpakuje?
Nie. Życie na walizkach.
Nie zamierzam się zadomawiać.
Wiesz, że zawsze ci pomogę.
Chyba że potrzebujesz wielkiej sumy,
no to aż tak się u nas nie przelewa.
Ale na wikt i opierunek
możesz liczyć.
Pokaż, co tam masz,
to ci pranie zrobię.
Nie mam nic do prania, mamo.
Zapraszam na kolację.
I wtedy on, Wiesław Kurek,
miał napaść Beatę na niby.
Postraszyć,
żebym ja mógł ją przed nim uratować.
Bo ona chciała bohatera,
a nie ropuchę.
Jeżeli to pańska linia obrony,
to radzę zatrudnić prawnika.
A pan ma licencję
na wykonywanie tego zawodu
czy wizytówki drukował pan w garażu?
Proszę pana!
Pięć lat ciężkiej orki na prawie,
trzy lata aplikacji.
No jak pan śmie!
To jest mecenas!
Artur, miejscowy, Krawczyk!
- Dziękuję.
- Wiem, że to głupie było, ale...
Czego się nie robi dla... miłości!
Gdyby pan poznał tę kobietę,
wiedziałby pan,
że normalne środki tu na nic.
Tu trzeba podstępu, forteli...
Ma pan jeszcze coś do dodania?
Dla mnie to koniec zeznań.
A to, że kocham, to nie wystarczy?
Wiersze do niej piszę.
Dokumenty urzędowe w nocy wykradam.
Testy na leśniczego kseruję!
Ja mogę to wszystko przynieść.
Jako dowód.
- Miłości?
- Mhm.
Z miłości dokonuje się
nawet zbrodni w afekcie.
- Nie musi mi pan tego tłumaczyć.
- No.
Wśród zakochanych
mnóstwo jest i obłąkanych.
Tak.
Może jest pan niepoczytalny.
Nie mnie to oceniać.
Sąd to stwierdzi.
Błagam pana,
niech mnie pan wypuści,
niech mi pan uwierzy.
Ja ją po prostu chciałem odzyskać.
Idziemy!
Artur, idziemy.
Przepraszam, ja chcę powiedzieć,
że zaszła pomyłka.
- Chciałam odwołać swoje zeznania.
- No, ale...
Ale... Wszystko, co powiedziałam,
to nieprawda.
Po prostu powiedziałam nieprawdę.
Artur, idziemy.
Do widzenia.
Romeo i Julia normalnie.
- Kto?
- Nie, nic, nic.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc