- Halo?
- Cześć, kochanie.
- Dziś przyjeżdżam.
- Naprawdę? Dziś?!
Może Katarzyna Ruszczyc jako wójt
to dobry pomysł.
Magda chcę zwolnić Dagmarę.
Cała wieś o tobie mówi.
Trzy osoby.
Muszę mieć pozwolenie
na ognisko w lesie
na randkę pod gwiazdami.
- Idziemy?
- Tak, jasne.
Na razie, pa.
Jeszcze tu nie rządziła
gospodyni domowa!
Podjęłam decyzję.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Proszę.
Tata już pojechał?
Robi coś przy aucie.
Szykuj się na autobus.
ZUZIA: Ja chcę jeszcze naleśnika!
Proszę.
A gdzie jest ksiądz Wiktor?
Ale gdzie?
Ja się dziś idę uczyć do Marzeny.
Świetnie.
Wrócę jutro.
A to mniej świetnie.
Nie będę wracała po nocy.
Naprawdę będziemy się uczyć.
Tu jest słaby Internet.
Myślałam, że zostaniesz z Zuzią,
bo mam plany na wieczór.
Co tak patrzycie?
Jakie plany?
No... Wychodzę.
A kiedy wrócisz?
Jak już będziesz spała.
Dziękuję.
Czekajcie, co to za tajemnice?
Dokąd ty idziesz?
Yy...
Będę startowała
w wyborach na wójta.
Postanowiłam.
Super.
Mogę powiedzieć w szkole?
ŻACHNIĘCIE SIĘ KASI
Widziałeś, ile zrobiłem,
jak cię nie było?
To jest ten bóbr? Fajny.
Jaki bóbr! Przecież oczy widać.
Przecież to jest
chłop pańszczyźniany,
co go zacząłem, jak trzeci krok był.
Ty, słuchaj, Wiesiek...
Chciałem ci podziękować
za... wiesz co.
Nie zapomnę ci tego do końca życia.
Dobra, Marcin!
No! My, chłopaki z AA,
to musimy sobie pomagać. Nie?
Ja ci dam "bóbr"!
A teraz chodź, bo się spóźnimy
i Gromniak nas zgromi.
ŚMIECH
Twój ojciec dzwonił już
do ciebie dwa razy.
No tak.
Odchodzi przez nią od zmysłów.
Dlaczego ona nie odbiera od ciebie?
Może jej się coś stało?
Jak się kłóci, to ze wszystkimi.
Jedziesz do niego?
Za dwie godziny
mam spotkanie z Grzymowskim.
Żeby się pojawił tylko.
Nie!
Jużem powiedział Wieśkowi,
że program dwunastu kroków
ukończony jest!
Ale nas jest trzech!
Ja mogę te kroki jakoś zaliczyć.
Zaocznie może?
Z trzeźwości klasówkę napiszesz?
Panowie, ja przez was z tych nerw
to żem zdrowie zjadł!
I tylko żem se u księdza
wstydu narobił!
- To koniec AA?
- Koniec.
Marcin wsparcia potrzebuje. Wrócił.
A ja po co tego chłopa rzeźbiłem?
KRZYSZTOF: Ciocia nic nie wiedziała.
Nie kontaktowały się.
A do tej koleżanki ze studiów?
To może u Grażyny?
Jeździliście tam.
Dobra. Daj znać,
jak się czegoś dowiesz.
Będzie dobrze, trzymaj się.
Zrobiłam zakupy na kolację.
Mam zaproszenie na kolację.
Nie.
Proszę, nie mów nikomu.
Przerażona.
Ostatnio czułam się tak wieki temu.
Co powiedzą dziewczynki?
Przestań!
No.
- Dzień dobry, panie ogrodniku!
- Pani doktor!
- Coś się stało?
- Kasia będzie startowała na wójta!
Od Magdy wiem.
- Odważna dziewczyna.
- To dobrze!
Tak. Wiem coś o wyborach,
bo interesowałem się tym.
O, to świetnie! Chodźmy do niej,
to doradzisz jej co nieco.
Dobrze byłoby ją ostrzec.
A przed czym?
Będzie na cenzurowanym.
Sołtys będzie szukał na nią haka.
Małżeństwo, dzieci, znajomi...
I wpływy rosyjskich służb!
Na Kaśkę nikt niczego nie znajdzie.
Czekam w domu!
Na każdego coś się znajdzie.
MUZYKA KLASYCZNA
Daję ci ostatnią szansę,
żebyś to gówno odkręcił.
Ale to nic pewnego.
To ploty jakieś chyba!
Jak ludzie gadają,
to znaczy, że kandyduje.
To co ja teraz zrobię?
Jest jeden człowiek,
który by to poparcie
dla Ruszczycowej odkręcił.
No pan!
Nie. Ksiądz.
Nie, ksiądz to już
dawno zadeklarował,
że on od polityki daleko.
Dowiesz się, czego potrzebuje,
i mu to dasz.
Ja nie wybuduję mu kościoła.
Wymyśl coś.
Bo znajdę sobie innego pionka...
który bije królową.
Rozumiemy się?
Tak, zrozumiałem.
To do widzenia.
Do widzenia.
Szach.
Dzień dobry.
Dziś jest pan punktualny.
- Jestem umówiony z mecenasem.
- Pan mecenas je obiad.
- Spóźni się?
- Nie, czeka na pana w restauracji.
- O, pochwalony!
- Pochwalony.
Jak sołtys chce o polityce,
to dziękuję.
Skąd! No co też ksiądz?
- To o co chodzi?
- Z Sonią na spacer wyszedłem.
Myślałem, że sołtys
chce mi pomóc przy pieleniu.
Właśnie! Dlaczego nie?
A to zapraszam!
Tylko te perze
trzeba wyciągnąć co do korzenia.
- A kościół?
- Kościół będziemy długo budować.
A ludzie muszą mieć miejsce,
żeby się gromadzić na modlitwę.
Tylko...
Mam taki jeden mały kłopot.
W porządku. Dobra. Do zobaczenia.
Pan Krzysztof Majewski.
Mecenas Grzymowski.
- Dzień dobry.
- Siadajcie.
Miałem wątpliwości,
czy pan istnieje.
Niepotrzebnie się pan martwił.
- Termin?
- Rozprawę mamy pojutrze.
- Jaki skład?
- Sędzia Kalarus.
Prokurator Wiśniewski.
Tak... A więc odsiedział pan już
dwa miesiące.
- Dwa tygodnie.
- Tylko?
Pan wie, o czym pan mówi?
Panie Krzysztofie...
Jeśli mamy wygrać,
musi pan trzymać nerwy na wodzy.
A pan - orientować się
w mojej sprawie.
Przepraszam,
muszę wracać do kancelarii.
- Jak to?
- Jestem umówiona z klientem.
Oczywiście.
- Poradzimy sobie.
- Dziękuję.
Nie możemy się tutaj spotykać,
póki Kurek
nie skończy chłopa rzeźbić?
A nie może Kurek
skończyć se chłopa w domu?
A jak ja lubię z kolegami
na świeżym powietrzu
sobie w drewnie podłubać?
Ale po co to dłubać w drewnie,
jak ja nawet mam problemy,
żeby swoje wziąć posprzedawać?
Ja wiem, spokojnie.
Słuchajcie!
A może my powinniśmy
pod konkretne zamówienie dłubać?
Ale kto u nas rzeźbę zamówi?
- Dzień dobry.
Można u was rzeźby zamówić?
No?
ŚMIECH KURKA
- No co?
- No można.
Ojciec, co kombinujesz?
Ja się w twoje życie nie wtrącam.
Ta? A od kiedy?
Spokojnie. Spokojnie, Marcin.
A, panie sołtysie, to płatne?
No pewnie, że płatne.
Jak płatne,
to my się musimy naradzić.
Panowie, porzeźbimy
i jeszcze na tym zarobimy.
Ale AA to nie może zarabiać!
- To musi być AA?
- Przed chwilą żeś chciał AA!
Spokojnie. Najpierw klient.
My z kolegami, panie sołtysie,
przyjmujemy zamówienie.
A ile tych rzeźb ma być?
Z najważniejszymi świętymi
- dziesięć.
Dziesięć?!
- Co, za dużo?
- Nie!
- Tyle mi żona naliczyła.
- Spokojnie. W sam raz.
Jak będą gotowe, dajcie znać.
Do widzenia.
No ale jak nie AA, to co?
Doskonale pana rozumiem.
Proszę pana, grozi mi dożywocie,
a pan przysyła asystentkę?
- To utalentowana prawniczka.
- Jasne.
Przyzna pan, że dobrze zorientowana
w pana sprawie.
Ona wszystko przygotuję,
a ja będę pana bronił.
Jest pan pewien?
Bez obaw. Nikt pana nie oszukuje.
Czemu pan się tak denerwuje?
Co się dzieje?
Za chwilę mam rozprawę,
a powinienem zgłosić zaginięcie.
- Moja matka...
- Nie trzeba policji.
Ja wiem, gdzie ona jest,
i z tego, co się orientuję,
dobrze się ma.
Jak to wie pan,
gdzie jest moja matka?
To nie jest czas na tę rozmowę.
Muszę jechać do sądu.
Wracając, wstąpię do pana
i wszystko wyjaśnię.
Jak ona się czuje?
Niech pan coś powie.
Chyba cię, chłopie, pogięło!
- "Gromu" żeś się opił?
- Ale spokojnie.
Porzeźbimy i na tym zarobimy.
- Ale koło gospodyń wiejskich?
- To babskie.
No to "gospodarzy wiejskich",
nie "gospodyń wiejskich".
Ja z babami pierza rwać nie będę.
Spokojnie. Skrót wymyślimy: KGW.
I kto będzie dalej wnikał?
A, no! To chyba że skrót, no to tak!
- Skrót lepszy, męski.
- No!
Logo musi być takie czarne i męskie.
Będzie męskie, czarne logo.
A teraz, panowie rzeźbiarze...
Wodą! Nie wódą!
ŚMIECH KURKA
- Pięknie będzie.
- No.
Nie, ona jest za czarna.
I ten dekolt jest taki duży. Nie.
Nie, nie. No nie wiem, no.
Ale ja się w tej lepiej czuję.
Jeszcze sobie założę... Proszę.
Jeszcze tę kurtkę założę
i będzie dobrze.
Hm?
No.
Tylko nie mów nikomu.
Dziewczynkom też nic.
To nie Ameryka.
Tu nie ma negatywnej kampanii.
Jak uważasz, Czesiu. Ja swoje wiem.
Kasia powinna uważać
na swoją rodzinę.
Ona i Krzysztof nie są razem.
Do wyborów byłoby lepiej,
gdyby byli.
Co ty gadasz, Tadeusz?
Mają się zejść na siłę?
Ja tylko mówię,
że będzie to tematem na debatach.
To? Chyba oszalałeś!
Najgorzej by było,
gdyby miała kochanka.
Na pewno nie ma. Ona - nie!
Może jeszcze herbatki?
Proszę.
Wow. Ty naprawdę potrafisz gotować.
Bazylia, kolen...?
Głupie pytanie - bazylia.
Wow.
ŚMIECH KASI
Voila.
Zapraszam.
Magik.
Jejku.
No, to za...
Niech każdy sobie pomyśli.
BRZĘK KIELISZKÓW
Ale ślicznie wyglądasz.
Bardzo dziękuję.
Chciałam to odwołać.
Dlaczego?
No bo...
Bo pomyślałam:
co ja właściwie robię?
Jesz ze mną kolację.
Tak sam na sam.
No.
I co w tym złego?
Czuj się tu swobodnie, dobrze.
Zjemy tę kolację, a potem...
Co potem?
Zrobisz, co zechcesz.
Jesteś wolna,
nie musisz się niczego obawiać.
Ja wszystko zaakceptuję.
Dziękuję, to ważne.
Żałujesz, że przyszłaś?
Odkąd zobaczyłam ten makaron,
to ani przez chwilę.
- Chce się rozwieść.
- To niemożliwe.
Tak powiedziała.
Gdzie ona jest?
Na mojej działce, nad Zalewem.
Na pana działce?
- Chce to przemyśleć, odpocząć.
- Odpocząć chce?
Proszę.
Do bramy i do domu.
Nie chcę, żeby pan pocałował klamkę.
O ile ją znam,
całe dnie spędza nad wodą.
Chciałam ci podziękować za to,
że powiedziałeś,
żebym czuła się tu bezpiecznie.
To jest dla mnie nowe i...
Rozumiem.
Pójdę już.
Jedna część mnie
bardzo chciałaby zostać...
Bardzo lubię tę część ciebie.
Ale druga część
jest taka... rozchwiana
i lepiej będzie, jak pójdę.
Dobrze? Bardzo ci dziękuję.
Trudno. Odprowadzę cię.
Nie, nie!
To znaczy jeśli mogę,
proszę cię, zostań.
Przejdę się i to mi dobrze zrobi.
Mhm, okej. Odezwę się jutro.
To okej, że będę się odzywał
codziennie?
Bardzo okej.
Tak?
Tak.
Cześć.
Dziękuję.
Kocham.
Uzupełniłam i zapisałam.
Dobrze.
Sprawozdanie?
Wysłałam.
Wybacz mi, Edytka...
Nigdy bym jej o to nie podejrzewał.
Prędzej ciebie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc