Będziesz następny, obiecuję ci.
Za krótki jesteś na mnie.
- Wyjeżdżasz?
- Po buka jedziemy.
- Na dwa dni.
- Dwa dni?!
- A on...
- A on nie ma matury.
Pracuje, gdzie się da,
i pije herbatę z łyżeczką.
Wyglądasz zjawiskowo.
Paznokcie mam świeżo pomalowane!
Chodź, Kopciuszku. Szybko!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
GŁOŚNE CMOKNIĘCIE
- Chrapałem?
- Co ty, padłam jak kamień.
Ściślej mówiąc, osunęłaś się.
Ja cię tu położyłem.
Jaki wstyd! Nigdy nic takiego
mi się nie wydarzyło.
To pewnie przez to wino kwaśne.
Nie przejmuj się.
Karoca jeszcze
się nie zamieniła w dynię.
A ty - w żabę.
Możesz sobie żartować,
ale porównywano mnie do płazów.
Boże, tu jest tak cudownie!
Jak w bajce.
A ja to wszystko przeoczyłam.
Nie martw się.
Ten wieczór może trwać wiecznie.
Zasługujesz na karocę, księcia.
A nie żabę.
Na bycie księżniczką całe życie,
nie tylko jeden dzień.
O, mój Arturze...
Nikt do mnie tak nie mówił.
I bardzo dobrze, bo ty jesteś mój,
jedyny mój ci on!
ŚMIEJĄ SIĘ
O! Krzyżaków czytałaś!
Pan kierownik jest.
- I co?
- Dzień obsuwy mamy.
- Dzień?!
- Czekamy na piłę.
Z tartaku dzwonili.
Dzisiaj to nie potniemy.
Sławek robi.
To co tu robicie?
Idźcie mu pomóc!
Do Edytki się dodzwoniłeś?
To samo co wczoraj - poczta.
Siadaj! Co tak chodzisz?
Co za zadupie! Pił tu nie mają?
Nie no, nie ma co narzekać.
Spanie za darmo, żarcie za darmo.
Co marudzisz?
A piłę zapasową
to my mieliśmy mieć.
Czyli to niby moja wina?
Nie no, nie twoja wina,
niczyja wina.
Co się tak złościsz?
Piłeś z nimi wczoraj?
Co ty, zaraz się zawinąłem.
A ty o której?
Chyba nie będziesz teraz pił?
Bo?
- Długo nie piłeś.
- I co z tego?
Siedzę na zadupiu
z bandą półgłówków.
Żona ma mnie gdzieś,
telefonu nie odbiera.
Pewnie za te piły beknę.
- Nie pij.
- Dobra, jednego dylka.
WESTCHNIENIE ULGI
Już powinien być.
Wyjechał pół godziny temu.
- Skąd wiesz?
- Wszystko wiem.
- Nie wiesz, gdzie jest skarb.
- Zimno mi.
Zaraz się dowiemy.
Zimno mi! Długo jeszcze?
Dziadek najpierw
musi przyjechać do wnuka.
Spytać o zdrowie, zjeść rogalika...
Będzie kombinował przez cały dzień.
Jest.
SYGNAŁ DOMOFONU
Tak?
Otwórz bramę. Nie działa pilot.
Czego chcesz?
Przyjechałem do wnuka.
Jeszcze śpi.
Otwórz, proszę.
Zwariował.
Już, Marcin!
Dawaj, dość masz. Dawaj!
Widzisz tu jakąś robotę?
Dobra, masz.
- Zjedz coś.
- Nie chcę tego.
Idę się odlać.
O!
Czekaj, pomogę ci.
Nie, dobra! Już, już.
- Dam sobie radę.
- Marcin!
Marcin dzwonił ze sto razy.
Wyłącz ten telefon.
Bartuś jest w lunaparku.
Może zadzwonię?
- Chcesz mu zepsuć zabawę?
- Niech se dzieciak szaleje.
To co, kawa z mlekiem czy czarna?
A może byśmy dokończyli to,
co wczoraj zaczęliśmy, hm?
Wino? Nie za wcześnie?
ŚMIEJĄC SIĘ: Głupku!
Nie to dokończyli. Co innego.
- To tak można?
- No pewnie.
W sumie to nie wiesz,
na co mnie stać.
No bo muszę cię ostrzec,
że jestem jak Casanova
świeżo po lekturze Kamasutry.
Połączenie Amora i Erosa,
Don Juana z Don Kichotem.
Dobrze. To zaczynaj.
Mówiłem? Nawet sekundy nie czekałaś.
Amor i Eros to moje drugi imię.
Dwa w zasadzie.
Łącznie z moim - trzy.
- Miłe w dotyku.
- Ale strasznie niewygodne.
Kompletnie niepraktyczna bielizna.
To zupełnie tak jak moja.
To trzeba to szybciutko zdjąć.
Wiadomo!
A pomożesz mi to wszystko
porozpinać?
I ty to miałaś wszystko
przez cały czas pod spodem?
Gdybym tylko wiedział...
Pomogę, bo jestem dżentelmenem.
- Zostaw!
- Zabiję cię!
Zostaw!
Młody tylko czeka,
żeby się zemścić za siostrę.
Na razie proszę go,
żeby tego nie robił.
To miłe z twojej strony.
Jestem miły,
ale to nie potrwa długo.
Cieszę się.
Straciłem prawie bańkę.
Parę osób zaczęło sypać.
Ja muszę stąd szybko uciekać.
Jak najdalej.
Piękne plany, Smiersz.
Wyjadę stąd
z tym pieprzonym skarbem.
Wiem, że tu jest.
A co ja mam z tym wspólnego?
Mów, gdzie jest!
- Wiem tyle co ty.
- Wiesz więcej.
Szukałeś go, znam cię.
Nie odpuściłbyś.
Znikaj stąd Smiersz.
Znikaj.
Ratuj swoje życie.
Życie to jedyny skarb.
No co, zabijesz mnie teraz?
Ja?
Nie.
Jak go załatwisz,
pójdziesz po niemowę.
Potem załatwisz synka, potem wnusia.
Po każdym dzwoń.
Zaczekaj!
To jest...
To jest gdzieś w kościele.
- Krysiu, jesteś! Trafiłaś do nas.
- Jestem. Trafiłam.
Pokażę ci wszystko. Tak to wygląda.
Tam recepcja i gabinet Magdy.
A mój jest tutaj. Chodź.
Ale ja cała jestem zdenerwowana,
bo całą drogę szukam karty.
Dowód jest, prawo jazdy...
Nie ma karty! Muszę lecieć
na policję i do banku.
- Na policję i do banku?
- A jak mnie okradli?
Poczekaj. Jaka to była karta?
Taki prostokącik, niebieska...
- Poczekaj tu na mnie chwileczkę.
- Dobra.
Jezus Maria...
Taka karta?
No tak. Tak, taka.
Gotówkę już dawno byś straciła,
a kartę możesz zastrzec.
- Zastrzec?
- Musisz zadzwonić do banku.
- A masz telefon?
- Mam.
- To chodź.
- Chodź do gabinetu.
- Przy okazji zobaczę gabinet.
- No właśnie.
WARKOT PIŁY
Ratunku! Pomocy! Pomocy!
Pomocy! Chłopa przywaliło!
Gdzie jest Gałek?
Gdzie Gałek poszedł?
Marcin!
Gdzie jest Marcin?
Odsuń się!
Marcin! Marcinku...
Matko... Ojejku, nie rób mi tego...
O Jezu, słabo mi...
Po pogotowie weźże zadzwoń!
O matko... Marcin, proszę cię...
Marcin, trzymaj się...
Ale boli...
Matko...
Mmm...
Artur, ja chcę jeszcze raz.
WZDYCHA
Dobrze będzie,
ja zaraz do Edytki zadzwonię.
Ostrożnie, panowie!
Dobrze będzie, słyszysz?
Halo? Halo?
Edyta, ile można
wiadomość zostawiać!
Do cholery, no!
Gdzie ty jesteś?!
I jeszcze podpisik, autografik...
- Tutaj?
- Tak.
TELEFON
O Jezu, przepraszam.
Aniela Rej, Laspost, Leśniczówka.
Ale spokojnie.
Panie Kurek, spokojnie.
Co? Kogo drzewo przywaliło?
Dobrze, przekażę.
Biegnij do Gałkowej,
niech tu przyjdzie.
Marcina drzewo przywaliło,
a ona nie odbiera.
- Już lecę.
- Spokojnie, znajdziemy ją.
Niech pan mi poda adres szpitala.
Może chcesz się rozebrać?
POCAŁUNKI
Jutro też przyjedziesz?
W to samo miejsce...
Jutro.
POCAŁUNKI
EDYTA SIĘ ŚMIEJE
Nie, my tak... Przepraszam...
My nic nie...
Twojego męża przywaliło drzewo.
- Co?
- Jakie drzewo?
- Ważniejsze, czyj mąż.
- Matko Boska!
O Matko Boska!
Edytka!
Edytka, zaczekaj!
Beatka, zaczekaj!
Daj mi to wyjaśnić.
Żeby wymyślić coś takiego?!
Porozmawiajmy na spokojnie.
Po tym, co zobaczyłam?!
Nikt nie może się o nas dowiedzieć!
Rozumiesz?
- To ważne! Proszę.
- To o to chodzi.
Boisz się, że cię Gałek pogoni?
Ktoś wreszcie powinien!
- Puszczaj mnie!
- Obiecaj! Zrób to dla niej.
Proszę cię, błagam!
Nie zdradzaj nas!
Boże, ty ją naprawdę kochasz.
Co jej zrobiłeś, bydlaku?!
Zniesiesz tu całą wieś?
Jak będzie trzeba, to tak.
- Gdzie Brajan?
- Szuka ojczulka.
ŁOSKOT
Słuchaj, coś niedobrego
zaczyna się dziać.
No i jak?
- Krzywo.
- Sama jesteś krzywo.
Jak ładnie zrobiłyście! Bardzo.
Spodoba jej się?
Pewnie.
Leć po Marynę. Goście zaraz będą.
ANIELA: I goście w dom!
Cześć.
Gdzie solenizantka?
Zaraz przyjdzie.
Ja widziałam,
jak wychodziła z koszykiem.
Kiedy?
Jak wstawiałaś ciasto do piekarnika.
Dwie godziny temu?
Pewnie kogoś spotkała.
Zaraz pół Leśniczówki tu będzie.
Kto mi zrobi herbaty?
ZUZIA: Ja!
Siadaj.
Ładnie.
Przypomniałeś sobie coś?
A ty powiesz coś więcej?
Pocałuj się w dupę.
No, uderz!
Uderz.
Ludzie na górze
zbierają się na mszę.
Tutaj wszystko jest z drewna.
Mają spłonąć, modląc się do Boga?
Uciekajcie!
Macie pięć minut.
Kościół już jest prawie pełen.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc