Czyżbyś nie potrafił zabić szczura?
- To mój podwładny.
- Właśnie.
To głupie, że oni pomyśleli,
że my coś razem...
Chciałem się z nią umówić.
Chciałeś umówić się z moją mamą?
Rzuć to!
Smiersz jest w "Borowiku".
Przyślij tu kogoś.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Panowie, mam dwie wiadomości:
dobrą i złą.
- Dobra dotyczy komendanta.
- Byłego?
Prokurator podtrzymał areszt.
Na początek trzy miesiące.
No.
A zła - wyznaczono mnie
do pełnienia obowiązków komendanta.
Brawo!
OKLASKI
Oczywiście tymczasowo.
Ale brawa należą się
przede wszystkim wam
- za odwagę i zimną krew.
- Dziękuję.
OKLASKI
No a teraz najważniejsze...
- Wow!
- To może ja poleję, co?
- O!
- Ale po robocie.
Tak jest.
- Dobry!
- Dobry.
To kiedy następne spotkanie?
A, bo mi tam...
Same kłody pod nogi mi rzucają!
I jeszcze tera sołtys!
Nim się nie przejmujmy.
Biorę go na siebie.
A gdzie się będziemy spotykać?
Tu! A co, tu źle?
No. Tu.
Tak wam pilno?
Bo zadanie domowe mamy,
co to Gromniak zadał.
A, no! To siadajcie.
No to tak...
Jestem Jurek
i żem jest alkoholikiem.
Aaa... To ja...
- Ja...
- Ja!
Ja jak nie piję, no to...
Jak mam takie ssanie,
to na ryby ciągnę.
I angielski.
A to na robaka czy na błyszcz?
Na robaka, tylko że robaki
mnie brzydzą już od maleńkości.
Ale ostatnio jak w nocy
takie ssanie miałem,
no to wstałem, ubrałem się
i na ryby.
Tyle że robaków nie wziąłem,
no to nic nie złowiłem.
Angielski sobie powtórzyłem.
"To be",
słówka: meeting, catering...
- I robaki kupiłem.
- No tak.
No...
To teraz ty.
No.
No ja nic.
Jak nic? Ja powiedziałem,
to ty też powiedz!
Ale nie ma o czym gadać!
Taki nerwowy, to ja już wiem!
Jak jest nerwowy...
Edytkę pewnie chciał przytulić
i nie chciała.
Bo ją głowa bolała.
ŚMIEJĄ SIĘ
No bo...
Z kobitą to jak z tą rybą jest.
Ona się nie da
tak bez robaka pochwycić.
Jak bez robaka?...
Trzeba się trochę natrudzić,
żeby ją pochwycić, kobitę.
Aaa...
Że tym robakiem ją tam...?
- Robakiem!
- Aaa...
To co, napijemy się?
- Takiego...
To zielona czy earl grey?
- Earl grey.
- Do widzenia, panie Józefie.
- Do widzenia.
Cześć, Kasiu.
Po paczkę przyszłam.
Śpiesz się powoli.
To kostium dla Zuzi.
Tydzień temu miałam jej zawieźć.
Nie mam gotówki. Nie zdążę.
Możesz kartą.
Kartą mogę?! Od kiedy?
Proszę.
No, kochana...
Tak, tak...
Drukować potwierdzenie?
SYGNAŁ TRANSAKCJI
I przeszło.
Dzięki. Życie mi uratowałaś.
Pa, dzięki bardzo. Cześć!
PIOTR: Cześć.
Słyszałeś? Życie uratowałam.
Miałaś rację.
- Słucham?
- Miałaś rację.
Jak zwykle.
Co się dzieje?
Wydzwaniam do ciebie...
Za takie wtargnięcie
mógłbym panu wlepić grzywnę.
Gdzie jest komendant?
Rozmawia pan z nim.
Poprzedniego złapano wczoraj
na gorącym uczynku
- usiłowanie zabójstwa.
No proszę, no proszę...
Trudno odróżnić milicjanta
od kryminalisty.
Lista zarzutów prokuratorskich
jest imponująca.
Ale chyba nie muszę panu
o tym mówić.
I tak niewiele bym z tego zrozumiał.
Będziesz następny, obiecuję ci.
Ojciec, a od kiedy to
jesteśmy na "ty"?
- Wiem, że współpracowaliście.
- Za krótki jesteś na mnie.
Zajmij się prawdziwymi bandziorami.
Smiersz tu jest, panie milicjancie.
Przepraszam - panie komendancie.
KARCZ KLĄSKA
Ziemniaki zaraz będą gotowe.
Ja wstawiłam wcześniej,
ale jak ostygły, nowe nastawiłam.
Co...? Co to jest?
No zobacz.
- Sukienka.
- Twój ulubiony kolor.
Jak zły rozmiar, wymienimy.
Nie no, rozmiar pewnie dobry.
To co, przymierzysz może?
To poczekaj, tylko...
Jezu, ziemniaki!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
MUZYKA KLASYCZNA
Nasz komendant spalony.
Teraz Nowacki kręci komisariatem.
Ciekawe, kto teraz
będzie cię chronił.
Rozmawiałeś z Nowackim?
Nie raz, nie dwa.
A o co pytał?
Zależy kiedy.
Nie rób z siebie idioty!
Mamy poważny problem.
Nie.
Ty masz problem.
Jedziemy na tym samym wózku.
Nie.
Już nie.
Nie czas na fochy.
I zachowuj się,
jak przystało na Karcza.
Tu chodzi o rodzinę.
Jadę do szpitala,
do twojego wnuka,
który leży tam przez ciebie.
To tak a propos rodziny.
WZDYCHA CIĘŻKO
SZEPTEM: Zimne.
No!
Rozpuść włosy.
O!
Wyglądasz jak wtedy,
gdy się pierwszy raz spotkaliśmy.
Pamiętasz? No...
Tu chodź. Chodź.
Chodź.
Taka ładna, aż szkoda zdejmować.
- Ja po te ziemniaki może pójdę.
- Czekaj.
Spakuj mi te ziemniaki
z resztą obiadu.
Wyjeżdżam zaraz.
Wyjeżdżasz?
Po buka jedziemy na granicę
na dwa dni.
- Dwa dni?!
- No... Mogę się wyłgać.
Nie! Przecież to praca.
To jest praca...
Przecież to jest praca.
Ja ci narobię kanapek.
Jak ty bez jedzenia pojedziesz?
Zwariowałeś?
Dziewczyny, jeszcze skierowanie.
Badania masz
w prezencie imieninowym.
Dziś Maryny?
Jutro. Wpadniesz na imprezę?
Chętnie. Coś przynieść?
Nie.
Możesz kogoś przyprowadzić.
Czyje imieniny?
Najlepszego.
Wpadnij, jeśli masz ochotę.
Pewnie. Ja tam niepijący jestem,
ale towarzyski jak zawsze.
Pamiętasz, Kaśka?
Coś nie tak?
Nie będę się bił, słowo.
Nie no, wszystko w porządku.
Mam pacjenta. Na razie.
Dzięki.
W Leśniczówce?
Mhm.
O której?
17.00.
KASIA NUCI WESOŁO
Rozmawiałem z lekarzami o Klarze.
To dlatego,
że nie jesteś z rodziny.
Dowiem się wszystkiego, co trzeba.
Jak jej się coś stanie, to...
Nie zostawimy tej biedaczki samej.
Dzięki, dziadku.
Zawsze mogę na ciebie liczyć.
No...
A tu był ten milicjant,
Nowacki, nie?
- Był jakiś czas temu.
- Pytał o coś?
Pytał ogólnie o wypadek,
o samochód...
Coś z nim było nie tak.
Nie mogłem się zatrzymać.
Powiedział,
że się tym zajmie osobiście.
Osobiście.
Obiecał.
PUKANIE
Proszę, proszę.
Proszę!
- Jest Bartosz?
- A co ty tu robisz?
Bartuś jest u dziadków.
Marcin już pojechał.
- Skąd wiesz?
- Bo wiem.
- Musisz stąd wyjdź.
- Chętnie. Ale z tobą.
- Nie możemy się razem pokazywać.
- Wiem.
Zabieram cię na randkę,
na którą się tak wyszykowałaś.
Edytka, wyglądasz zjawiskowo!
Paznokcie mam świeżo pomalowane!
Chodź, Kopciuszku, szybko.
- Mamy dwa dni!
- No. I zostało 45 godzin.
Chcesz je marnować na gadanie
i czekać, aż auto zmieni się
w dynię, a ja w żabę?
Pomyliłeś wszystkie bajki!
Opowiesz mi o tym w karocy.
RADOSNY ŚMIECH
OTWIERANE DRZWI
Mama?
- Mama, mama.
- Cześć.
Ale zapachy!
Co ty gotujesz? Oho!
Ma ktoś przyjść? Tyle tego...
Zawsze gotuję jak dla pułku.
Dobrze,
bo jestem strasznie głodna.
- Mogę zostać na obiad?
- Zapraszam.
Jak tam twój nowy gabinet?
Bardzo, bardzo wygodny,
bardzo funkcjonalny.
Jacek świetnie to wykończył,
bardzo jestem zadowolona.
Jeszcze coś robi w przychodni?
Ciągle na niego wpadam.
Pytałam, jak ci się pracuje.
No właśnie mówię, że Jacek
świetnie to wszystko zaaranżował,
jest znakomitym fachowcem,
a przy tym taki... poczciwy.
Mamo, nie żartuj,
że ty mi będziesz układać życie.
Pamiętaj, że jesteś szefową
i wszyscy na ciebie patrzą.
A on nie ma matury,
pracuje, gdzie się da,
i pije herbatę,
nie wyjmując łyżeczki.
Ale jest najporządniejszym facetem,
jakiego znam.
Bardzo go lubię, tyle.
No tak.
Ojej!
Zapomniałam,
że Tadeusz czeka z obiadem.
Będę musiała już iść.
- Szkoda.
- Przepraszam.
- Pa!
- Pa.
- Uważaj, jesteś szefową.
- Tak jest, mamo.
No to pa!
SZEPTEM: Marcin!
- Co?
ODDECH ULGI
Nic...
Nikt nas tu nie zna. Nie panikuj.
Strasznie kwaśne! Tobie to smakuje?
Nie lubisz wytrawnego?!
Nie wiem, ja tylko
swojaki Marcina piłam do tej pory.
Zapominamy dziś o Marcinie.
Kto wspomni jego imię, daje grosik.
- Taki fant.
- Myśmy z Marcinem grali w fanty.
Uu... Ojojoj...
BRZĘK
PUKANIE
Dzięki, ale mi raczej nie pasuje.
To mamy. Zapomniała.
A co ty jej zrobiłaś,
że wyszła taka przybita?
Nawet na mnie nie spojrzała.
Mogę wejść?
Czy mama zabrania gości?
Oczywiście, wchodź, siadaj.
GWIZD
Może zjesz ze mną?
GWIZD PODZIWU
Ładniutko.
I porządnie wyremontowane.
Słuchaj, bo...
Jeżeli nie chcesz,
żebym szedł do Maryny, to powiedz.
Żeby nie było, że my razem coś...
No wiesz.
To było dawno. Jesteśmy dorośli
i możemy pójść razem na imieniny.
- Razem?
- W sensie, że na te same.
No to chętnie tego makaronu...
Z czym?
- Z kaparami.
- Z czym?
Łyżkę przyniosę.
Będzie ci smakować, zobaczysz.
Nie przejmuj się już niczym dzisiaj.
Ja się nie przejmuję,
ale co on sobie myśli?
Że da mi raz sukienkę i ja zapomnę
o wszystkich złych latach?
Wolałam, jak wracał pijany
i szedł spać. Miałam święty spokój.
A teraz ma amory w głowie.
Tak! I on chce...
Nie chcę, żeby on...
Proszę cię,
nie płacz już przez niego.
Nie na naszej randce.
Przecież wiesz, że ci pomogę.
To za te wszystkie pieniążki
na talerzyku
ja kupuję takie
jeszcze jedno kwaśne.
Mówisz, masz. Kelner!
Wiesz, że ja zapomniałam,
że mogą cieszyć małe rzeczy?
Ja ci przypomnę.
DZWONI TELEFON
- Jeśli to on, nie odbieraj.
- Muszę.
Potem będzie się czepiał.
Sekundkę porozmawiam
i będziemy mieć czas dla siebie.
No? Co się stało?
Co się miało stać?
Dzwonisz, to chyba coś się stało.
To już do żony nie mogę zadzwonić?
Widzisz, co się z nami porobiło?
- Się porobiło.
- No.
Po urodzeniu Bartusia
przestałaś się starać...
CHARCZE, SZUMI
Halo! Edyta?
- Nie wolno!
- Bo co?
Być może przyjadą do ciebie
panowie z milicji.
Znowu?
Podobno sprawa jest zamknięta.
Mogą zapytać o samochód, o mnie.
- Wszystko miało być kryte.
- Ale nie jest.
- Nie tak się umawialiśmy.
- Przestań pieprzyć!
Słuchaj, co ja mówię.
Jak przyjdą, zachowasz się
jak inteligentny człowiek.
Tak.
Jak zapytają,
czy znasz Bogdana Karcza,
to co im powiesz?
Że znam pana z widzenia.
A jak się zapytają, czy dałeś
Karczowi zapasowe kluczyki,
to co powiesz?
Powiem, że zapasowe kluczyki
trzymam u siebie.
Nikomu ich nie daję.
Przytrzymaj to. Przytrzymaj!
To za straty.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc