- Ty mnie miałeś rozwieść, a nie...
- Uwieść?
Wie pan, że Klara
pracuje nie tylko dla pana?
Nie mówię o pańskim ojcu.
Mówię o Smierszu.
Uratował las i nasze domy
przed obwodnicą.
To porządny, szczery,
pomocny facet.
Chodzący ideał.
Żebyś wiedział.
Chcę zapytać o tę dziewczynę...
Wciąż w śpiączce,
jej stan jest ciężki.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zostaw, pomogę ci.
Jacek, dzięki.
Przepraszam cię za kłopot.
Marzyłam, żeby się tej kuli pozbyć.
Kasia jest z Zuzią w szkole,
ale na szczęście jesteś ty.
Jeszcze tylko się nauczę chodzić
w tej ortezie.
Nie gadaj tyle,
tylko patrz pod nogi.
Dzień dobry.
- O której kończysz robotę?
- A co?
Nie masz jak wrócić.
Mogę cię zgarnąć po robocie.
O szóstej.
Dzień dobry.
W pani grafik
już szpilki nie wcisnę.
Klucze... Zapomniałam torebki
z samochodu, Jacek.
Dziękuję. Dzięki bardzo.
Jurek!
A ty co, rzeźbić przestałeś,
że nic do domu nie znosisz?
- Co ty kombinujesz?
- Trochę se piszę.
Trochę se...
"Alkoholizm to choroba.
Rozwija się podstępnie jak rak.
To rak duszy
i ciebie też zeżre.
Co ty żeś tu nawypisywał?
A bo to nie jest dla bab,
to jest dla lokalnych alkoholików.
Ja ich muszę prawdą przyatakować.
Ale, Jurek, jak ty tak będziesz
do ludzi podchodził,
to oni to twoje AA
szerokim łukiem będą obchodzić.
- Prawdę żem napisał!
- Prawdę trzeba umieć sprzedać.
A bo ty to taka mądra,
że się tak na wszystkim znasz!
- Taka jesteś ha, ha, ha!
- No się znam!
Bo ja do sprzedaży to używam
narzędzi tych... marketingowych.
Narzędzi... Basia, no...
Jakich ty, kobito, używasz narzędzi,
jak ty żeś nigdy dłuta ani młotka
nawet w ręku nie trzymała.
Ale to narzędzia
do przekonywania są.
Aha.
A to pożyczysz na trochę?
No, Jurek...
- Przecież w głowie są.
- Aha.
A ludzi to trzeba tak...
Czymś skusić ich musisz.
Skusić, no!
Wszystko już powiedziałem.
Musimy tylko sprawdzić pewne fakty.
Nic więcej nie wiem.
Jechaliśmy w Bieszczady odpocząć,
byliśmy zestresowani.
Zestresowani? Dlaczego?
Klara za dużo pracuje i...
Coś sobie ubzdurała...
Że dziadek się uwziął na nią.
- Pański dziadek?
- Tak.
Też miałem dość Leśniczówki.
Ojca i tego wszystkiego.
Jechałem szybko.
Jechałem szybko, ale nie aż tak.
Wiem, panie Danielu.
Wszystko
przez ten cholerny samochód.
Mogliśmy jechać moim.
Proszę się nie zamartwiać.
Zajmę się tym. Ma pan moje słowo.
"Zakreśl poprawnie
i wygraj piwo, wódkę albo whisky.
Do odebrania w lokalnym sklepie.
Im więcej tak, tym więcej wygrasz.
Czy lubisz piwo?"
RECHOCZE
Czy lubię piwo!
Zdecydowanie tak!
Czy ja lubię piwo!
"Lubisz piwo?" A jak!
"Masz swój ulubiony gatunek?"
Pewnie!
"Pijesz..." Ej, ej!
A skąd ty to masz?
- Pod drzwiami było. Coś nie tak?
- Nie. Alko można wygrać.
"Pijesz dla relaksu?"
No tak, oczywiście!
- Do widzenia.
- Pan komisarz Nowacki! Pan tutaj?
- A śledztwo nie zostało zakończone?
- Zostało.
Jakieś nowe wątki?
Rozmawiał pan z moim wnukiem?
Nie mogę o tym mówić.
Oczywiście.
Będę trzymał kciuki
za pana śledztwo.
Do widzenia.
Powodzenia, panie komisarzu.
O, pani doktor!
- Dzień dobry.
- Jeszcze jedna karta.
Pierwszy pacjent za kwadrans,
ostatni o 14.00.
- Herbatki?
- Nie, dziękuję. Magda jest?
- Przyjechali.
- Przyjechali?
Z Jackiem.
Znaczy - z panem Jackiem.
Aha.
URUCHAMIA SILNIK,
WIBRACJE TELEFONU
- Panie komendancie?
- Co to ma znaczyć?
Czemu byłeś u młodego Karcza?
Śledztwo jest zamknięte!
- Grzebię w twoich starych sprawach?
- Nie.
- Oczekuję cię w gabinecie.
- Ale...
Potrzebna mi jest
ekspertyza biegłego,
ta, co poszła do prokuratury.
Wymyśl coś i przywieź mi ją. Teraz.
"Smaki"...
O, dzień dobry! Pan Gromniak!
- Pana zdrowie!
- Moje jak dzwon, panie!
Bez tego też jest dobre.
A ja zaraz po drugie piwko idę
do pana żony.
A może i po whisky.
Tak fajny konkurs wymyślili
dla naprawdę wiernych konsumentów.
To już teraz, panie,
za darmo alkohol rozdają?
Widzi pan, jakich pięknych czasów
żeśmy dożyli,
że przemysł monopolowy
jest frontem do klienta?
Klient nasz pan,
pijesz, to masz.
KUREK RECHOCZE
Żeby panu tylko bokiem nie wyszło.
Wszystkiego dobrego!
- Zaczekaj pan.
- Co tam?
Niech się pan na mnie nie gniewa
za to, co ostatnio...
No co? Piwko panu zapachniało, co?
Kłopoty zapachniały, panie.
Panie Gromniak...
Ja wiem, że to jest trudno
przestać robić to, co się lubi.
Ale pan nie może nam zabraniać
naszej jedynej miłości.
Pan ma problem - trudno.
Ale my nie.
My jesteśmy miłośnikami
trunków wyskokowych.
I tu nie chodzi o picie,
tylko o odrobinę radości.
tę odrobinę żałości
na tym łez padole.
Ja nawet ostatnio w krzyżówce
takie przysłowie miałem:
"Żyj i daj żyć innym".
Bardzo mądre.
No, zdrowie!
Moje w porządku,
tylko żeby pana było dobre.
Miłego.
Moje zdrowie
jest absolutnie w porządku.
Co to są za bzdury jakieś!
Nic nie wygrałeś?
Wyrzucaj takie śmieci od razu!
"Masz trudności z nawiązywaniem
długotrwałych,
satysfakcjonujących relacji?
Twoje kontakty są spłycone?"
Gdzie jest mój telefon?
Już, już! Już szukam!
Ja tego nie napisałem.
Tę ekspertyzę dostał prokurator.
Ktoś to musiał sfałszować.
- To żarty?
- Obawiam się, że nie.
Mogę zobaczyć pańską odznakę?
To wy prowadziliście śledztwo
- policja.
To u was musiał ktoś podmienić.
- Dlatego musimy to wyprostować.
- Musimy?
- Nie załatwi pan tego sam?
- Potrzebuję pańskiego zeznania.
Poproszono mnie o opinię,
napisałem ją.
Reszta to nie moja sprawa.
Nie lubię pchać palca między drzwi.
Panie Borowiecki,
chodzi o próbę morderstwa.
No to niech pan u siebie
sprawy naprostuje,
a potem zawraca mi głowę.
WIBRACJE TELEFONU
Gdzie ty jesteś, do cholery?!
Masz kwadrans,
żeby stawić się u mnie!
STĘKA Z WYSIŁKU
Pani doktor! Drzewo przywieźliśmy.
Późno, przepraszam. Ale najlepsze.
Równo ułożyliśmy za domem.
Dobrze.
Żeśmy tak weszli. Otwarte było.
- Ile się należy?
- Nie! Nie ma mowy.
Pani doktor jak rodzina.
Nie! To, że znacie się z Magdą,
to nie znaczy,
że macie pracować za darmo.
- Więc ile?
- To w prezencie.
I podziękowania od mamy.
Ale następnym razem
normalnie zapłacę!
A jak się mama czuje?
Wypisują ją,
bo niczego nie znaleźli.
- No.
- Ze szpitala.
Na alzheimera nie leczą.
Bardzo mi przykro.
Do widzenia.
Proszę pozdrowić mamę ode mnie.
- Do widzenia, pani doktorowo.
- "Pani doktor"!
- Do widzenia.
- Pani doktor.
Ty! Jak doktor, jak to jest kobita?
Głąb!
Coś czułem, że cię tu spotkam.
- Czytałeś to?
- A idź, daj spokój.
Gromniak już chyba całkiem oszalał.
Chory jakiś, pić nie może.
Zdrowym ludziom zabrania.
Smak mi psuje.
No. Pies ogrodnika, stary!
Ty, słuchaj, a tobie co tam
z tego testu wyszło?
Jakieś brednie
- że mam problem z piciem.
- Masz?
- No.
Mam tylko dwie ręce
i jedno gardło.
RECHOCZĄ
I że mnie ludzie nie lubią.
- Ty mnie nie lubisz?
- Jak nie lubię, jak lubię!
- No!
- Lubię cię, druhu Gałku mój.
Słuchaj, on tego sam nie wymyślił.
Tam są słowa,
które mają więcej niż 9 liter.
No to kto? Ta Aniela?
Internet.
To jest potęga.
Sobie założyłem też.
od pół roku mam.
To mi w krzyżówkach pomaga.
I on sobie w tym Internecie
pogrzebał,
z różnych stron pościągał...
- Taki Gromniak.
- Widzisz...
Czyli kto mu to wymyślił?
Naukowcy amerykańscy z Internetu.
- Amerykańce?
- Amerykańce.
Uuu, no to chyba jednak
mamy problem, co?
No chyba mamy.
- Napijemy się piwka?
- No, napiłbym się.
Piwa pan nam da. Dwa.
Na mój rachunek wszystko będzie.
Już mnie tak suszy, powiem ci.
Policja jest organizacją
opartą na hierarchii.
Przełożony rozkazuje,
podwładny wykonuje.
A jeśli ktoś załatwia swoje sprawy,
ponosi konsekwencje.
Przykrymi też. Zgodzisz się?
Co robiłeś w szpitalu?
Przesłuchiwałem Daniela Karcza.
Już był przesłuchiwany.
Przez kogo?
Przez pana.
To czemu otwierasz moje śledztwo?
Robisz nam krecią robotę, Nowacki.
Pojawiły się nowe fakty.
Jakie?
No mów! To rozkaz.
Ktoś sfałszował ekspertyzę biegłego.
Co? Niemożliwe.
To prawdziwa ekspertyza.
Może ją pan porównać z tą wysłaną.
W tej jest o przepiłowaniu
przewodu hamulcowego.
Siadaj.
A skąd wiadomo,
że ta nie jest sfałszowana?
NAGRANIE: Ja tego nie napisałem.
Tę ekspertyzę dostał prokurator.
Sfałszowana. To nie mój podpis.
To jedyna kopia nagrania?
Nie. Drugą mam u siebie.
Oryginał ekspertyzy też.
To skandal. Ktoś sabotuje śledztwo.
Powinniśmy je otworzyć.
- Zdecydowanie.
- To może ja je poprowadzę?
Będę panu zdawał sprawozdanie.
Bardzo dobry pomysł.
Dziękuję
za ponadprzeciętną wnikliwość.
Dziękuję.
Jurek!
Aniela dzwoniła! Leć do Laspostu!
Że na to twoje AA
Kurek i Gałek przyszli.
- Basia!
- No co?
- No!
Pani Anielo! Pani Anielo!
No gdzie są oni? Gdzie oni są?
Tam?
Oo...
Gromniaku kochany! Lecz mnie!
Będę, będę.
Gromniak! Złociutki, mamy problem.
Bardzo mamy problem.
Nie umiemy powiedzieć "nie".
- Pani Anielo!
ANIELA: To nie izba wytrzeźwień!
Kochamy panią!
Nie wyrzucił pana.
Myślałem, że pan komisarz
pójdzie do wora.
A miał na to ochotę.
Ale ubezpieczyłem się.
Z twoją pomocą. Dzięki, młody.
- Co pan! Działamy razem.
- Ale nie mamy czasu.
Musimy zawieźć nagranie
i ekspertyzę do prokuratora.
Ale będzie burza...
Ale to my mamy parasol.
Pan to jest...
Nie wiem, jak to powiedzieć.
Taki odważny. Prawy.
Młody...
BRZĘK
Weź się do roboty.
Jest problem.
Wychodzi na to, że ma nas w garści.
No to trzeba rozwiązać ten problem.
Ja to załatwię, panie Karcz.
Osobiście.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc