Trzeba wyczyścić Karczpol.
Już wyczyszczony.
Nie można ciągle
oglądać się za siebie.
Kiedyś straci czujność.
Znowu wszystko
kręci się wokół ciebie.
Jesteś straszną egoistką!
Pola!
To ci się nie uda.
Nie mam nic do ukrycia.
Przeszukaliście mój dom,
przeszukajcie moje działki.
Oferują mi pracę w Bieszczadach.
Wyjedziesz?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI BUDZIK
Wstawaj!
Zuza, proszę cię, zostaw.
Wyłącz to, błagam cię.
Co się dzieje?
Zuza...
No bo spóźnimy się do sądu
bronić tatę!
Rozprawa jest dopiero po południu,
zdążymy.
A jak się samochód zepsuje?
Wyjedziemy wcześniej.
Ale chyba nie teraz, mamo, nie?
Idę robić śniadanie.
Dobrze.
Przepraszam,
przesadziłam wczoraj trochę.
No.
I to chyba nie trochę.
Porozmawiamy o tym,
jak będzie po wszystkim.
Będzie?
Musi być.
Zbieraj się. Wstawaj za chwilę.
Mhm.
- Jak wcześnie.
- Muszę coś załatwić.
- Kawa?
- Nie, dziękuję.
- Dobrze ci zrobi.
- Wyglądam na śpiącego?
- Wszystko będzie dobrze.
- Też tak myślę.
Poczekaj. Trochę poprawię.
- Mam nie przyjeżdżać?
- Denerwowałbyś się.
W domu się nie denerwuję?
- Przyjedź na ogłoszenie wyroku.
- Czyli kiedy?
Natalia mówi,
że najpóźniej za dwa dni.
Męcząca jest ta niepewność.
Musimy przez to przejść.
Okej. Trzymaj się.
DZWONI TELEFON
Dobra.
Tu Beata. Udawałam nagą
przez grasującego w lesie szaleńca.
KRAWCZYK JĘCZY
To jest jakiś koszmar.
Ja się chcę obudzić!
- Kawa ci pomoże.
- Mam zawału dostać?
Mam wysokie ciśnienie.
Ja się z koszmaru chcę obudzić,
nie ze snu!
Spać to akurat bym pospał.
Zrobiłam ci naleśniki. Na słodko.
Zjedz.
Poproszę. Dziękuję.
Dam znać, jak to się skończy.
Ja też. Trzymajcie się. Cześć.
WARKOT SILNIKA
Dzień dobry, list chcę nadać.
Beatki nie ma,
nie ma komu listów nosić.
Chwileczkę. Mogę?
Głupoty wypisują, żeby sprzedać.
Mhm...
A zwykły czy polecony?
Słucham? Polecony.
I gazetę też.
- Mamo, tato, to ja będę na dworze.
- Leć.
No i widzisz, wyszło szydło z worka.
A tak mi nie chciałaś uwierzyć.
O tym to ja porozmawiam z Arturem.
Co? Po tym, co on odwinął?
Uwierzyłaś w tę bajkę o szaleńcu?
Myślałem, że czytasz podręczniki,
żeby nie popełniać błędów,
ale widzę, że ty swoje.
Przeczytaj rozdział
o zamiataniu pod dywan.
Co mam wiedzieć, to wiem.
Kurek, wtopa jest, i to wielka.
Beatka z Krawczykiem
wzięli cię za szaleńca.
Edytka tam poszła.
Nie mogę wyjść, bo mam Bartusia.
Dobrze, Wiesiu, dziękuję ci bardzo.
Co za...
Ubezpieczenia...
Dostęp do kont
i polisa na studia Poli.
Wypłaty z miesięcznych zysków firmy.
Natalia ci to wytłumaczy
na wszelki wypadek.
Zostaniesz uniewinniony.
Nawet tak nie mów.
Albo mnie skują w kajdanki
i wyprowadzą z sali.
Co wtedy zrobicie?
Przestań.
Mamo, mówiłaś,
że tata nie pójdzie do więzienia!
Bo nie pójdzie.
Nie pójdę, nie pójdę.
Nawet rozmawiać ze mną nie chce.
Po co ja ci pomagałem?
Ty i te twoje pomysły!
Pewnie już jej nigdy nie zobaczę.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Edytka!
No, to proszę,
spróbujcie mi to jakoś wyjaśnić.
- Cześć, co się dzieje?
- Cześć.
O cholera.
"Tragedia zbliżyła rodzinę"...
"Żona walczy
o sprawiedliwość dla męża".
Nie jesteśmy małżeństwem.
Ale piszą o nas dobrze.
Jeszcze tego brakowało.
- Obywatel ma prawo do obrony?
- Bandyci mają nas pozabijać?
Mogę przejść?
Proszę mnie przepuścić.
Kto to jest?
Nasza sędzina.
No. I właśnie wtedy nas zobaczyłaś.
Czyli ciebie gonił szaleniec
i dlatego tu się skryłaś u Artura.
Musiałaś tu zostać,
bo nigdzie nie było miejsc.
- Nie mogłaś wrócić, bo on tam był.
- Tak.
- Masz zdjęcie tego zboczeńca?
- Zaraz ci pokażę.
Proszę bardzo, to on.
Umówiłam się z nim
i nie daje mi spokoju.
- Edytka!
- Jesteście siebie warci. Znam go.
- Jak znasz?
- Skąd?
Myśleliście, że mnie okłamiecie,
a trafiliście kulą w płot!
Niemożliwe, że go znasz.
- Przyjrzyj się.
- Widzę! To jest Czesiek.
To jest bardzo miły,
wfontiałomyślny gość "Borowika".
PUKANIE
Dzień dobry! Kurek!
A więc to ja.
To ja jestem ten szaleniec.
ŚMIECH
Dobre, no.
Kurek...
Dlaczego się śmiejecie?
Proszę nas przepuścić.
Nie udzielam wywiadów,
moje dzieci też.
Jedno pytanie.
Uszanujcie naszą prywatność!
Dla nas jest pan bohaterem!
Przez was może trafić za kratki.
Chodźmy do poczekalni,
tam będzie spokój.
ŚMIECH
Ja zaraz zwariuję.
Nie śmiejcie się, to poważna sprawa.
Edytko droga,
więc ja byłem wtedy w domu.
Nikt nie mógł na nich napaść.
Oni kłamią.
Dobrze... Artur, powiedz im.
Mówimy prawdę.
Beatę naprawdę napadł szaleniec.
A ty ruszyłeś na ratunek.
- A co miałem zrobić?
- Rycerz w lśniącej zbroi.
- Ja wiem...
- Ty to masz takie złote serce.
Nie, nie!
- Co?
- Przypomniałem sobie teraz.
Gapa ze mnie. Ja ją wtedy napadłem.
Tak.
Jestem taki popędliwy, po tatusiu.
- Tatuś był nerwowy.
- Nie musisz już kłamać dla Marcina.
Wiem, że jesteś jego przyjacielem.
Ale już nie kłam, proszę cię.
- To nic nie da.
- Ale...
Nie, ale w ogóle... Nie.
Do widzenia, panie Krawczyk.
Beatko.
Mnie się wydaje,
że chciałaś wykorzystać tę sytuację,
żeby zbliżyć się do Artura.
Nie słyszałam większej bzdury!
Sama mówiłaś, że byłaś zazdrosna,
chciałaś nas poróżnić i go ukarać.
Powiedziałam to tylko dlatego,
bo on mi kazał!
Wyznać całą prawdę.
Ja ci pomogłem.
Teraz ty pomóż mi.
Dobrze.
Wychodzi na to, że jestem
jedynym szaleńcem w okolicy.
Sama sobie krzywdy nie zrobię.
Do widzenia.
- Już dwadzieścia po.
- Zapytam o to w sekretariacie.
Kochanie, idziemy z Polą po wodę.
Zostań z tatą.
Przypilnuję go.
- Stresujesz się?
- Nie.
Wtedy tak poruszasz nogą.
Mama wstaje i chodzi.
Pewnie dlatego poszła po wodę.
- Spostrzegawcza jesteś.
- Łatwo was przejrzeć.
Pani sędzia na pewno wie,
że prawo do obrony koniecznej
jest fundamentowym prawem człowieka.
- Fundamentalnym.
- A jak powiedziałam?
Sprawa przeciwko
Krzysztofowi Majewskiemu.
Chodź.
DZWONI TELEFON
Halo?
O Boże, z nieba mi pan spadł.
Tak, zaraz będę!
W samą porę pan zadzwonił.
Właśnie zaczynam swoją zmianę,
patrzę: pokój się zwolnił.
Nie wie pan, czy gość z pokoju nr 7
się wymeldował?
Ciekawe, że o to pani pyta,
bo właśnie ten pokój się zwolnił.
Jak to?
To znaczy, że ja tam mam spać?
Chce pani ten pokój czy nie?
- A ten pan to kto?
- Prokurator.
- Będzie chciał...
- Wiem co.
Nie gadajcie.
Proszę o ciszę. Proszę wstać.
Sąd idzie!
Proszę siadać.
Korzystając z art. 153
Kodeksu postępowania cywilnego
sąd zarządza odbycie posiedzenia
przy drzwiach zamkniętych.
- Przecież prasa ma...
- Proszę o ciszę!
Proszę media o opuszczenie sali.
Proszę o opuszczenie sali.
Wywaliła nas z sali.
Serio?
Na zbity pysk.
Ostro gra.
Na to wygląda.
No dobra.
My zagramy ostrzej.
Taka kampania medialna
to próba wpłynięcia na sąd.
- Wysoki sądzie.
- Nie udzieliłam pani głosu.
To niedopuszczalne. Liczę,
że nie ma pani z tym nic wspólnego.
Proszę o głos.
Odraczam rozprawę o dwa dni.
Może trochę ucichnie ta wrzawa.
Proszę wstać.
- Co to znaczy?
- Jeszcze nie wiem.
OKRZYK PRZERAŻENIA
Dopilnuję, żeby nic nie stanęło
nam na drodze do szczęścia.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Ja tylko na chwilę.
Pa!
Naprawdę zwariowała.
Ona jest szurnięta.
Co zrobić?
I co, załatwiłeś?
Załatwiłem, załatwiłem.
Na cacy.
Pogramy dziś?
POLA: I tak zbankrutujesz.
Właśnie, że ty!
Pogramy, pogramy.
A ty, mamo?
No pewnie, że pogram.
- Chodź.
- Zamawiam czerwone pionki!
To ja pozmywam.
Boże...
Nie jestem jedyna.
PUKANIE
Przemyślałam to.
Co?
Twoją propozycję pracy.
Ty przemyślałaś?
Nie mogę cię powstrzymywać,
to szansa na awans.
Powinieneś z niej skorzystać.
- Wpadlibyście wieczorem?
- Chętnie przyjdziemy.
- Mogę się z panią zabrać?
- Dokąd?
Do Leśniczówki.
W pokojowych zamiarach.
Inga.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc