Czesiek jest wytrącony z równowagi.
Będzie próbował panią zaatakować.
Ujawnijmy, że Daniel żyje.
Oskarżą mnie o fałszerstwo.
Na ofiary wybiera te,
które go odrzuciły.
Co ty robisz?
Daniel! Daniel!
Tak między nami mówiąc,
to ja go porwałem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Skarżyła się na uporczywy kaszel.
Miała psa, skierowałam ją
na badania alergologiczne.
I słusznie.
Badania wykazały uczulenie,
więc oddała psa.
A kaszel się nasilał.
- Skierowałaś ją do pulmonologa.
- Od razu.
No i co?
Nie przyszła z wynikami.
Nie pokazała się już.
Nie musisz dzwonić do pacjentek,
które nie przyszły.
Zrobiłaś naprawdę wszystko,
co mogłaś.
Powinnam była zadzwonić
i zmusić ją, żeby przyszła.
Masz tyle pacjentek, że nie możesz
ich wszystkich spamiętać.
Ty byś pamiętała.
CZESIA ODCHRZĄKUJE
Ja na twoim miejscu
dowiedziałabym się
o przyczynę zgonu pacjentki
i przestała się martwić na zapas.
I zrób to jak najszybciej.
MUZYKA KLASYCZNA
Gdzie jest Daniel?
W bezpiecznym miejscu.
Spokojnie, nic mu się nie stanie.
Ma przyzwoite warunki.
Tato, proszę,
powiedz, gdzie on jest.
Błagam.
Zadowolony?
Z czego?
Że mój syn rzuca się
jak prosię pod nożem?
Synek, żal nawet patrzeć na ciebie.
Jak mi nie powiesz...
To co?
Zaczniesz tupać nóżkami?
Dowiem się, gdzie on jest.
Szukajcie, a znajdziecie.
Nie chce mi się nawet gadać z tobą.
RADIO: Przed nami piękny dzień,
ale u nas dobra pogoda jest zawsze.
ANIELA: O!
Drzwi pootwierane, radio gra.
Jeszcze ktoś cię okradnie.
Cześć! Czego się napijesz?
Może też kawy.
Ciśnienie jakieś dziś kiepskie.
Może do kawy jeszcze coś?
Nie odmówię.
A z jakiej to okazji?
Pola wygrała w konkursie.
Jakim?
Opowiedziała w radiu
o najlepszej imprezie urodzinowej.
Wygrała kasę i czekoladki.
Karmelowe.
Pewnie opowiedziała o osiemnastce.
A nie, nie. Smacznego.
Opowiedziałam
o moich 14. urodzinach.
Jak Zuzka zjadła połowę tortu
i zwymiotowała na gości.
A to są moje ulubione czekoladki.
Moje też. Karmelowe.
Idź do ósemki
i zmierz ciśnienie pacjentowi.
- Cześć!
- Cześć.
No to mów.
Zofia Krawiec-Podolska
zgłosiła się do nas
prawie pięć miesięcy temu.
Pulmonolog skierował ją
na tomografię płuc.
Wykorzystała skierowanie ode mnie.
Tomograf wykazał guza.
Miała zrobić biopsję,
ale nie zrobiła.
Trafiła do nas trzy tygodnie temu,
kiedy jej stan był już naprawdę zły.
Dobrze ją znałaś?
Nie, wcale.
Bardzo ci dziękuję.
- Na razie. Pa!
- Na razie.
Daniela mogą zabić.
Janiuk nie mógł uciec daleko.
Janiuk?
A kto, do cholery?!
Przecież tu chodzi o twojego syna!
To nie Janiuk porwał Daniela,
tylko mój ojciec.
Co?!
Zawsze musi postawić na swoim.
Najlepsze jest to,
że tylko on może to odkręcić.
Tylko Bogdan Karcz
może podważyć akt zgonu Daniela.
Nie wierzę!
Lepiej uwierz.
Mój ojciec to chory człowiek.
Tak samo jak i ty!
Twój syn zaginął,
a ty patrzysz się w sufit?!
Co z ciebie za ojciec?
Odpuściłeś własnego syna.
Wy jesteście obaj popaprani.
Olga!
To po obiedzie jedziemy?
Dokąd?
Do Warszawy.
Mieliśmy jechać po buty dla mnie.
Nie możemy w weekend?
Dziś jesteśmy zaproszeni.
Do?
Do Poli i Kasi. Robią ognisko.
Tylko że ja nie mam butów,
chyba że mam iść na bosaka.
No to zdążymy do Białoleśni.
Ale tam nie ma.
Są.
Nie takie, jak ja chcę.
Nie truj już.
Cześć.
Dawno cię nie widziałam.
Wiele pani nie straciła.
"Pani"? Jestem Kasia.
Ja tylko na chwilę.
Masz jeszcze kijki z widełkami?
Zagonić dziewczyny do strugania?
Mam. Nie zaganiaj.
Wpadniesz wcześniej?
Pola się ucieszy.
Tak, Inga chętnie pomoże. Prawda?
Mhm.
Super.
MAGDA PŁACZE
Dlaczego ona się nie zbadała?
Nie wiem,
może bała się wyników albo...
Albo wolała udawać,
że nic jej nie jest.
Odebrała sobie
ostatnią szansę na wyzdrowienie.
Nic więcej nie mogłaś zrobić.
Madzia, wracaj do pacjentów.
No.
Ja mam okienko.
Znowu ktoś odwołał wizytę?
Podobno nagła sytuacja rodzinna.
Jasne.
To wszystko przez Podolskiego.
Pół Białoleśni zraził do ciebie
przez te swoje kłamstwa.
Ale wiesz, jacy są ludzie.
Wydarzy się coś nowego i...
zapomną o sprawie.
Tak.
Tak będzie.
Daj, ja to zrobię.
Możesz już iść do Poli.
I Kasi.
Liczę, że kiedyś ją polubisz.
Przecież już ją lubię.
To chyba coś poważnego między wami?
Tak. Chyba tak.
Chyba?
W sensie ślub, dzieci, te sprawy?
Nie wykluczam.
Nie poznaję cię.
I co, zostaniesz tutaj?
Ja wiem... Mógłbym.
Fajne, dobre miejsce.
Mówiłeś, że tylko drzewa
zapuszczają korzenie.
Tak mówiłem?
Dopóki nie poznałem Kasi.
Nie kumam miłości!
Zakumasz.
Czekaj.
Jak się zakochasz, skumasz.
Nie sądzę.
Do końca miesiąca
ciężko będzie panią wcisnąć.
Dzień dobry, pani Bogusiu.
Ja mam chyba jutro wolny termin.
Sprawdź jeszcze raz.
Ale pani Bogusława przepisała się
do pani doktor Czesławy.
Co się stało?
Tak jakoś...
Pani mama bardziej
doświadczona jest, powiedzmy.
Jeśli ktoś się zgłosi,
mam jutro wolny termin.
Oczywiście.
Będę miała termin,
ale kolejny miesiąc. Dziesiąty?
- Dobrze, niech będzie.
- To zapisuję.
Ojciec!
Panie Januszu,
pana Bogdana tutaj nie ma.
Kłamiesz.
Ojciec!
- Muszę się zobaczyć z komendantem.
- Zajęty. Przyjmę zgłoszenie.
GŁOS NOWACKIEGO
Panie Nowacki!
- Powinienem panią wyrzucić.
- Spokojnie.
- Mam informacje o Danielu.
- Co z nim?
Żyje i grozi mu niebezpieczeństwo.
Pomyślałem, że to pana zainteresuje.
Z "Borowika".
Chodzi o Janusza Karcza.
- To jedź tam.
- Tak jest!
A panią zapraszam do siebie.
Co się tu dzieje?
Gdzie on jest?
Kto? O czym ty mówisz?
Gdzie jest Daniel?
Chcę go zobaczyć.
Daniel nie żyje.
Musimy się z tym pogodzić.
Dlaczego ty mi to robisz?
Trzeba iść z żywymi.
Chcę zobaczyć syna!
Wódą nie zwrócisz mu życia.
Chcę go zobaczyć!
Dlaczego ty mi to robisz?!
Zabierzcie go do domu.
- Panie Januszu.
- Niech odpocznie.
- Proszę się uspokoić.
- No, idź, idź.
Panie Januszu.
Proszę.
Dobrze?
Wiem, że Daniel Karcz żyje.
I że historyjka z jego śmiercią
to lipa.
- I nic pan z tym nie zrobił?
- A pani?
Czemu nie przyszła pani na komendę
i nie wyprostowała wszystkiego?
Użyłbym tej informacji
w swoim czasie.
Kolejne gierki.
Jest pan taki sam jak oni.
Chcę dorwać Bogdana Karcza
tak samo jak pani.
Potrzebuję pomocy.
No i co?
Wezwie go pan na przesłuchanie?
Przecież i tak nic nie powie.
Co innego ten ochroniarz,
który z wami był.
Albert.
Magda!
Nie mówiłaś,
że dzisiaj wcześniej kończysz.
Ostatni pacjent odwołał wizytę.
Nie możesz mu na to pozwolić.
- Musiał wyjechać.
- Podolskiemu!
Szarga twoje dobre imię,
rujnuje ci karierę.
Niedawno pochował żonę, cierpi.
Gdy pogodzi się ze stratą,
przestanie mnie obwiniać.
Ile chcesz na to czekać?
Musisz coś z tym zrobić,
bo masz coraz mniej pacjentów.
WZDYCHAJĄ
Konrad kazał mi, żebym była
dla ciebie miła i ci pomagała.
To samo poczucie humoru.
Lubisz go, co?
Lubię.
Nawet bardzo go lubię.
Jest dla mnie bardzo ważny.
Tylko się nie wygadaj.
No... Może to i lepiej,
że nic nie wie.
Lepiej?
No...
Pewnie jakby wiedział,
już dawno by uciekł.
Nie lubimy zobowiązań.
Przypadłość rodzinna.
Może już wam przeszło?
Mogliście wyjechać,
a nadal tu jesteście.
Nie wyjechał, bo zaproponowali mu
kontrakt na 5 lat.
Nie wysiedziałby tyle
w jednym miejscu.
Wow, mamo, przecież to
pół wsi można wykarmić.
- Pokażę ci coś w necie.
- Ja też chcę!
To nie dla dzieci!
- Nie jestem dzieckiem.
- Jesteś dzieckiem.
Panie Januszu.
Co?
Chcę coś powiedzieć.
Ja też kogoś straciłem.
Moja babcia umarła w zeszłym roku.
Wiem, że to nie to samo...
To on?
Nikomu nie dam cię tak traktować.
- Ja będę mówić.
- Okej.
Dzień dobry, panie Lucjanie.
Czego pani tu chce?
Moje kondolencje.
- Nie wiedziałam, że pani Zofia...
- Nie żyje.
Jak miała przeżyć,
skoro taka lekarka ją leczyła?
- Zapłaci mi pani za to.
- Grzeczniej proszę!
- To ma być groźba?
- Jacek!
Widziałam dokumentację medyczną
pana żony.
Nie zgłosiła się na badania.
Nie zrobiła biopsji.
Ja nie jestem winna.
A więc to wina mojej śp. żony?
Łatwo obwiniać nieboszczyka.
Mój adwokat się z panią skontaktuje.
To pan łamie prawo,
wygadując bzdury!
Jeszcze jeden krok
i wezwę policję.
Żebym was tu więcej nie widział!
- To on?
- Mhm. Patrz, jaki fajny.
Nie?
Nie patrz, to nie dla ciebie jest.
Idź, odejdź!
Myślisz, że możemy im
zabrać telefony
i wrzucić je w ogień?
Tak, to jest idealny moment.
Ty czy ja?
Może ty.
Tchórz!
ZUZIA: Przestań!
Wszystko okej?
Tak. A u ciebie?
Tak, nawet bardzo.
Co jest?
Dlaczego zostałeś w Leśniczówce?
Przecież wiesz,
rozmawialiśmy już o tym.
Mówiłeś, że dla nas.
No bo tak właśnie było.
To był jedyny powód?
Poza tym tam
byłbym tylko trybikiem.
Dużo pracy,
niewiele do powiedzenia,
a ja cenię sobie
swoją niezależność tutaj.
Może odlepimy je trochę
od tych telefonów, co?
Dziewczyny,
możecie zostawić te telefony?
Miałyście piec kiełbasy.
Dawać te telefony.
Mamo...
Bez gadania!
Gdzie jest Daniel?
Po cholerę były
te awantury w "Borowiku"?
Chcę zobaczyć mojego syna.
Śmierdzisz gorzałą!
Najpierw wytrzeźwiej.
Gdzie Daniel?!
Trochę szacunku dla ojca.
RŻENIE KONIA
Tato...
Tato!
Tato.
Dzwoń po karetkę!
Momentu, kiedy koń go kopnął,
nie widział pan?
Już niedługo Beatka do was dołączy.
Może przyczaił się gdzieś
i czeka.
- Beata.
- Łukasz.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc