Nie mów jej, że ci powiedziałam.
Okej.
Jeśli nie zdasz,
udowodnisz rodzicom,
że mieli rację.
Słuchasz mnie?
Nie wiem, co mam z tobą zrobić.
Ale ja wiem.
Odciągnij jego uwagę.
- Jak?
- Wymyśl coś.
Wow!
Zaszło nieporozumienie.
Nie mogę się pozbierać.
Ale ty jesteś, byłeś
i zawsze będziesz moim ojcem!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jak tam, jesteście w drodze?
Tak, lepiej. Ale musi zostać
na jakiś czas w szpitalu.
No, pa.
Co ty tu robisz, tato?
Co się dzieje?
- Dzień dobry.
- Nie pojawił się tu znowu?
- Nie.
Ale wiem, skąd się wziął
nóż w zmywarce.
Skąd?
Kelner, który zabierał tacę,
wrzucił sztućce do zmywarki.
Dopiero jak je układał w szufladzie,
zauważył, że jeden jest większy.
Musiał go mieć, jak weszliśmy.
Ukrył go na tacy...
przyszedł kelner, zabrał...
Jakby pan sobie
jeszcze coś przypomniał
albo ktoś go zobaczył,
proszę dać znać.
- Okej?
- Tak jest.
- Dziękuję.
- Do widzenia!
Przepraszam.
Ja... dobrze się czuję.
W przedzawałowym stanie?
Lekarze przesadzają.
O czym ty mówisz?
Przywiozłem cię, żeby cię zbadali!
Ja chcę do domu.
Chcę być sam.
Najpierw straciłem żonę,
potem syna,
a teraz o mało co życie!
Straciłeś syna?
Kim dla ciebie jestem?
Tato, nic się nie zmieniło.
Wszystko jest tak, jak było.
JERZY WZDYCHA
- To za trudne dla mnie.
- Ale co?
Jestem twoim synem,
jesteś dziadkiem dla moich dzieci.
Zaraz tu przyjadą do ciebie.
- Jadą tu?
- Tak.
Zależy im na tobie. Kochają cię.
Ile jeszcze dowodów potrzebujesz?
Dobrze, zrobię tak, jak mówisz.
- Odprowadzę cię.
- Nie, znam drogę.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Pół szkoły dojeżdża autobusem.
Czemu ja nie?
Bo ja za ciebie odpowiadam.
Do końca roku szkolnego.
To niedługo.
Nie ufasz mi.
Ufam.
Ufam!
A możemy wrócić do tej rozmowy?
Telefon naładowany?
Tak.
Dobrze. Jakby cokolwiek się działo,
ktoś cię nękał,
zgłaszasz to nauczycielowi.
I dzwonisz do mnie.
Okej.
Obiecujesz?
Tak!
Przyjedziesz skopać im tyłki?
Nawet chciałabym to zobaczyć.
Siostra... Leć, bo się spóźnisz.
Trzymaj się.
Pa.
Strzała!
URUCHAMIA SILNIK
ZAMYKANE DRZWI
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Widziała pani tego mężczyznę?
Jeśli tak, proszę powiedzieć.
A grozi mi coś?
Pani? Dlaczego?
Raz widziałam. List odbierał.
Ten od Beaty Jedynak?
To wiemy.
A nie ostatnio? Kilka dni temu?
Nie, tylko wtedy.
Pierwszy i ostatni raz.
A co? Groźny jest?
Staramy się to ustalić.
Jeśli go pani znowu spotka,
proszę od razu do mnie zadzwonić.
Nawet w nocy.
Dobrze.
- Do widzenia.
ODDYCHA CIĘŻKO
Odbierz.
Proszę cię, odbierz!
A ja jej nie chciałam wierzyć...
Odbierz.
DZWONI TELEFON
Beatka, to twój.
Odbierz!
TELEFON DALEJ DZWONI
Teraz to przestał.
Błagam, ścisz go. Beat...
Beatka?
Beatka! Beatka!
Hej, Kris.
Hej, Robert.
SZUM SILNIKA AUTA
Dzień dobry, panie Gromniak.
Dzień dobry. Panie władzo,
a ja to żem coś nastrugał?
- Nic żem nie narobił!
- Pytanie mam do pana.
- Widział pan może tego mężczyznę?
- No gdzie!
Jakżem widział,
jak ja tutaj tylko Gałka i Kurka,
bo oni mieli mi pomóc rzeźbić.
Ja żem mówił, żeby to ładnie robić,
i tylko muszę to po nich poprawiać.
To się nie nadaje w ogóle
do niczego.
A pani go widziała?
Był w sklepie? O nocleg pytał?
Widziałam.
- Na pewno?
- Tak.
Namiot szybkorozkładalny kupował.
Mówiłeś,
że nikt namiotu nie kupował?
A kiedy to było?
Jakiś czas temu. Nie wiem.
Kupował coś jeszcze?
Bo ja wiem...
Proszę sobie przypomnieć. To ważne.
Kupował jeszcze chleb i konserwy.
Pamiętam, bo chciał 20,
a ja miałam 10 i się pieklił.
Dziękuję.
Aha, jakby pani coś jeszcze
sobie przypomniała,
proszę dzwonić.
- Tu pan położy. Dziękuję.
- Dziękuję.
A!
I jeszcze o scyzoryki pytał,
czy mam.
Ale nie miałam.
Jak pojawi się znowu,
proszę dać nam znać.
Dobrze.
- Do widzenia.
- To my damy znać.
No mówię, że dam znać.
Zostaw, bo ubrudzisz!
Zgubisz zaraz, no...
Co "proszę"?
Co z ciebie taki smutas?
Chill, balance! Uśmiechnij się.
Łyknij.
To cię nastroi na cały dzień.
Tu mam cuda. To działa na wszystko.
Bierz, bierz!
- Poczekaj!
- Zobacz, ile tego mam...
Proszę cię!
Długo się nie widzieliśmy,
myślałem...
No wiem. Ale w międzyczasie
otarłem się o kryminał.
A ojciec, który nie jest moim ojcem,
leży teraz w szpitalu.
Jego wnuczka tu idzie
i nie wiem, czy jej to mówić.
No fajnie.
I co, skończyłaś?
To już po ciebie jadę.
Nie musisz.
Inga! Umawialiśmy się.
Wiem, ale chciałam iść do kina
z koleżanką.
Z jaką koleżanką?
No... Tą od Poli.
Proszę.
No dobra. Tylko po kinie
od razu do domu. Tak?
Dzięki, jesteś wielki.
Tak, tak, zadzwonię. Pa.
Uważaj na siebie. Pa.
Zamierzałem ci powiedzieć,
tylko chciałem cię przygotować.
Prawda to prawda, tato.
Trzeba ją przyjąć i już.
Mam bardzo mądrą córkę.
I popieprzony życiorys.
Coś się zmieniło od tego czasu?
Między mną a dziadkiem
bywało różnie,
ale nie wyobrażam sobie
życia bez niego.
A bez Grzymowskiego - owszem.
To dobrze. Nie chcę tak ciągle
zmieniać dziadków.
SYGNAŁ SMS-A
To mama.
"Dziadek uciekł ze szpitala".
- Znowu?
- Jak to znowu?
- Miałeś nie przyjeżdżać.
- Miałaś wrócić.
Zmieniłam zdanie.
Hej, co jest?
Między nami nic się nie zmieniło,
rozumiesz? Nic.
Wolałbym sam mu to wyjaśnić.
Tak by było lepiej.
Dla kogo?
Dla ciebie. Jak myślisz,
dla kogo tu przyjechałem?
Mówiłam ci,
że już mu o wszystkim powiedziałam.
Nie, tylko na dolny.
Pozamykam wszystko dokładnie,
jak wrócę. Tak.
Piotr, proszę cię jeszcze...
Zostaw nowe hasło do Internetu
na wierzchu.
No pa.
Hm...
Musi być niedaleko.
Nie robiłby zapasów,
gdyby się przenosił.
I chciał kupić scyzoryk.
Wiemy, że pozbył się noża.
Przerwaliśmy mu jakiś chory rytuał.
A jeśli reszta włosów
należy do kobiet...
Albo fetysz na punkcie włosów,
albo...
Myślisz, że wróci po Jedynak?
Musimy przeszukać las.
Jutro odezwą się posterunki.
A jak będzie za późno?
To moja wina. Ja go wypuściłem.
Daj spokój.
Beatka?
Gdzie ty się podziewasz?
Od zmysłów odchodzę!
Miałem na policję dzwonić.
- Nie chciałam cię budzić.
- To ci nie wyszło.
- Miałaś nie wychodzić! Gdzie byłaś?
- Dwa kroki stąd.
Na przystanku?
U Edyty.
U Edyty?
Chciałam jej wszystko wyjaśnić.
- I wyjaśniłaś?
- No...
Ona więcej mówiła.
O czym?
Że prawdziwych przyjaciół
poznaje się w biedzie.
- Tato?
- Dziadku!
Tato, co ty robisz?
Nie tak się umawialiśmy.
Aj!
Kto głodny, zapraszam.
- O, a co to będzie?
- Frytki.
- Fajnie.
- Frytki?!
- Nie pamiętasz, co mówił lekarz?
- Wyluzuj.
Dziadku, ja zjem frytki,
a dla ciebie mamy płatki owsiane.
- Owsiane?
- Kupiłyśmy ci z mamą.
- Ale...
- Będą ci smakowały.
- I są zdrowe.
- Aha.
Poczta idzie!
Proszę, proszę.
A ty sam siedzisz? Beatki nie ma?
Beatka w terenie.
Jesteś pewien?
Inga się zaaklimatyzowała?
"Zaaklimatyzowała" to duże słowo.
Ale radzi sobie, jak ja.
Poszła dziś do kina z koleżanką.
Do kina?
Tak. A co?
Widziałam ją przed chwilą.
W Białoleśni?
Tu w lesie.
Tu w lesie? Z koleżanką?
Na koleżankę nie wyglądał.
Raczej kolegę, i to starszego.
Starszego?
A co będzie, jak ona się dowie?
Nic. Już wie.
Jakoś nie przestała
cię kochać, tato.
JERZY WZDYCHA
Zjemy teraz,
a potem zawiozę cię do szpitala.
- Dobra?
- Mhm.
A frytki dla nas gdzie?
A nie! Jak dziadek jest na diecie,
to my też. Wspieramy go.
Mm!
Okropne!
- Jak wszystko, co zdrowe.
- Racja.
Dziękuję.
Dzięki za podwózkę.
- Ja trochę pokrążę.
- Nie daj się zwariować.
Spróbuję.
Dobrze się bawisz?
Padł mi telefon
i wsiadłam w autobus.
Ale żyję!
Aniela was widziała.
Kogo widziała?
Już mam tego dosyć.
Próbowałem ci pomóc,
ale poddaję się.
Wracasz do domu albo do ośrodka.
Powiesz mi, co cię z nim łączy?
Inga, mówię do ciebie!
Przecież wiesz, jesteś dorosły.
Czy on wie, ile ty masz lat?
Jak długo to trwa? Słucham?
Dziewczyno!
Czy ty wiesz, co ty wyprawiasz?
Dzięki wielkie.
To jedyny sposób, jaki znam.
Ale to nie pomaga, tylko boli.
Ty byłeś
moim przyjacielem w biedzie.
Wciąż jesteś w biedzie.
Złamane serce jest o wiele gorsze.
Jeśli to ma mi poprawić humor,
to nie poprawia.
- Miało być przyjemnie.
- I będzie - jutro.
Teraz musi trochę poboleć.
Konrad. Co ty robisz, człowieku?!
- Co piszą?
- Że wznawiają śledztwo.
Mamy ich!
Przyznają, że wypuścili przestępcę.
To prawda, co mu powiedziałeś?
Że kochasz Klarę?
Co pani powie na ten ruch?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc