Jestem twoim synem.
Jesteś dziadkiem moich dzieci.
Kochają cię.
- Hej, Kris!
- Hej, Robert.
Nie ufasz mi.
Ufam. Ufam!
- Dziadek uciekł ze szpitala.
- Znowu?
Prawdziwych przyjaciół
poznaje się w biedzie.
To moja wina. Ja go wypuściłem.
Między nami nic się nie zmieniło.
Nic.
Widziałam ją właśnie.
W lesie? Z koleżanką?
Wyglądał raczej na kolegę,
i to starszego.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie mogę tutaj dłużej zostać.
Muszę wracać do domu.
Po co?
Brakuje ci tu czegoś?
- Trzymam cię za słowo.
- Mhm.
No.
Damy radę.
To on?
Konrad...
Co ty robisz, człowieku?!
Nic ci nie jest?
BEATA: Dzięki za obstawę,
ale nie za gorąco ci w tej zbroi?
Nie mogę paradować z samą bronią,
bo mi uprawnienia cofną.
- Kapelusz z piórkiem tyle zmienia?
- Zmienia - mnie w myśliwego.
Musisz mi kiedyś opowiedzieć,
na czym polega twoja praca.
O to samo mogłabym zapytać
naszą policję.
Tu Konrad znalazł mój pamiętnik.
Myślałam, że coś znajdziemy,
ale ani śladu Cześka.
A chciałabyś, żeby był?
TRZASK GAŁĄZKI
Stój!
Jezus, Aniela, nie strasz tak!
Biegam po lesie,
szukając zamordowanej przyjaciółki.
- Kogo zamordowali?!
- Ciebie!
Od wczoraj wydzwaniam.
Policja u mnie była.
Myślałam, że Czesiek cię dorwał.
Przepraszam, późno wróciliśmy.
- Masaż miałem.
- Masaż!
To mi pan zaraz tu tym piórkiem
wymasuj podpis
na potwierdzeniu odbioru
pisma z policji.
I wyraźnie ma być!
- Zamordują człowieka.
- Spokojnie.
- Oddychaj.
- Mecenas!
- Oddychaj głęboko.
- Zamordują!
Aniela, zrelaksuj się, przecież...
Może masaż?
Może mnie pan sprawdzić w ośrodku.
Terapeuci nie kryją się po lesie
z nastoletnimi podopiecznymi.
I właśnie to nieporozumienie
chciałem wyjaśnić.
Inga mówiła, że pan wie.
Że macie romans.
Ty tak uznałeś!
Potwierdziłam, co chciałeś usłyszeć.
Naprawdę w to uwierzyłeś?
No? Co piszą?
Że wznawiają śledztwo.
Mamy ich!
Przyznają, że wypuścili przestępcę.
Trzymaj.
- A dokąd ty idziesz?
- Na policję.
- A obchód? A drzewa?
- Nie uciekną. Chodź!
W tym stroju?!
To prawda,
co powiedziałeś temu facetowi?
Co?
Że kochasz Klarę.
Nie wiem.
Jak można tego nie wiedzieć?
Wiem, że tylko na ciebie
mogę liczyć.
Ja się boję, że ten typ wróci.
- Jemu nie chodzi o ciebie, tylko...
- Nawet tak nie mów.
Dziadek nas ochrania.
- Gdyby nie on, nie byłoby trzeba.
- Uratował nas.
- Bronisz go.
- Nie, tylko...
Nie jestem jak on.
PUKANIE
BOGDAN: Danielku!
Chciałbym z tobą porozmawiać.
Proszę. Lód.
Nadal nie wiem,
co o tym wszystkim myśleć.
Nie dziwię się - mężczyzna
w średnim wieku, nieletnia siostra.
Sam bym dał w ryj.
Obiecała, że wróci.
Musi skończyć terapię.
Zanim pan się pojawił,
wszystko szło dobrze.
Uspokoiła się.
Dobre!
Okłamała pana wczoraj.
Tak, bo namieszał pan jej w głowie.
Wierzę jej.
A ja ją znam.
Od dwóch lat.
Prowadzę jej terapię.
Wiem, jakie ma problemy.
Nie znikną
jak za dotknięciem różdżki.
Żadne ptaszki śpiewające
nie pomogą.
Pana troska jest na wyrost.
Ma tu mnie, ludzie ją akceptują.
Nic pan nie rozumie, nic.
WZDYCHA
Mówiła panu o podpaleniu?
O eksperymentach z dopalaczami?
To mogła być kwestia otoczenia,
konfliktów z rodzicami.
To pan nie rozumie.
Tu ma szansę z tego wyjść.
Nie mogę jej zawieść.
Nie rozumie pan?
Nieraz to słyszałem.
Gdyby pan zmienił zdanie,
nocuję w zajeździe.
Nie zmienię.
No to powodzenia.
Pan żartuje, tak?
Czy ja wyglądam na żartownisia?
Nie byłem na milicji
i wy tam też nie idźcie.
Ale nas napadnięto.
Grożono nam.
A jak pani sądzi, co zrobi milicja?
Daniel nie żyje,
tak uważają wszyscy.
Tak jest dobrze
i niech tak zostanie,
inaczej wszystko się sp...
Skomplikuje.
OLGA: Niby co?
- Mamy dość pana gierek.
- My? Kto my?
Macie pewną ochronę przez całą dobę.
Żaden milicjant
wam tego nie zagwarantuje.
A Janiuka odszukam ja.
To nie jest Dziki Zachód.
Gra pani w szachy?
Co pani powie na ten ruch?
Nie wierzę! On uważa,
że ja potrzebuję jego pieniędzy?!
Ja tu nie zostanę
ani chwili dłużej!
Wyjedziemy jeszcze dziś.
Tylko daj mi z nim porozmawiać.
Jestem mu to winien.
On może być niebezpieczny?
Próbujemy to ustalić.
Może chcieć
się z panią skontaktować.
Ze mną? Dlaczego?
Z tego samego powodu,
dla którego pani nie zaatakował.
Bo była pani dla niego miła.
Aha, a Beata nie była miła?
Znaczy Beata...
PUKANIE
Chcę rozmawiać z komendantem!
- Nie ma go.
- No to ja poczekam.
O, jest i nasz bohater.
Rozumiem, że może być pani
na mnie zdenerwowana.
Nic pan nie rozumie.
Myli pan ofiary z oprawcami.
W tej pracy to nie przejdzie.
Jeśli pani uważa,
że mogłem inaczej...
Przesiedziałam noc w areszcie,
a oprawca wyszedł drzwiami.
- Nie było dowodów.
- Nie muszę pana słuchać.
Nie muszę tu być.
Nie ma komendanta?
Dostanie pismo od mojego prawnika.
Do widzenia.
Dopóki Janiuk jest na wolności,
nie możesz tu zostać.
Dam sobie radę.
To niebezpieczny człowiek.
To cała rodzina kryminalistów.
- Brajan, Klara...
- Dosyć.
Mam propozycję.
Oferuję wam cały rok bez kłopotów.
Wyjedziesz sobie
z tą córką Jasińskiego.
Ty decydujesz dokąd.
ŚMIEJE SIĘ
Nieźle sobie to wymyśliłeś.
Uśmierciłeś mnie,
teraz chcesz się mnie pozbyć.
Możemy odkręcić twoją śmierć.
Idziemy do Nowackiego.
To nie wystarczy.
Myślisz, że zabiłem
właściciela warsztatu?
Naprawdę masz mnie za mordercę?
Synek,
zabić to ja mógłbym
tylko w jednej sytuacji.
W twojej obronie.
Bo cię kocham.
- Dobrze, że ze mną nie poszedłeś.
- Ale by było!
"Renomowany prawnik
w budynku komendy w Białoleśni
bronią palną
groził policjantowi!!!".
Wigrowski by cię zamknął.
Lubi zamykać niewinnych.
Niekoniecznie niewinnych.
Nos mu złamałaś.
- Ty go chyba nie bronisz?
- Nie!
No to dobrze.
Bronić masz mnie, a jego oskarżyć.
O co?
Jak o co? Ja mam ci jeszcze raz
to wszystko wymieniać?
O to, że wypuścił przestępcę,
a mnie, ofiarę, zamknął w areszcie.
Czy ciebie tam nie było?
Byłem, ale on nie mógł
postąpić inaczej.
Czyli nie założysz mu sprawy?
Uważam, że to bezcelowe.
Bezcelowe?!
Myślałam,
że jesteś moim przyjacielem.
Jesteś tylko prawnikiem,
i to nie moim. Poproszę.
Nie możesz mieszkać sama.
To niebezpieczne.
Jak mnie w końcu zabije,
może zaczniecie mnie
traktować poważnie.
Gdzie jest Daniel?
Pewnie ma rendez-vous
w tej twojej rezydencji.
Synek, zastanawiałeś się,
jak to się stało,
że Janiuk odnalazł Daniela?
Pewnie mnie śledził.
Skąd wiedział, kogo śledzić?
Nie jestem w jego głowie!
A może ten twój pies Miros
gra na dwa fronty.
Sprzedał Daniela i tobie,
i Janiukowi.
Ten sam problem - paranoja.
Mam inny - muszę po tobie sprzątać.
Nie będę tego słuchać.
Tak, bo kłopoty same znikną.
- Nie spakowałem chusty.
- Nie przeżyję bez niej.
- Beatka!
- Zapisuję ci ją w testamencie.
Halo?
No i co, podrzucić ci?
Artur, to ja.
- Edytka?
- No.
- Zdziwiony?
- Bardzo. Nie chciałaś mnie znać.
Tak, ale byłam na policji
i myliłam się co do tego Cześka.
Współczuję wam, naprawdę.
- Nam?
- Tobie i Beatce. Jak się trzymacie?
- Nie trzymamy.
- To znaczy co?
Beatka się wyprowadziła.
To niebezpieczne,
żeby sama mieszkała.
No wiem.
- Mogę do ciebie wpaść?
- Pewnie.
Mhm. Okej.
- Jestem.
- Aha.
Gdybyśmy tak...
pojechali na rok na Zanzibar.
Co?
Zobacz no.
Gorąco,
drinki, palemki, plaża,
zachody słońca...
I jeszcze mi powiedz, że to wszystko
na koszt twojego dziadka.
- Nawet tak nie żartuj.
- Oj, Olga.
Zobacz, co ja ci proponuję.
Ty się nad tym zastanów.
All inclusive, wszystko opłacone,
rok, niczym się nie martwisz.
Tak łatwo cię przekonał Zanzibarem?
Nieprawda.
Słuchaj, on mi powiedział,
że grasuje bardzo groźny...
psychopata!
ŚMIECH OLGI
Przestań.
No to chodź na policję.
To nic nie da.
To nic nie da!
Ty jednak jesteś Karczem
stuprocentowym.
Stój!
Stój, bo strzelam!
ŚMIECH OLGI
Jestem ciekawa,
o co w ogóle mu chodzi.
- O jej włosy.
- Co?
Zbiera włosy.
To taki włosowy kolekcjoner.
Seryjni mordercy
zdobywają trofea ofiar.
Ale on chyba nie jest
seryjnym mordercą?
DZWONI TELEFON
O.
- Beatka?
- Cześć.
Wiem, że to ja się wyprowadziłam
i wciąż jestem zła,
ale nie chcesz u mnie przenocować?
Jasne, tylko teraz
jest u mnie Edytka.
Aha.
No to nie w takim razie, nie trzeba.
Wpadnę do ciebie. Tylko potem.
Nie. Właśnie sobie przypomniałam,
że zaprosiłam Anielę,
więc nie ma potrzeby.
Na monitoringach widać,
że nikt nie wchodził do łazienki
ani przed, ani po Indze.
Sama sobie to zrobiła?
Wsadziła głowę pod kran
i powiedziała, że to ktoś inny?
Jaki to ma sens?
Autosabotaż.
Auto... Co?
W ośrodku za każdym razem
po okresie wyciszenia robiła to.
Kilka dni, kilka tygodni spokoju
i nagle bam - wybuch.
A z czego to wynika?
Przyczyn może być wiele.
Na przykład przekonanie,
że i tak w końcu sprawi zawód
- rodzinie, panu.
Mhm.
Tak silne przekonanie,
że musi je rozładować.
Mhm.
Nie brzmi to dobrze.
Czyli rozumiem,
że sam sobie z tym rady nie dam?
Mam prośbę. Mógłby pan tu zostać?
Przez jakiś czas.
Oczywiście nie za darmo.
Przykro mi.
Proszę.
Wie pan, ile ja mam takich Ing?
Połowa dzieciaków
nie wróciła mi z przepustki.
Uzależnienia, próby samobójcze,
kłopoty z prawem.
Nie wiem,
czy będę miał do czego wracać,
bo chcą nam zamknąć oddział
- dużo roboty.
W kryzysowej sytuacji.
POHUKIWANIE SOWY
UDERZENIE W OKNO, OKRZYK STRACHU
OKRZYK STRACHU
- Co chcesz zrobić?
- Nie oddam jej do domu starców.
Potrzebujesz pomocy?
- Jest źle?
- Spoko. Nie, spoko.
Wypuściłeś go?
Za kobietą.
Znowu w lewo? Gdzie w lewo?
A obstawy nie ma.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc