Ojciec i dziadek zamkną ci tę budę.
Zapłaciłeś za milczenie
przed policją. A przed wnukiem?
I tak się dowiedzą, tylko później,
a to jeszcze gorzej.
Ja tu jestem sołtysem.
Jak ktoś się wtrąca,
ja tego nie lubię.
Co ma do wyborów?
Na kogo zagłosują, jak nie na tego,
kto kościół odbudował?
Normalnie ręce mi opadają!
Nasze małe piekiełko.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
O czym będziemy rozmawiać?
Jeszcze sekundę... Już idzie.
- Nic pan nie mówił o panu Karczu.
- O...
Witam.
Pochwalony.
Dzień dobry, panie Karcz.
Czego sobie panowie życzycie?
Na mój koszt.
To znaczy wszystko?
To znaczy zupełnie wszystko?
Zupełnie.
A co to za okazja?
Ksiądz wybaczy ten mały fortel,
ale pewnie inaczej
byśmy się nie spotkali.
Wiem, co ksiądz przeżył.
Chciałem wyrazić swoje ubolewanie.
Tym bardziej że mój ojciec
w jakimś sensie w tym uczestniczył.
Minęło już trochę czasu,
tak że się pozbierałem.
Panowie już zdecydowali?
- Polecam jajecznicę z bekonem.
- Nie, nie.
A ja się skuszę.
I do tego dwa placki ziemniaczane.
I piwo. Takie zimne, małe.
Nie, duże! Czekaj pan.
Torcik czekoladowy.
- Może jednak coś ksiądz zje?
- Nie.
Dla mnie podwójne espresso.
Oczywiście.
Chciałem wiedzieć,
po co naprawdę się tu spotkaliśmy.
To może pan Gałek powie.
Ja?
Ja jako sołtys wsi Leśniczówka
i do tego pracownik urzędu gminy.
Dbam, prawda...
żeby nasi wierni... tak...
No...
Dwieście tysięcy.
Słucham?
Dam 200 tys. na odbudowę kościoła.
Niezła sumka, nie?
Na początek.
I drewno z tartaku.
Hm...
A co w zamian?
Nic.
Nie widziałem tak dużych pieniędzy,
które byłyby za nic.
Ksiądz nie wierzy,
że człowiek może być dobry?
Za te pieniądze
ksiądz może zbudować kaplicę.
Aha...
A co ty taka nie w sosie?
Drugi dzień struta chodzisz.
Nie, no co ty!
- Co to za niespodzianka?
- To się niedługo dowiesz.
Twoje ulubione z serkiem i ogórkiem.
Ale ja już bym chciał wiedzieć!
Gdzie ta koperta? Mów! Co?
- Bilety do Tunezji kupiłaś?
- Bartuś się spóźni.
- Z wami wyjdę.
- Z tą nogą?
Na mityng muszę iść.
No.
POCAŁUNEK
O, widzisz?
Ja lubię,
jak ty się tak o mnie troszczysz.
MARCIN WZDYCHA
No.
Kasiu!
Cześć.
Dostałam pismo z urzędu gminy
w sprawie pikniku.
Nie ma zgody,
póki nie złożymy wyjaśnień.
Nie wiedziałam,
że zgoda jest potrzebna.
Urząd gminy w Białoleśni
uznał to za imprezę masową.
Co to znaczy?
To znaczy,
że "organizator musi złożyć
chęć zorganizowania
imprezy masowej
do 30 dni przed datą imprezy".
Miesiąc przed?!
To nie wszystko.
"Należy załączyć
opinię komendanta policji,
komendanta straży pożarnej,
pogotowia ratunkowego,
służby medycznej"...
I tak dalej.
To jest jakaś bzdura!
Impreza masowa jest
od tysiąca w górę,
tak mi się wydaje.
Myślę, że sołtys poszedł do wójta
i złożył doniesienie.
Oni chcą nam to wszystko opóźnić.
Zanim my złożymy wyjaśnienia,
zanim oni je rozpatrzą...
Ktoś w gminie robi nam pod górkę.
Tak, tak myślę. Jestem pewna.
Ja chcę odbudować spalony kościół,
a nie konkurować ze starym Gałkiem!
Może powinnaś mu to powiedzieć?
Żebyś wiedziała, że powiem!
- Jednak mu tego nie dasz?
- A jak mam dać?
Jak on chce odnowić śluby?
Wszyscy by mnie znienawidzili,
a Bartuś już w ogóle.
Fakt.
Mogłabyś przegrać sprawę rozwodową,
gdyby ci udowodnił zdradę.
Kawa dla państwa.
Dziękuję.
On mi niczego nie udowodni.
To ty też może poudawaj,
że ci zależy
na ratowaniu małżeństwa.
Ale jak "poudawaj"?
Tak się nie da poudawać!
Zaproponuj poradnię małżeńską.
Wykażesz dobrą wolę.
Na papierze chociaż.
Ale... Wiesz, co ja bym narobiła?
I tak uważa,
że ze mną jest coś nie tak.
A swoje winy to zrzuca na alkohol.
Kurka wodna, Kurek!
Kurka, Kurek!
Tak, pani Jadwigo, czekam i czekam,
a wniosek o ubezwłasnowolnienie
do sądu się sam nie złoży.
Edytka? No cześć!
Cześć.
Coś jeszcze dla państwa?
Nie, ja po pączki przyszedłem.
- To zapraszam do baru.
- Już.
- A Marcin?
- A Marcin na AA.
A! Na AA.
- Ja też chodzę.
- Na AA?
- Bo ja teraz niepijący.
- Gratuluję.
A tu to po pączki.
No.
Niech pan nie udaje,
że mnie pan nie widzi!
Pani Ruszczyc. Dzień dobry.
Mam duże problemy w urzędzie gminy
z przygotowaniem pikniku.
Cóż, biurokracja! Wiem coś o tym.
Zmora polityków.
I broń.
Nie rozumiem.
Pan blokuje ten piknik.
Ja?
No.
Ja blokuję?!
Podobno.
Skądże! Ja dbam
o bezpieczeństwo mieszkańców.
Możemy współpracować.
Obojgu nam zależy na tym,
żeby odbudować kościół.
Chyba nie tylko na tym.
I żeby się ludzie zintegrowali.
Mogą być dwie imprezy,
jedna po drugiej.
Otóż nie. Nie, pani Ruszczyc.
Wtedy wszyscy powiedzą,
że ja pracuję dla pani.
Że to pani miała inicjatywę,
a sołtys się podporządkował.
Otóż nie.
Bo teraz
to ja mam swój własny pomysł.
Żegnam.
SZCZEKANIE PSA
Sonia, do nogi!
Edyta!
Halo? Dzień dobry, pani Anielu.
Zajęta pani? Tak, szybka sprawa.
Pani mi powie,
jak rozliczenia za telefon przyjdą.
Tak, no te... Te billingi.
Chcę Edytce roboty trochę odjąć,
tak że od razu pani do mnie dzwoni,
nie do niej. Dobra?
No, dobra. To dziękuję. Do widzenia.
To jest bardzo dużo pieniędzy.
Ale odmówić w tej sytuacji
wydaje mi się czystym szaleństwem.
Mówi, że nie uzbieramy tyle.
Przecież to czysta polityka.
Gałek buduje sobie kampanię,
jakby świątynię jerozolimską
odbudowywał!
Ksiądz wie, że mam rację.
Gałek wygra, czyli Karcz
dalej rządzi w Leśniczówce.
"To się nigdy nie skończy.
Karcze zawsze będą walczyć
z Ruszczycami".
Nie, nie będą. Ja mam dosyć.
Miałam pisać,
a biegam za oszołomami
i chcę pomóc na siłę.
Olać to!
Za przeproszeniem, proszę księdza.
Pięknie! Jak się wycofasz,
zrobisz to, co chcą.
A co mam zrobić?
Walczyć!
A może ty powinnaś startować
w tych wyborach?
Ale żeś wymyśliła! Weź.
No co? Źle mówię?
Nie no, w co ja się wpakowałam?
Nie zbiorę takich pieniędzy.
Cześć.
A ty co, nie na AA?
Nosiłaś ją?
- Nie. A co?
- Pachnie.
No ale...
No przecież proszkiem!
Zawsze piorę.
Nie wiadomo, kto przymierzał.
A co, może chcesz oddać?
Kurka spotkałam.
- Tak? A gdzie?
- To nie mówił ci.
Co tam robiłaś?
Umówiłaś się z kimś?
- Niespodzianka.
- Jak koperta? Gdzie jest?
- Jak powiem, nici z niespodzianki.
- Nie lubię niespodzianek.
Po Bartusia idę.
BRZĘK
Proszę księdza?
- Nie przeszkadzam?
- Nie, chodź.
Od tego myślenia głowa mnie boli.
Słyszałem, o co chodzi, niechcący.
To rozumiesz. Niełatwa sprawa.
Z pieniędzmi zawsze problem,
jak są i jak ich nie ma.
Obiecałem cegiełkę na kościół.
Cegiełkę!
Cegłę - 20 tysięcy.
O tym chciałem porozmawiać.
Opatrzność mi chyba ciebie zesłała.
- Ale dziesięć - na razie połowa.
- Dziękuję.
Kłopoty w firmie.
Jak miną, będzie reszta.
Rozumiem. Wiem, ciężko zarobione.
Ale twoje 10 tysięcy
jest więcej warte
jak stówa czy dwie Karcza.
I pójdę do nieba?
- Ale od zakrystii.
- Dziękuję.
SYGNAŁ SMS-A
No, to zdrowie!
No co ty, ze mną się nie napijesz?
Nie piję.
- Od kiedy?
- Od niedawna.
No co ty?
ŻACHNIĘCIE KURKA
No dobra,
to gadaj, jak sprawy stoją.
Szepnąłem coś tam tu i tam.
No to dobrze. To musi być
wszystko porządnie zrobione.
Nawet jak trochę przesadzisz...
Wiem, że "daj mi człowieka,
a paragraf się znajdzie",
ale Ruszczycową wszyscy lubią!
Uważaj,
żebym ja nie przestał cię lubić!
- Mów, że rozwódka.
- Ślubu z nim nie miała.
Ale dzieci ma. No to jeszcze gorzej.
Mów, że się pcha do władzy.
Że jakieś ciemne typy
u niej ciągle nocują.
Nocują, bo tam agroturystyka jest.
Nieważne.
Kreatywny bądź. Rozumiesz?
Tak się mówi.
Kreatywnym trzeba być!
Wiem.
- Opłaci ci się.
- Wiem.
No, to chociaż jednego.
ZAWAHANIE
Dziwny jakiś jesteś. Co jest?
Jakoś mnie tak...
SZKOLNY DZWONEK
PŁACZE
Jak dobrze, że jesteś!
Mamo, dusisz mnie!
Co się stało?
Boże, jak ja cię kocham, dziecko!
Jak ja cię kocham, Boże...
Dziś tata też śpi u mnie?
Dopóki ma gips,
tak musi być.
- Nie chcesz spać u mamusi?
- Pani Edyto!
- Pani dyrektor cię woła.
- To nie mnie.
Nie, nie, chodź. To nie mnie.
Słyszałem, co się stało.
Chciałem sprawdzić,
czy wszystko w porządku.
Martwiłem się.
Dlatego tu jestem.
Napisałem ci list!
Maryna, proszę cię.
Maryna.
To jest moja wina.
Marka nie wiń za tę ucieczkę.
Prosiłem go,
żeby pomógł mi ze skarbem.
Musiał zniknąć. To jest przeze mnie.
Maryna, ja...
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Maryna potrzebuje czasu.
Gdyby coś jej się stało,
tobym sobie tego chyba nie wybaczył.
Ksiądz dzwonił, ale nie mogłem
przyjechać od razu.
Na szczęście
wszystko dobrze się skończyło.
Mogliście zginąć,
powinienem tu być.
Jeśli ktokolwiek zawinił,
to tylko ja. Rozumiesz?
Ale dziękuję ci, żeś przyjechał.
No i co dalej chcesz robić?
Zostanę jakiś czas.
Przemyślę stare sprawy.
Jezu! Kochanie, przestraszyłam się.
Co tak stoisz tutaj?
Nie mogę spać.
A co się dzieje?
Nie powiem ci, bo będziesz smutna.
Piszesz książkę?
Mhm.
O skarbie?
O skarbie, o ludziach,
o tym, co w życiu ważne.
Jeżeli nie możesz mi powiedzieć,
to może ja mogę zgadnąć?
Pokłóciłaś się z koleżankami?
Nie.
Z kolegami?
Ktoś ci dokuczył?
Nie mnie.
Innym dzieciom?
Jakimś zwierzaczkom, tak?
Nie.
Chyba musisz mi podpowiedzieć.
Mnie ktoś dokuczył?
No powiedz.
Mówili, że jesteś chciwa
i chcesz zabrać
panu sołtysowi stołek.
I że oni będą biedni.
Po co ci stołek?
Przecież mamy dużo stołków w domu!
Kochanie,
to wszystko jest nieprawda.
Ktoś się bardzo pomylił.
Wierzysz mi?
Na pewno? Hm?
Bardzo cię kocham.
Dobrze.
Buzi.
Kocham cię.
Ja też bardzo cię kocham.
Dobranoc.
Chcecie wojny,
to będziecie ją mieli.
Oj tak.
Nie wdepnę w politykę.
- A jak przyjdą po mnie bandyci?
- Przyjdą?
Pod przysięgą zeznam,
że się szykowali.
Wie, że wiem, że to on!
- Gdzie ten palant?
- Siadaj!
- Gdzie?
- Tutaj.
- Aha.
- To ja jestem tym palantem.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc