Mówię, że znalazłem.
Miałbym tym jeszcze handlować?
- Nie znam go.
- Na pewno nie pracuje w Karczpolu?
- Nie oskarży pan mojego wnuka!
- Proszę zmienić ton.
- Możesz przyjechać?
- Zaraz będziemy.
- O Jezu!
- Edyta! Żądam wyjaśnień!
Ona nie ma prawa jazdy!
Nie było cię, zostawiłaś telefon.
Już, idź!
Oprócz świni
nie widzę żadnego dzika.
Wszystko koncertowo spieprzyłem.
Koncertowo...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Gdzie dziewczynki?
W szkole.
Pola wyszła bez słowa.
Powinieneś z nią porozmawiać.
Próbowała mi pomóc.
Mhm...
Wzięła auto
i pojechała do Warszawy.
To się nie powinno zdarzyć.
Mogła się zabić!
Mówię o swoim zachowaniu.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Gadałeś bzdury. Jeszcze przy...
Konradzie. To cię najbardziej boli?
Nie!
Przepraszam, to nie moja sprawa.
Przepraszam.
Obiecuję, że porozmawiam z Polą.
Dziękuję.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Cześć, tato.
- Cześć.
Gdzie są listy, Krzysztof?
Panie komendancie!
No. Dzięki.
Panowie, zaczynamy.
Pierwsza sprawa:
denat w warsztacie.
W oględzinach
nie wykazano udziału osób trzecich.
Potwierdziły się
zeznania Daniela Karcza.
Trzeba mu oddać pieniądze.
- Marek, zawieź mu wezwanie.
- Tak jest.
Mamy zgłoszenie od dyrektorki.
Jakiś typ kręci się koło szkoły.
- Może nowy dealer.
- Tak szybko?
Wyrywasz jednego chwasta,
wyrasta następny.
Adwokat załatwił Sucheckiemu
wyjście za kaucją.
- Co? Przecież on wyparuje.
- Mamy go w ewidencji.
Nawet gdyby, to i tak płotka.
- Spychologia?
- Procedury.
- Co dalej?
- Błagam!
Poobserwujmy go.
Zobaczymy, gdzie nas to zaprowadzi.
Ciebie zaprowadziło
do postępowania dyscyplinarnego.
- Zróbmy to po cichu.
- Dość!
Nawet nie zamierzałeś mi powiedzieć,
że je znalazłeś.
Skąd wiesz?
Zuzia mówiła,
że tata przywiózł szkatułkę.
- Nie czytaj ich.
- Nie są twoje!
Ani twoje.
Tato!
Kasia jedzie po auto.
Nie mogę siadać za kółkiem.
- Mógłbyś?
- Nie zmieniaj tematu.
- Zamknąłem temat listów!
- No!
Nie mogę, on nie jest gotowy.
Prawda nie zabija.
Może później.
To twoja filozofia,
zamiatać wszystko pod dywan!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Skończyły się
plastry opatrunkowe?
I zostało mi ostatnie opakowanie
rękawiczek zabiegowych.
Dziwne. W tabelce jest jeszcze 20.
- Diana nie uaktualniła bazy?
- Mogę?
To stany z poprzedniego miesiąca.
Aktualne stany masz tutaj.
Ona po prostu robiła to
w oddzielnych arkuszach.
- Przepraszam.
- Mogłem cię uprzedzić.
Nie, to ja niepotrzebnie...
- Nic się nie stało?
- Na pewno?
Właściwie nieźle mi przywaliłaś.
Ale zapominam o bólu przy filmie.
Ja też. Widziałam ostatnio
świetną komedię na VOD.
Mój komputer się zacina
i nic nie mogę zobaczyć.
To możemy obejrzeć u mnie.
Superpomysł. Wpadnę wieczorem.
Odechciało ci się szukać.
Niczego tu nie znajdziemy.
Zawsze szybko się męczyłeś.
Sam znajdę.
Zabrał całą kasę.
PUKANIE
Halo, dzień dobry!
Proszę, proszę!
Marek Miros bawi się w policjanta!
Mam wezwanie
dla pana Daniela Karcza.
- Daj, doręczę.
- Wolałbym do rąk własnych.
Daniel wyjechał w interesach.
To zostawimy w skrzynce.
Miros! Zostaw też wiadomość,
jak to się stało,
że latałeś dla Smiersza,
a teraz dla Nowackiego.
Nigdy dla nikogo nie latałem.
Marnujesz się.
Szkoda ciebie dla milicji.
Do widzenia.
Podaj mi klej.
A coś ty taki nie w humorze?
Z czego ja mam się cieszyć?
Moje życie
to jedno wielkie cierpienie.
Nie mogę jeść, nie mogę spać.
A może porozmawiaj z Dagmarą o tym,
jak się czujesz.
A po co?
To mi wygląda na depresję.
Dam sobie radę sam.
Szlag by to...!
- Mówi pani, że w środę?
- Tak.
- Na pewno?
- Na pewno.
- Szła pani główną ulicą?
- Tak.
- Chce coś pani dodać?
- Nic więcej nie pamiętam.
- Dziękuję. Do widzenia!
- Dziękuję.
Nuda dzisiaj, co?
Co się ma człowiek przemęczać?
Słuchaj, radzę ci tak,
jak kolega koledze:
nie stawiaj się tak komendantowi.
- Przystopuj.
- Mówię, co myślę.
- Lepiej się nie wychylać.
- Wfontiała filozofia.
OTWIERANIE AUTA
A to nie ten twój dealer, "Suchy"?
Posłuchaj, muszę lecieć.
- Co? Gdzie?
- Będę za dwie godziny.
- Przecież mamy patrol!
- Poradzisz sobie.
- Ale regulamin...
- Masz u mnie przysługę, dobra?
Na razie.
- Mogę?
- Jak musisz, to wejdź.
- Jak się czujesz?
- Mama cię przysłała.
Obiecałem, że z tobą porozmawiam.
Chcecie mi dać szlaban?
Coś gorszego?
- Ja sobie nie wybaczę.
- Ale co, że wzięłam auto?
Umiem prowadzić.
Policja mnie nie złapała.
To ja mam się tobą opiekować,
a nie ty mną.
Przykro mi z powodu babci.
Dzięki.
Skąd to się tu wzięło?
Nie wiem. Zuzka to przywlokła.
- O cholera.
- Co się stało?
Wiem, jak to jest.
Też byłam zdradzana.
To palant.
Myślę, że lepiej wiedzieć
niż sobie coś wyobrażać.
Ja bym nie czytała.
To po co mi to dałaś?
Żebyś miał wybór, sam zdecydował.
Ale sama mówisz,
że lepiej wiedzieć.
Gdyby wiedziała, że umrze,
może dotarłoby do niej, kogo kocha.
Nie dowiesz się tego z tych listów.
Nie, nie dowiem się.
No to po co?
Szkoda, że taka wfontiała,
mądra dziewczyna
nie jest już z moim synem.
Wielka szkoda.
Nie mogę jeść,
nie mogę spać.
I aż wstyd się przyznać,
że sobie z tym wszystkim
nie daję rady.
Terapia powinna pomóc.
Niektórym przynosi ulgę
po kilku tygodniach.
- Tygodniach?!
- Tak.
Innym - po kilku miesiącach, latach.
Nie mam czasu na takie ceregiele!
Powiedz, jak się odkochać w Magdzie.
Magistra masz, powinnaś wiedzieć.
Czego was uczą na uniwersytetach?
To nie jest wszystko takie proste.
Odrzucona miłość spowodowała,
że straciłeś chęci do życia.
Czyli odzyskam je,
jak Magda mnie pokocha.
Dzięki, Dagmara!
- Ty to się jednak znasz!
- Aha?
TRZASK MIGAWKI
WIBRACJE TELEFONU
Ej, Sylwia!
Powiedz: podoba ci się on?
Za stary dla mnie.
I jakiś taki... pospinany wiecznie.
Co takiego kobitki widzą
w takich gogusiach?
W sumie jest całkiem kulturalny.
Zawsze powie "proszę", "dziękuję".
W drzwiach kobiety przepuszcza.
Aha. Coś jeszcze?
Jak powie, że coś zrobi,
to zrobi.
Jest wykształcony i oczytany.
To jest w sumie najbardziej sexy.
Dzięki, Sylwia.
"Chciałbym spędzić z tobą
najbliższą sobotę,
ale Janina wymyśliła
wspólne wyjście.
Wiesz, jaka ona jest".
Janina to żona?
Tak.
"Myśl o naszych planach
na lipiec"...
Stop, nie.
Nie czytaj, to nie ma sensu.
Najmniejszego.
Masz rację.
Ja chcę pamiętać ją dobrze.
A przecież czasami było dobrze.
No pewnie.
Szkoda, że nie mam zapałek.
Przypadkiem mam zapalniczkę.
Przypadkiem?
Proszę, to będzie dla pana.
Dziękuję bardzo.
Pięknie!
Mnie też ostatnio
wszystko z rąk leci.
Co ty tu robisz?
Madziu...
Spieszę się.
Spieszę się, Jacek!
Cześć.
- Przepraszam, próbowałem cię kryć.
- Co?
- Wpadłem na Nowackiego.
- Nic się nie bój.
- Mam świetny materiał!
- Czemu zostawiłeś kolegę?
- Bo robiłem co innego.
- "Co innego"! Chodź tutaj.
Sylwia mówi,
że zapisuje się do pani... do ciebie
coraz więcej pacjentów.
Tak, to prawda.
Aż sama jestem zdziwiona.
Podobno nawet Jacek.
Podobno znowu zaczął pić.
Obowiązuje mnie tajemnica lekarska.
Oczywiście.
Jacek to mój pracownik.
Może mogłabym pomóc?
Nie. Rozmawiamy
o jego prywatnych sprawach.
Czyli jakaś kobieta.
Wiedziałem, gdzie jest.
Zamontowałem mu nadajnik.
Co zrobiłeś?!
Zamontowałeś Sucheckiemu nadajnik?
- Musiałem go jakoś namierzyć.
- Nie wierzę.
Wiesz, co zrobią z nami adwokaci?
Miałeś go zostawić!
- Martwisz się o dobro dealera?
- Nie, o dobro śledztwa.
Rozumiem, tylko myślałem,
że masz inne priorytety.
Dosyć.
Marek, ja mam dosyć.
Ty się nie nadajesz do tej pracy.
- Zwolnisz mnie?
- Robię to.
Świetnie. Niech będzie.
Ja też inaczej to sobie wyobrażałem.
Chciałem łapać bandytów,
nie wypuszczać!
To twoim zdaniem robimy?!
- Rzucacie mi kłody pod nogi!
- To prawo - świętość.
Chyba trafiłeś pod zły adres.
Do widzenia!
Kochana, za dużo myślisz.
Daj mu się pocałować
i chemia sama się pojawi.
MAGDA ODCHRZĄKUJE
Przepraszam.
Pilna sytuacja.
Koleżanka potrzebowała pomocy.
- Na pewno jej pomogłaś?
- Pewnie. Na facetach się znam.
Kiedyś myślałam, że mój narzeczony
to straszny sztywniak.
Ale jak mnie pocałował,
to tak zaiskrzyło...
Przepraszam.
- Sylwia, czy mogłabyś mi...?
- Tak, oczywiście.
Tutaj...
Gdzie byliście? Dzwoniłem sto razy.
Niepotrzebnie.
Niepotrzebnie? Zabrałeś listy!
Czytałeś je?
Jak się z tym czujesz?
Zgłodniałem, wiesz?
Chodźmy coś zjeść.
No?
PUKANIE
Poczta!
Cześć.
Wszystko,
czego nie umiem powiedzieć.
Ale nie zrywasz ze mną?
Wręcz przeciwnie.
To zapraszam.
ODGŁOSY Z TV
MAGDA WZDYCHA
Dorobię popcornu jeszcze.
W końcu będziemy musieli
im powiedzieć.
Wyrzucasz mnie?
Nie mogę inaczej.
Nie umiesz panować nad emocjami.
Możesz się przydać.
- Mówiłam, że coś było nie tak.
- że niby Krawczyk to zrobił?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc