Tato.
Pański ojciec żyje.
To wielkie szczęście.
Uderzenie było mocne.
Wie, gdzie jest Daniel,
i miał wypadek?
- Chcę zostać sam.
- Dobra.
Poszli.
Jeśli chce pan szukać Daniela,
to proszę.
Jak go pan znajdzie,
ja pana ozłocę.
Zapłacisz mi za to.
Miałem się z tobą tylko pobawić,
ale cię zabiję.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Widzisz, do czego doprowadziłeś?
Twoje plany, twoje tajemnice.
To też przewidziałeś,
że będziesz tu leżał
jak jakieś warzywo?
Wiem, że mnie słyszysz.
Nienawidzę cię.
Daniel też cię nienawidzi.
ODGŁOS KROKÓW
Przepraszam,
nie chciałem przeszkadzać.
Nie przeszkadza pan.
Pacjent bez zmian, jak widać.
Trzeba czekać.
Panie doktorze, co będzie...
jak się obudzi?
To zależy od kondycji fizycznej,
psychicznej.
Czyli?
To potrwa.
Mogą minąć miesiące,
zanim zacznie chodzić, mówić.
Naprawdę mi przykro.
Tu są rzeczy pana Bogdana:
ubranie, portfel, dokumenty.
Dziękuję.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
SYRENA POLICYJNA
- Gdzie stary?
- W drodze.
To jego obozowisko.
Jego namiot, torba.
Znaleźliśmy nawet kartę miejską
na jego nazwisko.
I telefon, z którego dzwonił
do Beaty Jedynak.
- A włosy?
- Jakie włosy?
Wszystko zostawił, a zabrał włosy.
Dlaczego?
Nie wiem. Może je przy sobie nosi.
Dlaczego nie zgasił ogniska?
Dogasało, kiedy tu dotarliśmy.
Jakby chciał, żebyśmy go znaleźli.
Przycisnęliśmy go,
to zaczął popełniać błędy.
Co ty, nie czekasz na komendanta?
SYRENA POLICYJNA
JACEK: Zostaw to na chwilę.
Twój mecenas to załatwi za ciebie.
Muszę się zorientować w sprawie.
Chcesz pozwać Podolskiego?
Może wystarczy, że go postraszę.
Według dokumentacji
nie popełniłam błędu.
Może powinniśmy tam pojechać?
Wezmę taksówkę.
Nie będę cię ciągnąć.
Krawczyk mówił,
że będzie Podolski, jego prawnik
i że to tylko formalność.
Czyli dzisiaj już będziesz miała
tego pieniacza z głowy?
Powinniśmy to uczcić.
Świetnie.
Nie jedz dużo,
będę czekał z kolacją.
Widzę cię!
Rozumiem pani sytuację.
Ale proszę zrozumieć moją.
Musimy oznakować
drzewa do usunięcia,
uzupełnić sadzonki.
Pani myśli, że to się samo zrobi?
Co ja mogę? Mój policjant
zabronił mi chodzić po lesie.
Pani policjant?
Nie mój. Ja go nie wybierałam.
Proszę się zamknąć,
żeby pani się tu czuła bezpiecznie.
Jak wrócę, piszę do nadleśnictwa
o zastępstwo. Tymczasowe.
SYRENA POLICYJNA
Ty świrze.
Odbierz, Beata.
Błagam, odbierz.
DZWONI TELEFON
KRZYK BEATY
Janusz, drzwi były otwarte.
Musisz uważać. Janiuk...
Mam większe zmartwienia.
Po co w ogóle przyszłaś?
Przyszłam pomóc. Nieważne.
Olga!
Mam zły dzień. Przepraszam.
Co to jest?
To nasze ostatnie zdjęcie
z Danielem.
Widzisz tego faceta?
To właśnie Albert.
Jego szukamy.
Pomyślałam, że ci się przyda.
Kojarzę tę gębę.
Przyda się, dzięki.
Powiedz, że znajdziesz Daniela.
Powiedz, że to zrobisz.
Znajdę go.
Dzięki.
Pani klient bezpodstawnie szarga
reputację Magdaleny Ździebłowskiej.
Jeśli nie przestanie,
pozwiemy go o zniesławienie.
Zanim skierowała pani
panią Zofię Krawiec-Podolską
do pulmonologa,
zaleciła jej pani jakieś badania?
Nie musisz odpowiadać.
Wysłałem pani historię choroby.
Pani Zofia zgłosiła się do mnie
z zapaleniem zatok.
Jednym z objawów był kaszel.
Myślałam, że ustąpi po wyleczeniu.
Myślała pani.
Kaszel utrzymywał się kilka tygodni.
Pojawiła się wysypka
na dłoniach i na szyi.
Ponieważ pani Zofia
od niedawna była właścicielką psa,
wysłałam ją
na badania alergologiczne.
Mhm. I co było potem?
Wszystko jest w dokumentacji.
Badania wykazały, że pani Zofia
jest uczulona na sierść,
więc oddała psa.
Ponieważ kaszel nie ustępował,
skierowałam ją do pulmonologa.
Tomografia wykazała,
że pacjentka ma nowotwór.
Niestety nigdy nie poddała się
dalszemu leczeniu,
więc to była jej decyzja.
- Proszę.
- Dziękuję.
Beata!
PŁACZ BEATY
BEATA ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Ten szaleniec wepchnął
jakieś zwierzę do wentylatora.
Dlaczego on mi to robi?
O Boże.
Leczenie zapalenia zatok
i przewlekłego kaszlu
trwało cztery tygodnie.
Oczekiwanie na wizytę u alergologa
i wyniki - osiem tygodni,
razem dwanaście.
Czyli wychodzi trzy miesiące.
Ale co to ma do rzeczy?
Według opinii biegłego
gdyby pacjentka została od razu
skierowana do pulmonologa,
szansa na wyleczenie nowotworu
byłaby większa.
Pani Zofia trafiła na tomograf,
kiedy już szanse były znikome.
Nic dziwnego, że nie chciała
tracić ostatnich dni na leczenie,
które wiemy, jak wygląda.
Każdy lekarz postąpiłby tak samo.
Pani Zofia nie była w grupie ryzyka.
Nie paliła,
nie było nowotworu płuc w rodzinie.
Magda!
Poza tym sama przyznała,
że kaszel się nasilił,
kiedy w domu pojawił się pies.
Wszyscy pani pacjenci
sami sobie stawiają diagnozy?
Do zobaczenia w sądzie.
Musisz znaleźć mojego syna.
MIROS: Znowu?
Bawi cię to?
Nie jestem w nastroju do żartów.
Co się stało? Janiuk?
Mój ojciec.
Chyba nie nadążam.
Ten facet to Albert,
ochroniarz mojego ojca.
On porwał Daniela.
To zdjęcie to jedyne, co mam.
Ten gość to duch.
Duchów nie ma.
Żadnych umów, zleceń - nic.
Ale ktoś musiał go znać, prawda?
Sprawdzę go.
- Mamo.
- Myślałam, że jesteś na spotkaniu.
Przyszłam po druki na recepty.
- Jak poszło?
- Fatalnie.
Według biegłego
powinnam wysłać ją do pulmonologa
trzy miesiące wcześniej.
To uratowałoby jej życie podobno.
Podobno.
To wcale nie jest oczywiste.
Co, jeżeli ja faktycznie
popełniłam błąd?
Nie wolno ci tak myśleć. Magda!
Muszę wracać do pacjentki.
Przyjdź do mnie wieczorem.
I nie daj sobie wmówić,
że jesteś winna.
Pamiętaj,
jesteś bardzo dobrym lekarzem.
No. Pamiętaj.
Szukam ochroniarzy pana Bogdana.
Co, straciłeś głos?
Nie pojawili się od wypadku.
Masz na nich jakieś namiary?
A po co mi?
Przecież to były zwykłe zbiry.
Klientów nam straszyli.
Kojarzysz tego
mistrza drugiego planu? To Albert.
Kręcił się z nimi,
ale wołali na niego chyba "Piękniś".
"Piękniś!"
Nie wiedziałem,
że ma na imię Albert.
Słuchaj, kolego,
potrzebuję jego numeru telefonu.
Albo do kogoś, kto go zna.
Ja tam nie wiem.
Chodź tu.
Nie podrywał kelnerki?
Nie przybijał piątki z kucharzem?
Ja z nimi nie trzymam.
Nikt tutaj nie trzymał.
- Kłamiesz.
- Nie, ja mówię prawdę... Ja...
Wracaj do pracy.
Tylko jak ich znajdziecie,
to nie mówcie,
że ze mną rozmawialiście.
WIBRACJE TELEFONU
Jaki ty masz PIN?
Czysto. Możesz wejść.
- Naprawdę myślisz, że on tu był?
- Cały dzień nas odciągał od domu.
- Sprawdzaj, czy zamknęłaś okno.
- Dobrze.
Nic ci nie grozi. Do jutra.
Poczekaj!
Nie mógłbyś ze mną zostać?
- Jesteś bezpieczna.
- Wcale się tak nie czuję.
- Moja obecność tego nie zmieni.
- Zmieni.
Tylko przy tobie
czuję się bezpiecznie.
W końcu jestem policjantem.
Moim.
Nie byłem twoim pierwszym wyborem.
Ufasz mi?
Dlaczego o to pytasz?
To ważne, żebyś mi ufała.
Cokolwiek się stanie.
Co pan tu robi? Nie wolno!
Dobry wieczór.
Ja muszę zobaczyć ojca.
Ale już poza godzinami wizyt.
Śnił mi się w nocy.
Proszę. Rozumie pani.
Dobrze. Jak ordynator się dowie...
Nie dowie się.
Proszę.
Dziękuję.
Będzie dobrze, pan się nie martwi.
Tylko nie za długo, dobrze?
Dobrze.
Wybrany numer nie odpowiada.
Proszę spróbować później.
Świnio! Jak mogłeś mi to zrobić!
Wszyscy na korytarzu powtarzają to,
co mówi Podolski.
Widziałam ją z jakimś facetem.
Z Krzysztofem.
Nie wyglądał na byłego.
- Może pójść na ugodę?
- Zwariowałaś?
Chcesz zapłacić 600 tys.
i wziąć winę na siebie?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc