200 tysięcy.
Słucham?
200 tys. na odbudowę kościoła.
Możemy współpracować.
Obojgu nam zależy na odbudowie.
Nie tylko na tym.
To może ty startuj w wyborach.
Ale żeś wymyśliła!
Maryna, Marka nie wiń
za tę ucieczkę.
On musiał zniknąć. To przeze mnie.
Chcecie wojny,
to będziecie ją mieli.
Oj, tak.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pójdę do sołtysa
i powiem, co myślę o tych metodach!
Wezmę tłuczek do mięsa!
To on! I on wie,
że ja wiem, że to on!
Co trzeba mieć w głowie,
żeby opowiadać takie bzdury?!
Ludzie wierzą we wszystko.
Nie przeszkadzam?
Nie, wejdź. Siadaj.
Napijesz się kawy?
Chętnie. Czarnej.
Kasiu, ja przemyślałem wszystko
i wezmę pieniądze od Karcza.
Inaczej nie zbudujemy kościoła.
Przepraszam.
Obiecuję, że nie wdepnę w politykę.
Wykorzystamy szansę
dla dobra nas wszystkich.
Rozumiem.
ANIELA: Można?
- Tak, proszę, proszę. Można.
- Dzień dobry.
O, od operatora!
- Pewnie te billingi.
- Tak.
- Sam bym odebrał.
- Z gipsem? Trzeba być człowiekiem.
- Coś jeszcze?
- A nie, to tylko było.
Edytka zawsze pocztę odbiera,
no to się zdziwiłam,
że pan chce do rąk własnych.
- Telefony na mnie są. Mam prawo.
- Pewnie! Nie mówię, że nie.
Ale to tak pierwszy raz.
Pewnie się pani śpieszy.
Dużo ma pani do roznoszenia?
Dużo!
Ale czasami dobrze tak odsapnąć.
Dobra, to nie zatrzymuję.
- To do widzenia!
- Do widzenia.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Cześć!
Cześć.
Książka, o której rozmawialiśmy.
Może cię zainspiruje.
Dzięki! Jak miło.
Zdążyłem czy wysłałaś już?
Wysłałaś.
Nie, tylko że...
Ty jeden pamiętałeś,
że miałam dzisiaj termin.
To jest miłe, to znaczy fajne.
Dziwne, ale fajne.
Nie wiem, czy dziwne, czy nie,
ale miło, że miłe.
Mówiłaś o tym,
przejmowałaś się, więc...
Dziękuję. Zdążyłeś,
bo skupiałam się na tym,
żeby kogoś nie zamordować.
Interesujące.
Odkryłaś w sobie
instynkt drapieżnika.
Też.
ŚMIECH
Cześć. Jadę do Warszawy.
Odbierzesz Zuzię?
Tak, a ty Polę.
Jasne. Pa!
Pa. Wracaj szczęśliwie.
Miłego dnia.
Dzięki.
Miło, że dogadujecie się
mimo wszystko.
Nigdy się nie polubicie, co?
- W dniu wypadku był pan w pracy?
- Codziennie jestem.
O 18.00 spod "Borowika"
odjechało grafitowe auto.
- Widzi pan?
- Mhm.
Odjechała w nim ta kobieta.
Widywał pan ją wcześniej?
Tak, parę razy.
- Szef był w pracy?
- Rzadko kiedy go nie ma.
Może zdarzyło się coś dziwnego,
niepokojącego?
Nie, myślę, że nic.
Chociaż...
Pamiętam,
że nie potrafiła odpalić auta.
Nie chciałbym z nią jechać.
- Jest i szef.
- Tak.
Mieliśmy wtedy próbne wesele.
A pan Karcz zawsze przy tym jest.
Co mieliście?
Rodziny próbują dań
na weselne przyjęcie.
A cofnijmy się o jeden dzień.
Nie ma.
Nie no, musi być, tu pod spodem.
To nie dzień przed wypadkiem,
tylko dwa dni przed.
Niemożliwe.
KELNER: Tak,
data przeskakuje o jeden dzień.
Wygląda na to, że macie lukę.
O!
Szczęść Boże. A już myślałem,
że ksiądz nie przyjdzie.
Cieszę się,
że się ksiądz zdecydował.
- Pana Karcza nie będzie?
- Pan Karcz ma dziś inne zajęcia.
Ale przeleje pieniądze,
jak tylko dopełnimy formalności.
Tutaj jest umowa,
podpisana już przez pana Karcza.
No i jest jeszcze załącznik.
Nazwałbym to porozumieniem.
Ale proszę, proszę bardzo.
Już księdzu daję.
Proszę uprzejmie.
Chce pan mszę
i tablicę pamiątkową, tak?
A przecież to pan Karcz
jest darczyńcą.
No... Oczywiście dla niego...
dla niego też.
Ale o nim tutaj
pan nic nie wspomina.
No bo to...
To tak po prostu oczywiste, prawda?
A ja...
że ja też miałem w tym jakby...
jakby to powiedzieć...
skromny udział... prawda...
No bo czy to tak ciężko zrobić
nabożeństwo plenerowe na przykład?
I ogłosić w trakcie, że darczyńcy,
dzięki którym powstała
nowa świątynia...
Kaplica.
Kaplica, mówię. Oczywiście, kaplica.
No, a tabliczka, taka nieduża,
to mogłaby zawisnąć
na przykład w nawie bocznej.
No to bardzo dziękuję.
Tak?
- Proszę.
- Dziękuję.
Chwileczkę, proszę księdza!
To jeszcze zrobimy sobie
takie selfie.
Na media społecznościowe to dam.
Tak...
TRZASK MIGAWKI
Na znak, żeśmy się dogadali.
O! Ślicznie.
- Ślicznie dziękuję!
- Szczęść Boże.
Szczęść Boże, oczywiście!
Szczęść Boże.
Przepraszam za spóźnienie,
ale jadę z Leśniczówki.
Rodzinka w porządku?
Tak, okej. Dzięki za troskę.
To przejdźmy do rzeczy.
Rozmawiajmy.
Po prostu chcemy znać
twoją odpowiedź.
Ja ją znam. Nie możesz sobie teraz
pozwolić na romans z policją.
Są ludzie,
których boję się bardziej.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- O, jesteś!
- No, jestem.
No dobrze.
Daj, ja to rozłożę już.
To dobrze,
bo ja się muszę przebrać,
bo idę na spotkanie
z nauczycielką Bartusia.
- A na pewno dasz sobie radę?
- Tak.
Tak, ja to tu rozłożę.
- Dziękuję ci bardzo.
- Nie ma sprawy.
DZWONI TELEFON
Halo, Edytka?
Edytka?
WZDYCHA
Curry?
Masz rację,
te pieniądze trafiły do mnie.
Ale co to ma z nami wspólnego?
Byłaś na Białorusi.
Nie mogę mówić więcej.
O czymś możesz mówić?
Stary, zalewasz!
Filmów się naoglądałeś?
- Nie mogę was spłacić tą kasą.
- Bo?
Jak się dowiedzą, że ją macie,
namierzą was.
Dzień dobry, komisarzu.
Mówi Klara Janiuk.
Chciałam porozmawiać.
Tak, wiem, ale to bardzo ważne.
Dobrze, czekam.
Będzie okej.
- Proszę.
- Dziękuję.
Znalazł kamyk.
- Wąchał sukienkę, wiesz którą.
- Wiem.
Myślę, że szuka dowodów.
Zaraz mnie zabije.
Cii!
Uspokój się, zaraz coś wymyślę.
Mieliśmy się kontaktować
poprzez skrzynkę na listy.
- Miałaś nie dzwonić.
- Nie dzwoniłam.
- Jak to?
- No nie!
- Napisałaś do mnie SMS-a.
- Ja?
To kto, jak nie ty?...
Sprawdź sobie w telefonie.
- Nie mam go.
- Gdzie go masz?
W domu miałam jakoś.
DZWONI TELEFON
O w mor...
Co się stało?
TELEFON CIĄGLE DZWONI
Co ty tu robisz?
Skąd ty masz mój telefon?!
DZWONI TELEFON
- Gdzie on jest?
- Kto?
- Gdzie ten palant?!
- Siadaj!
- Gdzie?!
- Tutaj.
To ja jestem tym palantem.
Mówiłem ci, za bardzo go ciśniesz.
- Może blefuje.
- A jeśli nie?
Bojówka białorusko-polska
dałaby mu rozdawać pieniądze?
Co mi po kasie,
jak przyjdą po nią bandyci?
- Myślisz, że przyjdą?
- Wolę nie sprawdzać.
Sama widziałaś, jak to wyglądało.
Trzeba to przemyśleć.
Ja już przemyślałem.
Nie wchodzę w to.
Nic od niego nie chcę.
W zasadzie pani Edyta...
Edyta,
bo z klientami jestem na ty...
zgłosiła się w sprawie
odszkodowania za uraz nogi,
bo to uszczerbek
odniesiony de facto w pracy,
a ja zajmuję się tym
od strony prawnej,
bo wiem, że tego dnia pan był
pod wpływem alkoholu.
Ale wiem, że możemy
negocjować o odszkodowanie
z pracodawcą.
- Od Karcza?
- Tak.
Ja reprezentuję pana Karcza.
Znaczy... w zasadzie Karczpol.
- Jaka to kasa może być?
- Pokaźna suma.
Aha.
- I to była ta niespodzianka?
- No tak.
ŚMIEJE SIĘ
Kurde...
Edycia, no!
POCAŁUNKI
O Jezu...
Dziękuję ci. No to pewnie,
mecenas siada z nami.
ŚMIEJĄ SIĘ
MARCIN: No.
To ciasteczko jakieś słodkie
dla mecenasa.
No.
Ja wiedziałam, że się szykują.
Od dawna się szykowali.
Pani Klaro, po kolei.
Ja pod przysięgą zeznam,
że się szykowali.
A kiedy zamieszkałam u Karcza,
powiedzieli, że już nie żyję.
Kto?
PŁACZLIWIE:
A potem, jak ja i Daniel...
to wymyślili ten cały wypadek,
żeby...
żeby mnie ukarać.
Proszę powiedzieć,
o kim pani mówi.
O Smierszu.
I o Brajanie.
Brajan? Bernard Janiuk, pani brat?
To on przeciął te hamulce
na zlecenie Smiersza.
- A skąd pani wie?
- Powiedział mi, w szpitalu.
Dlaczego miałby to zrobić?
Widzi pan,
Smiersz nie mógł mi wybaczyć...
że sypiam z Karczem.
Wiedzieli, że Karcz
wypożyczył dla pani auto?
Powiedziałam im.
Smiersz kazał mi
wszystko mu donosić, codziennie.
Każdą najmniejszą informację,
bo jak nie, to...
Pan sobie nie wyobraża...
Ja się po prostu bałam.
Tak strasznie się bałam.
To bajera! Myślałem, że beknę,
bo piły nie wziąłem, a kaskę zgarnę.
No, moja kochana.
No widzisz.
- W tej kopercie była ta oferta?
- Właśnie tak.
Żona w porę zareagowała.
A, tylko pan Karcz
prosił o dyskrecję.
- Ale taką ścisłą.
- Co to znaczy?
Zapłaci, ale nie może pan
o tym mówić, nawet z nim.
To cwaniak!
Chyba swojego prawnika wynajmę.
Nie, nie potrzeba.
Na pewno się dogadacie,
to kwestia ceny.
Sprawdzę, ile pod stołem
takie odszkodowanie chodzi.
Tu pisze, że nawet 10 tysięcy!
O... Tak?
To możliwe.
Tak, tylko trzeba poczekać.
Mnie się nie śpieszy.
Ważne, że dostanę.
Tak, to ja może pójdę,
przygotuję papiery.
I proszę, niech pan w tej sprawie
kontaktuje się tylko ze mną.
"Artur Krawczyk". Interesy z panem
to czysta przyjemność.
ŚMIECH
Miły facet.
Tylko jakby miał kij w...
To co?
Zobaczymy, jaki tu mają catering
na to nasze odnowienie ślubów?
Ty!
To może za tę kaskę z odszkodowania
byśmy zamówili bażanta w kurkach?
Taki żarcik na Kurka!
ŚMIECH
Proszę.
I jabłuszka. Bardzo proszę.
Dajcie mi już wszyscy spokój!
Dzieje ci się jakaś krzywda?
Zrobiłam, co kazaliście.
Jedz.
Jesteście podli.
Chyba nie chce pani, żeby Daniel
dowiedział się o wszystkim?
Daniel mi wybaczy.
Ale czy wybaczy tobie?
Dziadku!
BRZĘK
Jakbym mógł, to...
Obiecujesz,
a potem mówisz, że nie możesz.
Chciałeś komuś zaimponować?
Znów się przyjaźnicie?
Moje wypowiedzenie.
Skazani winni nie żyją. Czekamy.
Zapłacę za wszystkie zabiegi
i operacje.
- Znałaś Smiersza? No, mów!
- Tak.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc