Czemu był w warsztacie z taką kasą?
Jaką kasą?
Miał przy sobie 30 tysięcy.
Nie chodź, bo mi się robi niedobrze.
A jeśli zdjęcia on wygrzebał?
Jeśli był u mnie?
Drepczesz w miejscu.
- Poszukam jej.
- Daniela szukaj!
Mama.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nigdy nie widziałam
tego zdjęcia mojej mamy.
Brakuje ci jej?
Wiesz, odkąd dziadek umarł,
ciągle poznaję
nowych dziadków, babcie i...
No wiesz.
Kłaniam się.
Dzień dobry.
Teodor Grzymowski, mecenas.
Zosia.
Jadzia.
Dotykałaś ich.
Nie ma problemu,
wieczorem też mi pasuje.
Dziękuję panu bardzo, do widzenia.
Proszę.
Przecież zmieściłabym się.
Nie wierzę w zabobony,
ale po co kusić los?
Jeszcze nie przyszłabyś na imprezę.
- Jaką imprezę?
- Zjazd klasowy jest.
Dzisiaj w "Borowiku".
Mówiłem ci tydzień temu.
Nie dostałam żadnego zaproszenia.
Może mnie nie lubili.
Co ty? Wysłali ci maila.
Specjalnie się dopytywałem o to.
Sprawdzam skrzynkę.
Nic nie przyszło.
A to tylko jeden adres masz?
Dziękuję pani.
Pani Katarzyno,
najwyższy czas przygotować panią
do rozprawy Krzysztofa.
Mnie?
Wszystkich świadków,
ale panią szczególnie.
Wiem, jak to wyglądało,
wiem, co mówić.
Nie chodzi o to, jak wyglądało,
tylko jak to przedstawić sędziemu.
Chyba powinien tu być Krzysztof.
Przygotowuje swoją linię obrony
z moją asystentką,
a ja muszę zadbać o całą resztę,
żeby wszystko
poszło po naszej myśli.
Zdaje sobie pani sprawę,
że będą w sądzie
pytać o waszą relację?
Do czego pan zmierza?
Nie może pani powiedzieć,
że nie jesteście razem.
Proszę, tu wszystko pani napisałem,
proszę się tego nauczyć.
Przepraszam bardzo,
ale to jest jakiś żart.
Sylwio, czy na adres przychodni
przychodzą też
maile prywatne do mnie?
Tak, ale odsyłam je
na pani skrzynkę.
Wszystkie?
Reklamy nawet.
Spam! Pokaż mi spam.
- Jest!
- Coś ważnego?
- Zaproszenie na zjazd klasowy.
- O!
Tylko w co ja się ubiorę?
- Z osobami towarzyszącymi?
- Tak.
Sprawdzisz mi,
ilu ludzi się do mnie zapisało?
Tak, oczywiście.
Jak będziesz miał chwilkę,
wpadnij.
- Będę miała prośbę.
- Jasne.
Udanej zabawy.
Chce pani, żeby go uniewinnili?
Tak. Ale nie będę kłamać.
Nie no, tam zaraz kłamać...
Po prostu pomóc.
Ale wszyscy wiedzą,
że nie jesteśmy razem.
Tylko wy wiecie,
jak jest między wami.
Powie pani,
że były nieporozumienia,
jak to w związku,
ale że się kochacie,
sypiacie ze sobą.
Może nawet planujecie ślub.
Muszę porozmawiać z Krzysztofem.
Masz ci los! A po co?
Mało ma kłopotów?
Nie będę kłamać!
Pomyślała pani o dzieciach?
Niech mi dzieci pan w to
nie miesza! Do widzenia.
Do widzenia.
Jeszcze to.
Naprawdę chcesz, żeby go zamknęli?
Nie chcę.
Nie możesz powiedzieć,
że jesteście razem? To takie trudne?
Ty nie powinnaś podsłuchiwać!
Ratunku!
O Jezu, jak dobrze, że pan jest!
Co się dzieje?
On był u mnie w domu.
Proszę się uspokoić. Kto?
Chciałam zanieść brytfankę,
bo wcześniej dałam Anieli bułeczki,
i jak weszłam,
on był u mnie w domu.
Spokojnie. Kto był u pani w domu?
Stalker! Angielski prześladowca.
Angielski?
No, znaczy po angielsku.
Aha. Proszę się uspokoić.
Trzeba to zgłosić.
Jak wyglądał? W co był ubrany?
Nie widziałam.
Ale to był na pewno on.
Jezu, tam jest! Widzi pan?
No widzę, rzeczywiście.
Widzę, że jest pani
porządnie przemęczona.
Nie wierzy mi pan.
Wierzę...
że powinna pani pójść na urlop.
O Boże, tylko nie to, błagam!
Pani ma mnóstwo
niewykorzystanego urlopu.
Nie no, on jest!
Jezus Maria!
Żartowałem.
ŚMIECH
Ze względów formalnych
muszę panią wysłać na urlop.
W moim domu jest szaleniec!
Proszę iść na policję
i przestać panikować.
Jeśli ktoś był u pani,
próbował się włamać,
policja się tym zajmie.
Przez tydzień
dam sobie bez pani radę,
proszę iść na urlop.
Bez obaw. Proszę mnie posłuchać.
No... Dobrze, to ja...
Jeszcze później wrócę, dobrze?
Dobrze.
Po rzeczy.
Do widzenia.
Zamieniam się w słuch.
Masz jakieś plany po pracy?
Nie. Jestem do twojej dyspozycji.
Przyjeżdża dostawca
z nowym ultrasonografem.
Chcę, żebyś się z nim spotkał.
Ale... Ja...
Magda, nie mogę.
Możesz, ja ci napiszę upoważnienie.
To miłe, że mi ufasz,
ale co, jeśli będzie chciał
negocjować?
- Nie jestem w tym dobry.
- Wszystko jest dogadane.
Możesz pojechać na zjazd
po spotkaniu.
Impreza dopiero wtedy
się powinna rozkręcać.
Skąd ty wiesz o...?
Sylwia.
Ale ja cię tam mogę zawieźć
i odwieźć z powrotem.
Bardzo ci dziękuję,
ale to spotkanie w klasowym gronie.
Jasne.
- W takim razie miłej zabawy.
- Dziękuję.
Skąd by wiedział o liliach?
Tylko z pamiętnika!
A ten zaginął! Przypadek? Nie sądzę.
Okno było wybite
czy wyłamany zamek w drzwiach?
Ani to, ani to.
- To co zginęło?
- Nic nie zginęło.
To po czym pani poznała,
że to włamanie?
Porozrzucane rzeczy?
Właśnie to jest najstraszniejsze.
Wszystko było poukładane w kostkę.
Wszystkie rzeczy
wyprasowane i ułożone,
jak w chorym horrorze.
- Jeszcze jedno pytanie.
- Cokolwiek pomoże śledztwu.
Dobrze się pani czuje?
Dziękuję bardzo za pomoc,
poradzę sobie sama. Do widzenia!
Cholera!
Jest.
Okej.
Dlaczego nie uprzedziłeś mnie,
że zmieniłeś adwokata?
Masz rację, powinienem to zrobić.
Nie znoszę dziada.
Co on tak na siłę, Krzysztof?
Obiecał matce,
że mnie z tego wyciągnie.
Aha.
Wiesz, że nie chcę,
żebyś poszedł do więzienia?
Pewnie, że wiem.
Mówił, że jeśli powiem, że...
Nasza relacja nie ma żadnego związku
ze strzelaniną.
Nie chcę, żebyś kłamała.
Nie dawajmy Poli takiego przykładu.
Weź jej to wytłumacz.
Wytłumaczę.
Ktoś, kto nie miał matki,
może być dobrą matką?
Ale przecież ty miałaś matkę.
Która mnie zostawiła.
Jesteśmy dorosłymi ludźmi.
Jesteś najlepszą mamą,
a ja nie najgorszym ojcem,
bez względu na to,
kim byli nasi rodzice.
Cześć.
Konrad!
Nieźle wyglądasz.
Znaczy, zawsze nieźle wyglądasz.
Znaczy...
Nie przesadzaj,
ty też nieźle wyglądasz.
Skoro ty idziesz sama na zjazd
i ja też, możemy pójść razem.
Po co będziesz wzywała taksówkę?
Przykro mi,
ale muszę zajrzeć do przychodni.
Mam spotkanie,
które umawiam od dawna.
To ja poczekam.
To nie ma sensu,
bo ja nie wiem, ile to potrwa.
Jasne.
Idź sam, a ja później dojdę.
Rozumiem.
- Pa.
Aparat USG możemy podłączyć
choćby jutro.
Może jest pani zainteresowana
nowszym modelem, z obrazowaniem 4D?
- Na tych samych warunkach?
- Prawie. Pokażę specyfikację.
Proszę.
Oferta ważna do jutra.
- Zapraszam do gabinetu.
- Dobrze.
A pani jeszcze tu?
Muszę wszystko sprawdzić,
zanim pójdę na urlop.
Pani Beato,
po urlopie pani się tym zajmie.
Wolę dziś.
To jest urząd, nie korporacja.
Proszę iść do domu.
Nie! Proszę, tylko nie tam!
Chcę spać z panem.
Słucham?
Nie w łóżku, tylko tutaj,
w pokoju gościnnym.
Wykluczone.
Jestem zdesperowana
i nie zawaham się skasować
bazy danych i backupu,
żeby spędzić na odzyskiwaniu ich
całą noc.
No proszę, charakterek!
Dobrze, ale niech mnie już pani
nie terroryzuje.
Dziękuję panu.
Tylko dzisiaj!
Jestem już wykończony.
Od jutra jest pani na urlopie.
Nie chcę pani widzieć
ani w biurze, ani w lesie.
Sugeruję wyjazd gdzieś daleko,
żeby się pani zresetowała.
Ale...
Żadnych ale.
Pani Beato, to dla pani dobra.
A przepraszam, czy mógłby pan
zostawić otwarte drzwi?
Mhm.
Dziękuję.
Jeszcze jedno:
jak pan będzie szedł spać,
mógłby pan zostawić
zapalone światło w korytarzu?
Nie.
I kołysanki też pani nie zaśpiewam.
Ale nic tu pani nie grozi.
Mhm.
WZDYCHA
- Dzień dobry.
- Impreza się skończyła?
- Nie. Gdzieś się przenieśli.
- A wie pan dokąd?
- Do "Curry". Tam się przenieśli.
Zostawiłem ci kawałek ciasta,
rzucili się na nie.
- Zawsze na ciebie można liczyć.
- Mam też inne wady.
Wygląda znakomicie.
- To co, idziemy do "Curry"?
- A po co?
Z całej klasy
tylko ty się dla mnie liczyłaś.
Akurat.
Pamiętasz osiemnastkę u Łukasika?
Pierwszy raz się wtedy upiłam.
Ale ja nie o tym.
Poprosiłem cię do tańca. Pamiętasz?
Pamiętam,
że nie deptałeś po palcach.
Ale mi wtedy zawróciłaś w głowie.
Akurat.
Mogę prosić do tańca?
W TLE - MUZYKA FORTEPIANOWA
Fajnie było. Dzięki, Magda.
Faktycznie było bardzo miło.
MAGDA WZDYCHA
No...
To proszę.
Mogę?
Przepraszam!
Magda! Ja taki głupi jestem!
Madziu.
Przepraszam.
Do zobaczenia.
Proszę wypoczywać.
Pamiętasz o szkoleniu?
- Możemy pojechać razem.
- Później.
Mam klientów na kilka tygodni.
- To ja prowadzę tę sprawę.
- Oczywiście.
Pani doktor!
Serce mi tak wali od wczoraj,
że oddychać nie mogę!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc