Znam się na skarbach.
To nie skarb.
Nie czułbym się tu bezpiecznie.
To jest mój telefon.
Liczę, że ważyłaś słowa
przy komendancie.
Krok pierwszy:
przyznanie się przed sobą,
że jesteśmy bezsilni wobec alkoholu.
Ale rozwód?
- Zna pani mecenasa Krawczyka?
- Nie!
Nie! Włóż w menu. Co ty!
A ty spryciaro...
Chcę odnowienia
przysięgi małżeńskiej.
- Rewolucja!
- Ty piłeś?
Ruszczycowa w Leśniczówce
władzę przejmuje.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SZCZEKANIE PSA
O.
PUKANIE
Zapraszam!
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Kasiu.
Ładnie tutaj u pani.
A dziękuję.
To dla pani.
Dziękuję serdecznie.
I jeszcze czekoladki.
Bardzo dziękuję.
Nie trzeba było.
Drobiazg.
Proszę, niech pan siada.
Dziękuję bardzo.
Zaprosiłam pana, żeby porozmawiać
o pewnym naszym wspólnym projekcie.
Aha. To znaczy,
że mamy jakiś wspólny projekt?
Chcę panu wszystko powiedzieć.
Herbaty?
KASZLE
Poproszę.
No wie pani,
ja już coś niecoś wiem o tym.
To znaczy słyszałem,
że ma być piknik, fajerwerki.
Że nawet ksiądz proboszcz wspomaga
panią w pani zamierzeniach
wysforowania się na liderkę.
Ale ja nie mam zamiaru.
No, pani Katarzyno.
Ja rozumiem ciężką dolę
samotnej gospodyni domowej,
ale żeby od razu do polityki
tak bez przygotowania?
Ale myśmy się nie zrozumieli.
Pani Kasiu.
Możemy rozmawiać szczerze.
Co to, ja mam pięć lat?
Mówię szczerze.
Mnie nie interesuje polityka.
Chcę odbudować kościół.
Tak naprawdę chodzi o coś jeszcze.
No! Nie mówiłem?
Chcę, żebyśmy coś wspólnie zrobili
jako mieszkańcy,
żebyśmy do czegoś doszli,
zjednoczyli się.
O, to widzę, że pani już jest
na wiecu wyborczym.
To nie pogadamy.
Na jakim wiecu?
Pani Ruszczyc,
ja tu jestem sołtysem.
I pracuję w gminie.
Jak ktoś mi się wtrąca,
ja tego nie lubię.
Ale ja nie mam zamiaru się wtrącać.
I żeby nie było potem,
że nie uprzedzałem.
Do widzenia.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Dzień dobry. Komisarz Nowacki,
komenda Białoleśnia.
Wszystko wam powiedziałem.
Ile mam odpowiadać na pytania?
Nachodzicie mnie.
Zgłoszę to komendantowi.
Tymczasowo ja nim jestem.
Proszę.
- Nie przypomniał sobie pan czegoś?
- Niestety.
Wypożyczył pan auto Klarze Janiuk.
- Czym przyjechała?
- Nie wiem.
- O której?
- Nie pamiętam.
Proszę sprawdzić w zeznaniach.
- A jak zapłaciła?
- Gotówką.
- Wziął pan dane z dowodu?
- Oczywiście.
- Mogę zobaczyć?
- Wyślę je panu mailem, później.
Wyjechała autem tego samego dnia
czy następnego?
Tego samego.
Już to wszystko mówiłem.
Dziękuję.
A zna pan Bogdana Karcza?
- Nie.
- Nie?
Do widzenia.
Śniadanko... Klara!
Strasznie zimno.
Jeszcze się przeziębisz.
Proszę.
Chciałam odetchnąć
świeżym powietrzem.
Wyspałaś się?
Słuchaj...
Nowacki cię o coś wypytywał wczoraj.
A co ja mogłam mu powiedzieć?
- Nic sobie nie przypominasz?
- Nic.
No to marsz fart.
Ja na przykład pamiętam wszystko.
Daniel, proszę cię, odpuść.
Zostaw to policji.
Nie odpuszczę im tego.
Nie umorzą śledztwa.
Nie tym razem.
Śniadanko!
Proszę bardzo.
Soczek - samo zdrowie.
Proszę bardzo - owocki.
PUKANIE
MUZYKA KLASYCZNA
NATARCZYWE PUKANIE
Już!
Dzień dobry, panie Karcz.
Dzień dobry.
Przepraszam, że tak bez zapowiedzi,
ale sprawa jest pilnej wagi.
Mam nadzieję,
bo mam co innego na głowie.
Tu chodzi o to, że pan finansował
moją ostatnią kampanię,
a zbliżają się wybory
i chcę kandydować na wójta.
O wyborach porozmawiamy
innym razem.
Ale ktoś chce się wybić
na tej tragedii z kościołem.
Najlepiej w przyszłym tygodniu.
Ale wtedy to oni
zrobią już ten piknik,
Ruszczycówna z księdzem.
Ale skoro pan tak uważa...
Zaraz, zaraz.
Katarzyna?
No tak.
A co ona ma do wyborów?
Na kogo zagłosują ludzie,
jeśli nie na tego,
kto kościół odbudował?
To proste jak drut!
Zapraszam.
Dziękuję.
Powinnaś ochłonąć.
- Liczysz, że zmienię zdanie?
- Oczywiście.
To szantaż. Mafijne metody!
Ty możesz mieć układy z mafią,
a ja nie?
Bo kobietą jestem?
Nie mam układów z mafią!
Tak, oczywiście, że tak.
Jak tylko zrobię ofertę,
to się spotkamy. Do zobaczenia.
Wszystko w porządku?
Tak, oczywiście.
No i co?
Musimy go przycisnąć,
bo nie zobaczymy tej kasy.
On jest wybitny w przeciąganiu.
A skąd ma pieniądze na kościół?
Aha... No właśnie wcale ich nie ma.
I to jest jej sukces!
Albo pan bredzisz,
albo ja zgłupiałem.
Ona dopiero zbiera pieniądze.
Dlatego organizuje te pikniki,
wydarzenia, koncerty, biegi...
Cuda-wianki!
A poza tym to już ma
pierwszego darczyńcę.
Panie Gałek...
Pan masz lepszego darczyńcę
niż ona.
Zrobimy lepszą kampanię.
Dziękuję.
A co z księdzem?
Mieszka teraz u niej.
Ona o wszystkim,
skubana, pomyślała!
Z księdzem też się dogadamy.
Słuchaj pan,
co trzeba zrobić.
Zaskoczyłeś mnie
tymi pieniędzmi dla ojca Wiktora.
Widzisz?
Potrafię cię jeszcze zaskoczyć.
To taki ważny gest,
taki kamień węgielny.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Kiedy można się ich spodziewać?
Czego?
A! W każdej chwili właściwie.
To znaczy teraz?
Nie mam przy sobie
takiej gotówki.
Możesz zrobić przelew.
Daj mi jeszcze parę dni, co?
No pewnie.
Zjedz sobie czekoladkę.
Dobra. Niech pan tu poczeka.
A ile to będzie trwało?
Tyle, ile będzie trzeba.
- Pan tu jest szefem?
- Nie, chwileczkę.
Szefie! Ktoś do pana!
Wnuk Bogdana!
Miło pana widzieć w całości.
Wypożyczyłeś
mojej dziewczynie grata?
Ludzi chcesz uśmiercać?
Ojciec i dziadek zamkną ci tę budę.
Rozumiesz?
To auto miało aktualny przegląd.
Było bezpieczne.
Słyszysz, co ty gadasz?
Obserwuję cię.
Proszę, pani Marysiu.
Dzień dobry.
Cześć.
Tu masz kod.
Czekam na części do kosiarki.
Aha...
To nie to...
O.
Super.
Co się stało?
Lepiej siadaj.
Pamiętasz kuzynkę sąsiadki,
co pracuje w "Borowiku"?
No.
Spotkałam ją dziś.
Dostali pytanie od sołtysa,
czy zorganizują bal
dla mieszkańców - wszystkich.
Bal?!
Jaki pałac, taki bal.
Wiejski jubel z kiełbasą,
orkiestrą i tańcami.
No i chcesz iść?
A wiesz kiedy?
Kiedy?
Wtedy, kiedy nasz piknik.
W ten sam dzień?
Wiadomo, gdzie ludzie pójdą.
Wiadomo - pohulać.
Czyli to nie przypadek.
Brawo, Watsonie!
Dlaczego kiedy chcę zrobić
coś dobrego,
zawsze ktoś to sabotuje?
Normalnie ręce mi opadają!
Normalnie. Nasze małe piekiełko.
Kasia, paczka!
DZWONI TELEFON
Tak?
Nie rozliczyłeś się ze mną.
Panie Marianie, o ile wiem,
otrzymał pan wynagrodzenie.
Za milczenie przed policją.
Jeszcze za milczenie przed wnukiem
- drugie tyle.
Cześć.
Chyba za późno, żebym uciekła
i udawała, że mnie nie ma?
Spróbuj. Może się nabiorę.
I tak traktujesz mnie jak idiotę.
Zos...
Zrób mi kawę, dobra?
Dzięki.
Jeszcze dyszę. Nic, nic.
Podciąłem gałąź drzewa,
na które wlazłem.
Dobrze, zaraz wracam.
To moje miejsce.
Moje i mojego dziadka.
Co pan tu robi?
Tak sobie przysiadłem ze starości.
- Myślę.
- O czym?
O życiu.
- Życie jest ciężkie.
- No.
Zawsze tak było i zawsze tak będzie.
Ale jak już wiesz,
że życie jest ciężkie,
to ono nagle jak gdyby
staje się trochę łatwiejsze.
- Pan jest smutny.
- No. Czasem bywam.
Dziadek powiedział:
"Co w środku, to na zewnątrz.
Najlepiej widać to u Karczów".
Dziadek tak powiedział?
Myślisz, że tak łatwo odgadnąć,
co kryje się w środku,
na podstawie wyglądu, zachowania?
Nie wiem. Dziadek to mówił.
A co dziadek jeszcze mówił?
Trzeba być kimś, żeby coś zrobić.
Aha.
BOGDAN WZDYCHA
To co się stało?
Nabroiłem.
- Pan chyba ciągle broi.
- No.
- Bardzo?
- Bardzo.
To nie nabroiłeś,
tylko zrobiłeś coś złego.
- A to jest jakaś różnica?
- No pewnie!
Jak się nabroi, to można zrobić
takie oczy... i ci wybaczą.
A jak się zrobiło coś złego,
trzeba powiedzieć prawdę
i przeprosić.
Aha.
Nie uwierzą mi.
Jak się nie przyznasz,
i tak się dowiedzą, tylko później.
A to jeszcze gorzej.
Wiem coś o tym.
Nie idzie mi to pisanie.
To znaczy idzie,
ale jakoś tak, wiesz... no...
Dziękuję.
Zrywami... Ciągle się coś dzieje.
Już mnie to nie interesuje.
Chciałbym rozwiązać umowę.
Zalewasz.
I poprosić o zwrot zaliczki.
Przywiozłem fakturę, dokumenty.
Słuchaj, Łukasz,
ja wiem, że to jest biznes,
ale posłuchaj...
Nawet nie wiesz,
co tu się działo. To...
Kościół spłonął, był pożar.
Dwie osoby zginęły.
Marynę porwali,
ona o mało nie zginęła.
Ten skarb znaleziono.
Oczywiście jest zniszczony.
Ale go odnaleziono.
To dlaczego o tym nie piszesz?!
Nie wiem.
Łukasz, daj mi jeszcze miesiąc.
Ostatni.
Proszę cię, ostatni miesiąc.
Dwa tygodnie.
Tydzień.
Dwa dni?
Jeżeli pojutrze nie będę miał
czegokolwiek na mailu,
to odsyłasz mi te papiery
- podpisane.
Dobra.
Do widzenia.
Cześć.
Tak, kochana, drugą łapkę.
A buzi-buzi kto mi da? Ojoj!
Ojoj...
O, jak dobrze, że księdza widzę!
- Szczęść Boże.
- Pochwalony.
- W czym mogę pomóc, sołtysie?
- Mnie to nie.
Raczej ja chciałem pomóc księdzu.
Żeby to było takie proste!
A dlaczego nie?
Sołtys jest od tego,
żeby pomagać, nieprawdaż?
Zapraszam jutro na 9.00
do "Borowika" na kawę.
To sobie fajnie porozmawiamy
przy kaweczce.
Ja przedstawię
taki plan pomocy parafii.
A, to już nawet plan pan ma?
A to może wtajemniczymy
panią Katarzynę?
Nie...
Nie, ja myślę, że będzie nam łatwiej
w mniejszym gronie porozmawiać.
- No?
- Może ma pan rację.
- No.
- No to z Bogiem.
No to z Bogiem. Wszystkiego dobrego.
- Jutro o 9.00.
- Dobrze.
Sonia, chodź tu, chodź!
Ojojoj! Tak!
Chyba masz mnie dosyć, co?
Dzwonię, kiedy czegoś potrzebuję.
Gorzej, jak nie potrzebujesz,
wtedy jesteś strasznie...
Jędzowata?
Konfrontacyjna.
ŚMIECH KASI
Mistrz dyplomacji.
Co jest?
Mam dwa dni,
żeby uratować moją książkę.
Bardzo chcę ją napisać, ale...
Ale?
Nie mogę. Coś mnie blokuje.
Może to nie jest jeszcze ten czas?
Dla ciebie wszystko jest proste.
Zaraz okaże się,
że znowu czegoś nie rozumiem.
Nie, ja tylko chciałam powiedzieć,
że...
Przy tobie
wszystko jest takie proste.
Aha. A to mi się podoba.
No...
Przy tobie czuję się tak jak...
Jak?
Jak...
Z kumplem z liceum.
ŚMIECH
Mam nadzieję,
że chociaż klasa maturalna.
Będzie dobrze.
Dasz sobie radę. Jak zawsze.
Tak dobrze mnie znasz?
To o czym chcesz napisać
tę książkę?
Może o drzewach,
które się kumplują, co?
A opowiesz mi?
Chodź.
Mamy picie...
Dobra, chodź. Mamy picie, jedzenie.
Dawno, dawno temu...
- Jednak mu tego nie dasz.
- Jak mam dać?
Wszyscy by mnie znienawidzili.
Twoje 10 tys. jest więcej warte
jak stówa czy dwie Karcza.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc