- Czego?
- Po ósmej.
Dopiero mnie pan budzi?
Możecie tu zostać.
Powiedz to dziadkowi.
Sami mieli wybierać.
Sami będą wtedy, jak będą sami!
- Odpycha każdego, kto chce pomóc.
- Boi się zaufać.
Przede mną się otworzy.
Może się wprowadzić
w przyszłym tygodniu.
- Tak szybko?
- Mogę jutro.
Jacek! Chcą mnie pozwać za błąd.
Chciałyście mnie zmylić!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję.
Dobrze, więc gdzie to było?
Wczoraj w lesie.
A coś pani zrobił?
Nie. Stał naprzeciwko mnie
taki wściekły,
patrzył się, a w ręce trzymał nóż.
Nagle po prostu uciekł do lasu.
A dokąd pani szła?
Skądś pani wracała?
Szłam do domu od Beatki.
No i co jeszcze...
Ja miałam na głowie jej chustkę.
Boże, ja miałam na głowie
chustkę Beaty!
To może wziął panią
za Beatę Jedynak?
A gdyby to była Beata?
On by jej coś zrobił?
Co ty robisz?
Dzwonię do Beatki.
Nie mogę tu siedzieć bezczynnie.
Beatka.
Daj mi ją! Co u niej?
Wybrany numer nie odpowiada...
Poczta się włącza. Nie odbiera.
Może...
łaskawie coś z tym zrobicie?
Tak.
"Szanowny panie Lucjanie.
Bardzo proszę o wyjaśnienie,
czego konkretnie
miałby dotyczyć pozew".
Za grzecznie.
Pomyśli, że trzyma cię w garści.
A jeżeli ja popełniłam
błąd w sztuce lekarskiej?
- Czasem nie wiem, jak się nazywam.
- Bo się starasz.
Nie spławiasz pacjentów
po pięciu minutach.
Boję się.
Pani doktor! Znalazłam kartę.
Lucjan Podolski
faktycznie leczy się u nas.
Brzmi znajomo,
ale nie pamiętam żadnej wizyty.
Bo nie zapisuje się do pani.
Jest pacjentem dr Czesławy.
PUKANIE
NATARCZYWE PUKANIE
- Dopiero za piętnaście!
- Idzie pani ze mną.
Jak jeszcze raz się zwolnię,
szef mnie zwolni.
Edyta Gałek wczoraj
spotkała pani prześladowcę.
Jak to? Edyta?
- Nic jej nie jest?
- Nie.
Pojedzie pani ze mną
i będzie wracać ze mną.
Czesiek jest wytrącony z równowagi
i może zaatakować.
Dobrze, to proszę dać mi moment.
Chilijskie kupiłem, półwytrawne.
- Lubisz?
- Pewnie, że lubię.
- Do makaronu z dyni jak pasuje!
- Z dyni?
Gotuję. Nie mówiłem ci?
OLGA SIĘ ŚMIEJE
No!
PUKANIE
Albert, co tu robisz?
- Muszę sprawdzić okolicę.
- Po co? To 40 metrów.
Powiedziałem.
Dziwny typ, co?
Ale przynajmniej
czujemy się bezpiecznie.
Ja się nie czuję bezpiecznie.
Tylko czekamy, aż Janiuk zaatakuje.
Przecież ojciec powiedział,
że przekona dziadka.
Naprawdę musisz mieć do mnie słabość.
No. I to chyba większą,
niż myślałam.
Dawaj buziaka.
ŚMIECH OLGI
Czysto. Zapraszam.
SZEPTEM: Zapraszam.
Podolski? Podolski, Podolski...
A, już sobie przypominam!
Taki szczupły, łysawy.
Taki starszy pan.
Zawsze przychodził do mnie,
żeby wyłudzić L4.
Bolały go plecy, kręgosłup,
miał astmę...
Jesteś pewna, że udawał?
Sugerujesz, że ja się mylę?
Przepraszam, nie chciałam cię urazić.
Praktykuję w tym zawodzie
już 40 lat.
Umiem odróżnić symulanta od chorego.
- Wiem.
- Badania potwierdzają, że mam rację.
Dlaczego nie oskarżył pani,
tylko Magdę?
Oskarżył przychodnię, a nie Magdę.
Na jedno wychodzi.
Wydaje mi się, on chce
wyłudzić spore odszkodowanie,
ale myślę, że się myli.
- Edytka!
- Jezu!
- Wszystko dobrze?
- Dobrze.
Boże.
Szefie, wczoraj wieczorem
znalazłem jego prowiant.
Przynajmniej wiemy,
że ciągle tu jest.
Na drzewie?
Cwane. Było coś jeszcze?
Nie, sprytny jest.
Niczego w lesie nie zostawia.
Pewnie wszystko tak wiesza.
I pewnie dlatego go tak przycisnęło.
Tylko się pomylił.
Nie zrobił krzywdy Edycie Gałek,
więc zależy mu konkretnie na Jedynak.
Mamy teorię, że na ofiary wybiera te,
które go odrzuciły.
Gałkowa była dla niego miła.
Nie miał powodu, żeby ją krzywdzić.
Dobra robota, panowie.
Poszukaj reszty rzeczy.
Mogą być na drzewach.
A ty pilnuj tej Jedynak
jak oka w głowie.
Tak jest.
O kurde.
MUZYKA KLASYCZNA
Powinniśmy ujawnić,
że Daniel żyje.
Mogą mnie za to oskarżyć
o fałszowanie dokumentów.
Wiesz, co za to grozi?
Od czego mamy
Grzymowskiego i Izdebską?
Wyciągną cię.
Wyląduję w pierdlu na wiele lat.
Oczywiście dla ciebie to drobiazg.
Olga ma rację.
Nie powinniśmy tego ciągnąć.
Trzeba to przeciąć.
Tutaj chodzi o Daniela.
Daniel nie musiałby
nigdzie wyjeżdżać.
Wszyscy tego chcą oprócz ciebie.
Przecież go kochasz.
Teraz możesz to udowodnić.
Dosyć tego gadania.
Róbcie sobie, jak chcecie.
Dziękuję, tato.
120/80. Idealnie.
Nie musimy zmieniać leków,
ale proszę mierzyć ciśnienie.
- Bardzo dziękuję.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Można?
- Zaraz mam kolejnego pacjenta.
Jak przyjdzie, uciekam.
Chodzi o Lucjana.
- Pomyślałam, że powinnaś wiedzieć.
- Co znowu?
Od kilku dni biega po Białoleśni
i opowiada głupoty.
Czarek z Tomkiem słyszeli,
jak opowiada, że tu ludzi wykańczają.
Że wróciłaś z Norwegii,
bo tam cię wyrzucili.
I całą masę innych bzdur.
Niech sobie gada.
Nikt mu nie uwierzy.
Prawda?
Jakoś tak mało dzisiaj
ludzi w korytarzu, co?
To może najwyższa pora
porozmawiać z tym prawnikiem.
Ej, no! Co jest?
Co on się tak gapi?
Nie wiem. Taką ma pracę.
Dziwny typ. Wygląda jak zbir.
Właśnie może o to chodzi,
żeby wzbudzał respekt.
Tak serio to ja mam
jakieś złe przeczucia.
Pomyśl sobie, że gwiazdy w Hollywood
mają to na co dzień.
Ej, to nie jest śmieszne.
Kochanie, już dobrze. Spokojnie.
- Ptaszki sobie ćwierkają.
- Co robisz?
- Jezu, Daniel! Daniel!
- Właź!
Daniel!
WRZASKI OLGI
Leż!
PŁACZ OLGI
Daniel!
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Tu, pani doktor,
cała historia choroby,
tu są skierowania
i dane żony też wydrukowałam.
- Żony?
- Tak, Zofia Krawiec-Podolska.
Ten sam adres,
więc to pewnie małżeństwo.
Wiedziałam,
że skądś kojarzę to nazwisko.
Pani Zosia, moja pacjentka.
- Przeurocza osoba.
- W przeciwieństwie do męża.
NOWACKI: 01, zgłoś się.
01, zgłoś się.
Tu 01, wziąłem mapę od leśniczego
i jestem w kwadracie 1B,
cokolwiek to znaczy,
i zaraz tu kończę.
Na razie nic.
Przydałaby się pomoc. Odbiór.
Już ci wysłałem kilku chłopaków.
Bez odbioru.
Nie widzę, żeby w przychodni
doszło do zaniedbań albo nadużyć.
My tu gadu-gadu,
a on Magdzie opinię psuje.
Czy możemy go jakoś powstrzymać?
Oczywiście - może go pani pozwać.
Są świadkowie, dokumentacja.
- Ale...
- Ale co?
Radziłbym porozmawiać
z panem Lucjanem.
Może uda się załagodzić sytuację,
ostudzić emocje.
A nie lepiej zadziałać oficjalnie?
Mieć wyrok sądu?
Im szybciej to ucichnie, tym lepiej.
Magda nie zrobiła nic złego.
Ja tego nie kwestionuję,
ale nawet jeśli wygracie,
ludzie i tak będą plotkować.
Białoleśnia to mała miejscowość.
Mam nadzieję, że pani rozumie,
że to dla pani dobra.
Ja wiem, że ma pani mi za złe,
że go wypuściłem.
Sam sobie mam to za złe.
Ale mam zamiar go dopaść.
Zrobię to, daję pani słowo.
Złamała mi pani nos
i była agresywna.
Musiałem panią zamknąć.
DZWONI TELEFON
Olga?
Janusz...
Coś się stało?
Porwali Daniela.
Co?
Daj mi do telefonu Alberta.
Nie ma go tutaj.
Spokojnie, Olga. Powoli.
Porwali Daniela.
Chciałam to powiedzieć policji,
ale oni nie uwierzyli.
Nie wiem, co ja mam robić.
Gdzie jesteś?
W parku przy moim domu.
Czekaj tam, jadę do ciebie.
Tato, Daniel ma kłopoty! Jesteś?
Nie odbiera.
Bo mu się wyświetla twój numer.
Ja zadzwonię.
Nie odbiera. Może wyszedł
i nie wziął telefonu?
Ja już mam dość tych podchodów.
Niech powie, o co chodzi!
- Chcesz do niego jechać?
- Tak.
No to chodź.
Ja tu muszę być.
Jeśli to się pani nie podoba,
jeśli moja obecność panią denerwuje,
mogę poprosić o zmiennika...
Pomidorówki?
Jest bez mięsa,
więc jeżeli to pana denerwuje...
Nie denerwuje.
To dobrze wiedzieć,
bo jest jeszcze cały gar,
więc jakby co, to jest dolewka.
Dobrze wiedzieć.
To smacznego.
No to dziękuję.
Tato!
Gdzie Olga?
Była w kiepskim nastroju
i poszła do domu.
Zadzwoniłeś na policję?
Tak, ona już rozmawiała z policją.
Zadzwonię po Mirosa.
Spokojnie, synek.
Danielowi nic nie grozi.
Jest w bezpiecznym miejscu.
Odpocznie, przemyśli wszystko.
Tak między nami mówiąc,
to ja go porwałem.
Co ty mówisz?
Jesteś roztrzęsiony,
nie powinieneś teraz
siadać za kierownicę.
Wszystko będzie dobrze, synek.
Dla naszego dobra.
JANUSZ WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
- To tu?
- Taki adres był w papierach Sylwii.
- Tylko pamiętaj, bądź spokojna.
- I vice versa.
Jak będzie chamski,
ja za siebie nie ręczę.
Boże...
Moja pacjentka.
Dawno cię nie widziałam.
Wiele pani nie straciła.
Pani?
Powinienem panią wyrzucić.
Mam wieści o Danielu.
Gdzie on jest?
Kto? O czym ty mówisz?
Pani Bogusława przepisała się
do pani dr Czesławy.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc