Tylko pospiesz się.
Błagam, tylko nie na policję.
Każą mi tam wrócić
albo zamkną mnie w izbie dziecka.
- Wpadlibyście wieczorem?
- Chętnie przyjdziemy.
Stary Karcz potrafi
odnaleźć swojego wnuka.
ŚMIECH
Dziękujemy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie wiem.
Nie chciała nic powiedzieć.
Poza tym jeszcze śpi.
A masz lepszy pomysł?
Nie, to ty mnie posłuchaj!
Ja nie mogę jej...
Świetnie,
na pewno się dziewczyna ucieszy.
Szlag. Oddzwonię.
Inga! Wracaj.
Zdrajca!
W tej chwili, mówię!
KRZYSZTOF: Znowu są.
Strzeliłby pan jeszcze raz?
- Pewnie ktoś ich do tego zachęcił.
- Kto?
- Pomyśl.
- Grzymowski? Nie wierzę.
Zgadnij, kto...
- Przepraszam.
- No i co zrobiłaś?
- Nic się nie stało.
- W pracy jestem.
- Nie chcę się teraz kłócić.
- Ale o co?
- Cześć.
- A co tu się stało?
- Przepraszam.
Dzisiaj jakiś taki nieswój jestem.
Ty smarkulo! Mam cię!
Stój, bo dzwonię na policję!
Panie Gromniak, łap ją pan!
Ej, ej! Czekaj!
Dorwę ją!
SĘDZIA KRAKÓWKA:
Proszę się przedstawić.
Nazywam się Katarzyna Ruszczyc,
mam 46 lat, mieszkam w Leśniczówce.
Z zawodu jestem pisarką.
- Panie prokuratorze.
- Dziękuję bardzo.
Kim pani jest dla oskarżonego?
Mamy dwie córki.
Nie są państwo małżeństwem?
Nie. Dzieci wiążą bardziej.
Proszę zwracać się do mnie.
Oczywiście.
Czyli są państwo parą? Od jak dawna?
Nie jesteśmy parą...
Nie jesteśmy parą.
Słucham?
Rozstaliśmy się...
Dawno?
Nie.
- Można poznać powód?
- Brak związku ze sprawą.
Próbuję ustalić
relację świadka z oskarżonym.
Proszę kontynuować.
Dlaczego się państwo rozstali?
Nie wie pani?
Proszę odpowiedzieć.
Krzysztof miał romans.
Ale jest... To znaczy był
świetnym partnerem, dobrym ojcem...
Chce pani dla niego jak najlepiej?
Tak, bo to dobry człowiek!
Który panią oszukał.
Już pana zapisuję.
Dobrze. Do zobaczenia.
Poproś Jacka, żeby do mnie zajrzał.
Mam dla niego umowę do podpisania.
Właśnie wyszedł. Zadzwonić do niego?
Nie odbiera.
ANDRZEJ: Sylwia!
Mogę tym razem prosić
o właściwą kartę pacjenta?
Oczywiście, żaden problem.
Magda.
Jadłaś już może dzisiaj lunch?
Mam jeszcze mdłości po kolacji.
Stop! Pomocy! Stop!
Co się dzieje?
Smarkula! Renty mi ukradła!
Gromniaka poturbowała!
O!
Zejdź!
Nie podchodź, bo wyskoczę!
Złaź!
Jesteś taki jak wszyscy!
Już!
Skoczę!
Już, uspokój się. Schodzę.
Znasz ją.
Niestety.
A tobie co wywinęła?
Wolałabyś nie wiedzieć.
To moja siostra.
Pana była partnerka przedstawiła
pana w korzystnym świetle.
Też pan tak o sobie myśli?
Nie rozumiem pytania.
Myśli pan, że jest człowiekiem
odpowiedzialnym, opanowanym?
Tak, sądzę, że jestem.
Nie jest pan wybuchowy, porywczy?
Nie, nie jestem wybuchowy.
Wysoki sądzie,
mam dowody, że jest inaczej.
To powinno pomóc pani zasnąć.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
A czy była już pani
u naszej pani psycholog?
Ja? Dlaczego?
Bezsenność, obniżenie nastroju,
ciągłe zmęczenie
czy problemy z podjęciem decyzji
mogą świadczyć o tym,
że ma pani depresję poporodową.
Ale diagnozę
musi postawić specjalista.
Nic mi nie jest, przysięgam.
- Nie jestem złą matką.
- Proszę zaczekać!
Oczywiście, że jest pani
wfontiałą matką.
Ale depresja to podstępna choroba,
która atakuje wiele młodych matek.
Najważniejsze, żeby szybko działać
i podjąć leczenie.
Ja...
Ja kocham swoją córkę, ale...
Ja czasami po prostu nie mam siły,
żeby...
żeby się nią dobrze zająć.
Ja panią rozumiem.
Coś pani zaproponuję.
Proszę za mną.
Tu jest wszystko dobrze opisane.
Dziękuję bardzo, pani doktor.
- Do widzenia.
To ta pacjentka,
o której wspominałaś?
Tak. Liczę, że się do ciebie
szybko zgłosi.
To będzie duży krok
w stronę wyzdrowienia.
A jak dr Ździebłowska, twoja mama?
Już wszystko okej?
- Nie rozumiem.
- To ty nic nie wiesz?
Pośliznęła się na tym,
co Jacek rozlał.
Udało mi się ją złapać.
- Jest u siebie?
- Nie.
Mówiła, że musi wyjść na dwór
się uspokoić.
Dziękuję ci.
- Nic ci nie jest?
- O mało się nie zabiłam.
Czy Jacek mógłby coś zrobić dobrze?
Raz nie posprzątał.
Co ty go tak bronisz?
To mój pracownik.
Ale dla Andrzeja
nie jesteś taka miła.
Daj mi już spokój z tym Andrzejem!
Chcę tylko powiedzieć,
że jak raz urazisz mężczyznę,
potem bardzo trudno to odkręcić.
Dzięki, mamo.
No. Więc zastanów się nad tym,
co powiedzia...
Czekaj.
Skoczę!
Uspokój się.
Skacz sobie!
Ciekawe, kto ci będzie renty nosił,
bo nie ja!
Załatwię to.
A moje renty?
Załatwię. Proszę.
Dobra. Nie wiem...
Mam tutaj zgłoszenie na policję.
Rzucił się pan na sąsiada
na oczach świadków.
To nie jest przedmiotem rozprawy.
Osobowość oskarżonego jest kluczowa.
Sąd zrozumie, jak zachowuje się
w sytuacjach kryzysowych.
Jak oskarżony wyjaśni tę sytuację?
Dał mojej córce alkohol.
To jednorazowa sytuacja.
Jednorazowa?
Mam tutaj drugą notatkę z policji.
Czy nie szarpał się pan
z Katarzyną Ruszczyc
na parkingu?
Nie zostałem za to ukarany.
Kolejny przykład, że oskarżony
stosuje rozwiązania siłowe.
Nie mam więcej pytań.
SĘDZIA: Hm...
Proszę wrócić na miejsce.
Zarządzam 10 minut przerwy.
Jak mam cię bronić,
jeśli nie wiem o takich zdarzeniach?
To twoi rodzice.
Musiałem do nich zadzwonić.
Jasne. Chcesz się mnie pozbyć,
tak jak oni.
Gdybym chciał, wczoraj wsadziłbym
cię do auta i odwiózł.
Ale tego nie zrobiłem.
Mało tego, stoję na jakiejś ambonie
w samych gaciach
i próbuję z tobą porozmawiać.
Możesz mi powiedzieć, o co chodzi?
A pozwolisz mi zostać?
Pod jednym warunkiem.
A właściwie pod dwoma.
Usłyszałem obce głosy na podwórku
i zobaczyłem dwóch mężczyzn.
Mieli broń i grozili Kasi
i Danielowi Karczowi.
Wyjąłem z szafy dubeltówkę i...
I co pan zrobił?
Podszedłem do pierwszego bandyty.
Stanąłem za nim.
Zostaw ich! Rzuć broń.
Nie znam cię.
Wtedy pojawili się panowie Karcz.
Dziadek i ojciec Daniela.
Wycofałem się za dom.
Zaczęła się strzelanina.
STRZAŁY
Drugi miał broń automatyczną.
Strzelał seriami.
Mamo!
Pobiegłem szybko za dom
i stanąłem za drugim napastnikiem,
który strzelał do leśniczego,
Pawła Melecha,
który zasłaniał ciałem
Marynę Ruszczyc.
STRZAŁ
I wtedy...
...strzeliłem do bandyty,
upadł na ziemię.
To wszystko.
Proszę zauważyć,
że próbował zapobiec tragedii.
To nie jest pora na mowę końcową.
Zachował się jak ktoś
opanowany i odpowiedzialny.
To skandal, że był w areszcie.
Proszę o spokój,
państwo nie mają głosu.
Pan twierdzi,
że zanim pan wystrzelił,
krzyknął pan:
"Zostaw ich, rzuć broń".
- Tak?
- Tak.
A kto jeszcze słyszał pana słowa?
Nie wiem,
tam było spore zamieszanie.
Kasia, Daniel?
Zgadza się. Z akt wynika,
że tylko pani Katarzyna i pan Daniel
usłyszeli słowa oskarżonego.
Więc zeznania pana Daniela
będą w tej sprawie kluczowe.
Zarządzam godzinną przerwę.
Po przerwie zeznawać będzie
pan Daniel Karcz.
Pani Ingo, to trzeba tak...
Trza trociny wziąć i powymiatać.
Trza tu drewno elegancko poukładać,
no i trza tu ogarnąć.
Ale...
I tak pół biedy, że to lewa,
bobyś pani musiała rzeźbić za mnie.
Panie Gromniak,
Inga na pewno chętnie
we wszystkim pomoże, prawda?
Chodź pan, panie leśniczy,
na moment.
Nic się pan nie boi,
bo myśmy tu nie takie jednostki
na prostą wyprowadzali.
Będzie dobrze.
Bardzo dziękuję.
Bardzo proszę.
Ale to do roboty trza, no!
Pani Ingo!
Jacek.
Wszędzie cię szukałam.
- Dzień dobry. Coś będzie dla pani?
- Nie...
- Kawę poproszę.
- Oczywiście.
- O co chodzi?
- Widziałem was.
O czym ty mówisz?
O tobie i o Andrzeju u twojej mamy.
- Ale...
- Wiem, co widziałem.
Nie mam wykształcenia,
ale swój rozum mam.
Spotykasz się z tym gogusiem,
a mnie masz tylko do łóżka!
- Co?
- To czemu go zaprosiłaś do mamy?
Nie wciskaj mi kitu,
że o niego dbasz,
żeby się nie zwolnił.
Tak myślałem.
Jacek!
- Proszę.
- Dziękuję.
Tak, panie posterunkowy,
znalazły się.
Wpadły pod fotel w samochodzie.
Dziękuję. Przepraszam za kłopot
i nieporozumienie.
Do widzenia.
No.
Jeszcze kłamać przez ciebie muszę.
Co się mówi?
CICHO: Dziękuję.
Słucham?
Dziękuję.
"Dziękuję" to nie wystarczy.
Dwa dni do tyłu z robotą
przez ciebie jestem.
Paczki nierozwiezione,
renta niedostarczona.
A czekają.
To co, to przyjdziesz i pomożesz.
Mnie też się przyda.
Beata na urlopie, roboty mam potąd.
Nie wyrabiam. Przydasz się.
Nie ma tego złego,
co by na dobre nie wyszło.
Może to i dobrze,
że tu przyjechałaś.
Jest Karcz.
Dzień dobry.
Przyjechał pan wspierać wnuka.
Nie.
Nie?
Aha...
Dlaczego nie?
Co pan Karcz ma na myśli?
Daniela nie będzie.
Wie, że jego zeznania
są ważne dla Krzysztofa?
Sprawa może być odroczona?
- Nawet o miesiąc.
- Mam czekać?
Najważniejsze, że Daniel
potwierdzi twoje zeznania.
Nie potwierdzi.
Daniel nie powie prawdy?!
Przekonałaś go, że ma kłamać.
Ta rozmowa nie ma sensu.
JACEK: Magda!
PUKANIE
Magda!
NATARCZYWE PUKANIE
Magda.
No dobra.
A ten co tu robi?
Nie dzisiaj miał zeznawać.
Zapraszam na salę rozpraw.
Zrób coś. Nie może tam wejść.
Nie ma Daniela?
Co ty tutaj robisz?
Umawialiśmy się...
Zmieniłem zdanie.
Miałem być sam.
Nie rozumiesz,
że Daniel może dziś tu być?
Janusz!
Dzień dobry.
Świadomy znaczenia moich słów
i odpowiedzialności przed prawem
przyrzekam,
że będę mówił szczerą prawdę,
niczego nie ukrywając z tego,
co jest mi wiadome.
Pan rozumie sens tych słów?
Tak.
Dobrze.
IZDEBSKA: Janusz.
Możemy wyjść?
Chcę z tobą porozmawiać.
Powiesz mi później.
Nie teraz.
Do sądu wypłynął dziś
nowy dokument.
Pan zna jego treść?
Proszę pana, możemy zaczynać?
- Chwileczkę.
- Źle pan się czuje?
- Poproszę o wodę.
- Proszę podać panu wodę.
Czy już w porządku, panie Karcz?
- Tak.
- Dobrze.
Dokument dotyczy pana wnuka,
Daniela Karcza.
Tak.
To jest akt zgonu.
Daniel...
Mój wnuk nie żyje.
Co?
Janusz! O Boże! O Boże, Janusz!
Chcę zeznawać drugi raz.
Musiałabyś mieć nowe fakty.
Co ty robisz z moim życiem?!
A wiesz, że już gadają nawet o was?
Co jest ważniejsze: twoje emocje
czy życie twojego syna?
Jesteś dla mnie nikim.
Beze mnie nie wygracie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc