Wysoki sądzie, stanowczo wnoszę
o całkowite uniewinnienie.
- Mogłeś potwierdzić wersję Karcza.
- Skłamać?
Dokładnie od dwóch godzin
jestem rozwódką.
To wfontiale.
A może pan Krzysztof to jego syn?
OKRZYK PRZESTRACHU
Niespodzianka.
Uznaję oskarżonego
Krzysztofa Majewskiego
za winnego zarzucanego mu czynu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wyrok w imieniu
Rzeczypospolitej Polskiej:
Sąd Okręgowy w Warszawie,
VIII Wydział Karny
uznaje oskarżonego
Krzysztofa Majewskiego
za winnego
zarzucanego mu czynu.
Jednak biorąc pod uwagę okoliczności
i ogólną postawę oskarżonego,
sąd wymierza mu karę
jednego roku pozbawienia wolności
w zawieszeniu na trzy lata.
ODDECH ULGI
Znalazłeś Daniela?
Znalazłem.
Skąd będę dostawał kartki?
Z Bali czy Bora Bora?
Zazdrościsz mu?
Pytam poważnie. Rozmawiałeś z nim?
Synek, ja też mam swoje tajemnice.
Czyli nie rozmawiałeś.
Ty wiesz, co mu grozi,
jeśli na przykład dostanie mandat?
Policja sprawdzi go w systemie...
Nie panikuj, nie panikuj.
Nie pozwolę ci go wywieźć.
To już nie od ciebie zależy.
Zrobię wszystko...
Dobrze już, dobrze!
Odbierasz mi apetyt.
Zimno, zima...
Uuu, mróz.
DZWONI TELEFON
Co za natręt!
Nie będę tu wiecznie.
Ktoś się zorientuje!
Co ja mówiłem o podnoszeniu głosu?
Szukaj dalej.
Przeszukałam całą szafę, cały pokój
i nie ma tu żadnych sukienek.
Tego nie wiesz, kwiatuszku.
No szukaj, szukaj!
Nie będę się bawić w twoje gierki,
obleśny zboku!
Co ja mówiłem o wyzywaniu?!
No co?!
A teraz bawimy się dalej.
Klękaj!
Szukaj!
Cieplej, cieplej...
Gorąco, parzy!
To dla mnie?
No chyba że nie dla mnie.
CZESIEK CHICHOCZE
Najważniejsze,
że nie idziesz do więzienia.
Ale pani mówiła, że jest winny!
Że tata jest tylko trochę winny.
Można być trochę winnym?
Chodź, wszystko ci wytłumaczę.
Chodź.
Dziękuję ci. Byłaś świetna.
Porozmawiamy później.
Nie wiem sama...
Brać to czy nie brać tego?
- Nie możemy tutaj zostać?
- Nie, nie tutaj.
- Tu pachnie duchem twojego eks.
- Jezu...
Kochanie, przepraszam!
To jest nasz czas.
Chcę, żeby było idealnie.
Mój dom jest naszym domem.
Zaraz się kończy tydzień
i będziesz zajęta Bartusiem.
Boże, wiesz, jak ja za nim tęsknię?
SYGNAŁ SMS-A
Możemy się jutro z nim spotkać.
Jutro to za wcześnie dla niego.
Daj mu trochę więcej czasu.
- Czekaj, brać to?
- Jasne, jasne, może być jutro.
- Co ty ciągle w telefon patrzysz?
- Co? A nie, nic.
Wezmę to, dobra.
Dobra, jeszcze to.
Skup się na Karczpolu.
Daniel nie żyje. Kasujemy temat.
O czym ty mówisz?
Bogdan tak zeznał
na rozprawie Majewskiego.
- Widziałeś trupa?
- Widziałem akt zgonu.
- Z Turcji czy z Egiptu?
- Z Turcji. Skąd wiesz?
Można go tam dostać za 200 dolarów.
Twierdzisz,
że akt zgonu jest fałszywy?
Że upozorował własną śmierć?
Po co?
- Czuję, że to ściema.
- Skup się na Karczpolu.
Obserwowałem jego otoczenie,
mam trop.
Skoro Daniel żyje,
to mi go przyprowadź.
Potrzebuję tylko małej pomocy.
"W zawieszeniu" to znaczy,
jakby coś wisiało w powietrzu.
W powietrzu?
Nie dosłownie, ale prawie.
Jeśli człowiek skazany w zawieszeniu
będzie grzeczny,
to ten wyrok sam zniknie.
A jeżeli niegrzeczny,
musi iść do wiezienia.
ZUZIA: Aha, to o to chodzi!
Ale tata ma zamiar
być grzeczny, prawda?
O tak.
- Będziesz grzeczny, prawda?
- Jak zuch.
Zuch jest dzielny,
ty masz być grzeczny.
- Jak kujon?
- Lepiej.
Grzeczny jak aniołek.
- Dziadek wygrał!
- Dziadek zawsze wygrywa.
ŚMIEJĄ SIĘ
Pięknie.
A teraz pokaż ręce.
A po co?
Bo jak znam kobiety,
a znam was dobrze,
to w łazience macie
mnóstwo narzędzi zbrodni.
Druga.
ŚMIEJE SIĘ
Chciałaś mnie tym zasztylecikować?
Z nich wszystkich
jesteś najzabawniejsza.
Co z nimi zrobiłeś?
Na pewno chcesz wiedzieć?
Zafundowałem im randkę życia.
Denerwowałam się, naprawdę, ale...
Nie ty jedna.
- Wszyscy, ale...
- Udało się.
Jest okej.
Szkoda,
żeśmy transparentów nie wzięli.
Jeszcze raz bardzo wam dziękuję.
Jesteście cudowni.
- Będziemy tęsknić. Wpadaj.
- Ja też.
Nie powiem, że źle wyglądasz,
ale powinieneś odpocząć.
Dobrze, pani doktor.
JACEK: Jak będziesz, to zapraszamy.
Dobrze, że to tak się skończyło.
- Trzymaj się.
- Pa.
- No to co? Jedziemy.
- W drogę.
- A co z Natalią?
- Już poszła.
Może zadzwoń do niej, co?
Okej. Pa.
Cześć.
Poszła przed chwilą.
Później się widzimy.
Ojejku, no! Ma padać,
a ja spakowałam same letnie rzeczy.
- Będziesz przepakowywać walizkę?!
- To chwila!
Ja sobie przeprasuję
coś z tej suszarki.
- Rzeczy do wzięcia?
- A jak inaczej?
To ty tu pakuj, prasuj, pierz,
a ja sam pojadę.
- Jak sam?
- Do "Borowika" po kolację skoczę.
Zanim się obejrzysz,
będę z powrotem.
- Dzień dobry.
Zapraszam.
Witam.
Pusto tu u pana.
Zawsze zamykam lokal,
jak chcę swobodnie porozmawiać.
A więc chce pan kupić klub "Curry"?
Mhm, jestem zainteresowany.
Tutaj mam pełną ofertę.
Chciałbym porozmawiać
ze sprzedającym.
Ja go reprezentuję.
Pan nie zrozumiał, co powiedziałem.
Chciałbym porozmawiać
ze sprzedającym - osobiście.
Rozumiem, ale to niemożliwe.
Mój klient nie życzy sobie spotkań.
Ale ja sobie życzę.
Proszę pana,
nie podoba mi się ton tej rozmowy.
Poinformowano mnie ostatnio,
jak został pan współwłaścicielem
Śląskich Zakładów Chemicznych.
A posiadłość w Szczyrku
zdążył pan przepisać na swoją matkę?
Siadaj!
Nie powiedziałem,
że to koniec rozmowy.
Krzysiu! Wszystko w porządku?
Nie, bo nie zostałem uniewinniony.
Nie obiecywałem ci,
że zostaniesz uniewinniony,
tylko że nie wrócisz za kratki.
Wiecznie jesteś niezadowolony
i niczego nie doceniasz.
Weź się, chłopie, ogarnij!
Potrzebujesz próbki DNA?
Wystarczy poprosić.
Oczywiście w ramach wyjątku.
Mój klient chciałby spotkać się
jeszcze dzisiaj.
Wfontiale.
Dziękuję. Bardzo dziękuję.
- Będzie w "Curry" za godzinę.
- Bardzo dobrze.
No i po co było się unosić?
Człowiekowi brzydko pachnie z ust,
jak się złości.
To już wszystko?
Panu pośrednikowi podwójną meliskę,
a mnie do gabinetu mleko
z odrobiną whisky.
NUCI WESOŁO
I jak?
A, jeszcze jedno - najważniejsze.
- Nie, nie!
- Nie wierć się, bo będzie krzywo.
PUKANIE
Ra...!
Obsługa hotelowa,
przyniosłem zamówienie.
Proszę zostawić pod drzwiami.
BEATA JĘCZY
Cii.
JĘKI BEATY
Słucham?
Rozmawiałeś już z Danielem?
Nie, jeszcze nie.
Właśnie idę do niego.
Coś przekazać?
Gdzie jesteś?
Muszę kończyć.
Zobaczymy się później.
Ojciec!
Daniel!
Kim pan jest?
To pan jest kontrahentem?
Gdzie jest Daniel Karcz?
To poprzedni właściciel.
- Gdzie on jest?
- Nie mam pojęcia.
Widziałem się z nim,
jak podpisywaliśmy umowę.
A kiedy i gdzie to było?
Tu. Panu Danielowi spieszyło się...
Halo!
Proszę pana!
PŁACZE
Beata!
Jak nie chcesz mnie znać,
to mi to powiedz prosto w uszy!
Będę wydzwaniać,
dopóki nie odbierzesz.
DZWONI TELEFON
Co za skretyniały świr!
Odpieprzysz się czy nie?
Nie odpuści. Artur tak ma.
I przyprowadzi policję,
on jest mądry...
Zamknij się!
No, to za nas.
Proszę.
Nie tak prędko.
Cała noc przed nami.
Dziękujemy.
Ja czuję ulgę.
A ty ciągle niezadowolona?
Trudno być zadowoloną
z takiego wyroku.
Możemy się odwołać.
Inny sąd mógłby
jeszcze pogorszyć moją sytuację.
Czuję się odpowiedzialna.
Fakt faktem - zawiodłam.
Co ty mówisz?
Bzdura! Byłaś znakomita.
Powinnam bronić cię lepiej.
Tak myślisz?
Okej.
W takim razie
mam do ciebie pretensje
i żądam odszkodowania.
W ramach rekompensaty
musisz zjeść ze mną kolację.
Ja zapraszam.
Krzysztof,
nie spotkamy się już więcej.
Ale dlaczego?
Ja nic nie wiem.
CHRZĄKA ZNACZĄCO
- Nie, nie widziałem.
- I nie wydało się to panu dziwne?
- Wydało.
- Czemu pan nie wezwał policji?
Bo gość zamawia posiłki do pokoju.
- Kelner ją widział?
- Niejeden. Nawet ja widziałem.
Nie wychodzi z pokoju.
Prosiła, żeby nie sprzątać.
Proszę zadzwonić i powiedzieć,
żeby zeszła.
Nie odbiera. Pewnie się kąpie.
Albo leży zakneblowana
i nie może odebrać.
Muszę sprawdzić, co się dzieje.
- Wejście dla gości!
- Muszę tam wejść!
Proszę tu wrócić!
DZWONI TELEFON
O...
Co?
Halo?
Czy ty wiesz, która jest godzina?
Gdzie ty jesteś?
Co?!
Na noc w "Borowiku"?
Ty zwariowałeś?!
Dane Olgi Jasińskiej.
Są wszystkie adresy
jej nieruchomości?
- Mam ją znów przesłuchać?
- Nic nie rób.
Odezwę się na dniach.
Kiedy już skończysz,
pozbądź się tego.
- I teraz mam cię szanować?
- A szanowałaś przedtem?
Poczta głosowa mecenasa Krawczyka.
Beatka, otwórz!
- O, hej,
- Hej.
Poczta głosowa.
Nie! Dosyć!
OKRZYK ZŁOŚCI
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc