Proszę się tego nauczyć.
Zjazd klasowy jest dziś.
Nie chcę, żebyś kłamała w sądzie.
Wszystkie moje rzeczy ułożone
jak w jakimś chorym horrorze.
Nie chcę pani widzieć
w biurze ani w lesie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jacek?
Faceci! Wszyscy tacy sami.
Wstałaś. A ja chciałem ci
śniadanie podać do łóżka.
- Jesteś. A ja myślałam...
- Co?
Co ty, pół sklepu wykupiłeś?
W lodówce masz tylko światło.
To ja ci pomogę.
Powiedziałem,
że śniadanie będzie do łóżka.
Dziękuję, że pozwolił mi pan
przenocować.
Nie ma sprawy.
Fajnie mieć takiego szefa.
Dziękuję.
To ja jeszcze później wpadnę
podlać kwiatki.
Pani Beato!
Sam podleję kwiatki. Klucz.
Ale ja idę tylko na urlop,
a to jest moje miejsce pracy.
I moje mieszkanie.
Klucz.
Do zobaczenia. Proszę wypoczywać.
- Witam. Zapraszam.
- Dziękuję, ale nie mam czasu.
TELEFON
Niech pani odbierze.
Prosił pan, żebym przyjechała.
Mam informacje
w sprawie Majewskiego.
Poradzę sobie sama.
Myślałam, że już sobie wyjaśniliśmy.
Proszę usiąść.
Zmienia się sędzia.
- Nic o tym nie wiem.
- No ale ja wiem.
Sędzia Wiśniewski ma żółtaczkę,
od rana jest w szpitalu.
Stary twardziel is out.
- Wiadomo, kto go zastąpi?
- Krakówka.
- Pani rówieśniczka.
- Rok młodsza.
- Znamy się.
- Otóż to.
Obie byłyście moimi studentkami.
Pójdzie pani do niej i porozmawia.
Nie.
Tak się nie robi.
Pani Natalio,
jest pani młoda i naiwna.
Niech pani wierzy, ja wiem lepiej,
co się robi, czego nie.
Nie będę wpływać na sędzię.
Pani decyzja. Ja tylko sugerowałem.
Proszę usiąść,
pani doktor zaraz będzie.
- Widziałaś dziś Magdę?
- Jeszcze nie.
- Coś przekazać?
- Daj znać.
- O wilku mowa!
- Dzień dobry.
- Jest już pacjent do mnie?
- Właśnie przyszedł.
Pamiętasz o szkoleniu?
Możemy pojechać razem.
- Później.
- Ale zapisy są do dzisiaj!
- Co ona jest jakaś taka...?
- Jakaś taka w skowronkach.
- Cześć.
- Cześć. A ty nie na urlopie?
- Jaka ładna walizka!
- Dzięki.
Nie miałabyś może
pokoju do wynajęcia?
Coś ty,
mam klientów na kilka tygodni.
A masz kogoś do zakwaterowania?
Nie, nie.
To dla mnie.
Jak to dla ciebie?
Ostatnio źle się czuję
w swoim mieszkaniu.
No to wyjedź gdzieś.
Nie mogę. Boję się,
że mnie dopadnie w podróży.
Już wolę się zabunkrować tu,
w Leśniczówce.
Dziękuję ci bardzo,
idę szukać dalej.
Przygotowała pani linię obrony?
Ma pani listę świadków?
- Tak.
- To proszę pokazać.
To ja prowadzę tę sprawę, nie pan.
Oczywiście, pani Natalio.
Tylko jeżeli pani przegra,
to na tym ucierpi
reputacja mojej kancelarii.
Dlaczego panu tak zależy
na tej sprawie?
Krzysztof pani nie powiedział?
A, to tak chce go pani obronić.
Śmiałe posunięcie.
Pozwoli pani, że...
zmienię co nieco.
To jest zbędne.
To proszę bardziej rozwinąć.
O.
Brawo.
Było nieźle...
a teraz będzie znakomicie.
Magda, poczekaj!
Wypełniłem za ciebie zgłoszenie.
Podpisz.
Później o tym pogadamy. Jutro.
Mówiłem ci, że termin
jest do wieczora dzisiaj.
Daj mi się zastanowić.
- Jest poczta dla mnie?
- Oj tak!
- To z dziś?
- Wczoraj pani nie pytała.
Wystarczy tylko podpisać.
Magda!
Spaghetti bolognese zrobiłem,
za dużo wyszło.
Pomożesz mi zjeść?
Jacek, ja jestem w pracy.
Aha, kumam.
Może zostanie na wieczór.
Do widzenia. Pa!
On naprawdę myśli,
że ma u ciebie szanse.
Aż mi go żal.
TŁUMI ŚMIECH
Dzień dobry.
Chciałabym wynająć pokój
na kilka dni.
Nie prezydencki
i nie dla nowożeńców. Tani pokój.
- Zajęte wszystko.
- Jak wszystko?!
No. Mamy pełne obłożenie.
Nie ma żadnego wolnego pokoju?
Dobrze...
To poproszę prezydencki
albo dla nowożeńców.
Zabukowane.
Teraz, wie pani, zaczął się...
Tak, wiem - sezon.
Dlaczego nie odbierasz?
Miałam rozprawę
i spotkanie z Grzymowskim.
Z Grzymowskim? Co ty?
Nie wiedziałam, że chodzi o ciebie.
Był u Kasi. Zachowuje się,
jakby był moim adwokatem.
Co ci powiedział?
No...
- Nie muszę ci wszystkiego mówić.
- Bądźmy ze sobą szczerzy.
Grzymowskiego biorę na siebie.
Ja ci naprawdę ufam.
Masz rację.
Tak, bądźmy ze sobą szczerzy.
Proszę regularnie
mierzyć ciśnienie.
Dobrze. Do widzenia.
Do widzenia.
Ojoj! Ojoj, pani doktor!
Serce mi tak wali od wczoraj,
że oddychać nie mogę!
Jacek, mówiłam ci,
że ja jestem zajęta!
Oj, Madziu,
stęskniłem się za tobą.
Nie powinniśmy się tutaj
tak afiszować.
No co jest? Wstydzisz się mnie?
Nie no, jak mogłeś tak pomyśleć.
Tylko tutaj wszyscy patrzą.
Dagmara, Andrzej.
Muszę to delikatnie rozegrać,
bo mógłby się zwolnić.
No i dobrze!
Gdzie ja znajdę laryngologa
na jego miejsce równie dobrego?
Daj mi trochę czasu.
No nie za bardzo mi się to podoba,
ale czego się nie robi dla kobiety.
Idź już.
- Ja...
- Idź już.
Idź.
- Pa!
- Pa.
Wysłuchasz mnie? Każdy ma
konstytucyjne prawo do obrony!
Nie możesz mnie teraz zostawić!
- A ty możesz podrywać inne?
- Nikogo nie podrywam.
- Gdzie byłeś, jak dzwoniłam?
- Na rybach.
- Beatka wie, że tak ją nazywasz?
- Byłem sam.
I był taki hałas, że 13 razy
dzwoniłam i nie słyszałeś?
Takie miałem branie. Znaczy...
- Słyszałeś, jak dzwoniłam?
- Słyszałem.
A, i specjalnie nie odbierałeś?
Świetnie!
- Co mam zrobić?
- Nic nie możesz zrobić!
- A jak ci to udowodnię?
- Jak?
Poszukam świadków.
Ktoś musiał mnie widzieć.
Nie wydawaj teraz wyroku zgodnie
z zasadą domniemania niewinności!
Głupie prawnicze gadki
zostaw dla jakichś głupich lasek.
Mam!
Mam niepodważalny dowód
swojej niewinności.
Oby zdążył wyschnąć.
Chodź.
Hej, hej! Co to, napad?
Ręce do góry?
Nie, to nie napad.
Po co byłeś u Kasi?
- Radziłem jej.
- Nie potrzebujemy twoich rad.
Nie mieszaj się do mojej sprawy!
Pojechałem tam,
żeby również poznać moje wnuczki.
Nie mieszaj do tego mojej rodziny.
No cóż, tak się składa,
że to też moja rodzina.
- Nie ma dowodów.
- To sprawdź.
W swoim czasie.
- Synu...
- Ja mam ojca. I obrońcę też!
Twoja sytuacja procesowa
się zmieniła. Jest nowa sędzia.
Trzeba zmienić koncepcję,
linię obrony.
Natalia świetnie sobie radzi.
Posłuchaj. Jeżeli chcesz kiedyś
pogadać poważnie, to teraz odpuść.
Okej, dobra.
Zrozumiałem, synu.
Bu!
- Dostanę zawału.
- Nic z tych rzeczy.
Zapraszam na kolację.
- Na spaghetti?
- Nie, już wystygło.
Wiesz...
Myślałem o tym,
co mi mówiłaś o Andrzeju i...
Nie lubię tego gogusia,
ale nie zasługuje na to,
żeby go oszukiwać.
Im szybciej mu powiesz o nas,
tym lepiej.
Przemyślę to.
No idź, idź! Nie bój się.
Nie. Dla mnie nie ma znaczenia,
czy sędzią będzie stary pryk,
czy młoda Krakówka.
Linia obrony wynika z akt,
przekonania.
- Z przekonania?
- Oczywiście.
Pamiętasz,
co proponował Grzymowski?
Oślepienie słońcem:
strzelałem, nie widząc zabójcy
odwróconego plecami.
Wstydziłabym się to zaproponować.
- Wierzę w siłę prawdy.
- I słusznie.
Możesz mi powiedzieć,
co czułeś, kiedy strzelałeś?
Bałem się,
że nas wszystkich wymorduje.
Bałem się o dzieci, o Kasię.
I tym będę cię bronić.
A nie ślepotą słoneczną!
A to zrobię z mądrościami
pana mecenasa Grzymowskiego.
- Kawa?
- Poproszę.
O...
O tak, mam! W końcu zadziałał.
Chodź, chodź! Widzisz?
To z mojego GPS-a.
Na szczęście mam taką funkcję.
Pokazuje, gdzie byłem tego dnia
oraz gdzie mnie nie było.
A pokazuje, z kim byłeś?
- Jak możesz mi dalej nie wierzyć?
- A ty sobie byś wierzył?
- Wszyscy mówią, że macie romans.
- Jacy wszyscy?
- Marcin, Wiesiek.
- Ale to koledzy, to sojusznicy!
Oni cię źle nastawiają specjalnie.
A Beatka dlaczego kłamie?
To oczywiste - z zazdrości.
Oszalała na moim punkcie
i nie może uwierzyć,
że ciebie wybrałem, a nie ją.
Mhm!
Ja to sobie wszystko
muszę przemyśleć,
ale radzę,
trzymaj się od niej z daleka!
Ale szerokim łukiem będę omijał.
Patrz!
A jednak będzie całus!
Przenocujesz mnie? Błagam!
- Anioł, smakowało ci?
- Bardzo.
- Pyszne było?
- Pyszne.
DZWONI TELEFON
Panie wybaczą, to ze szkoły.
- Panie wybaczą.
- Halo?
Mój brat robi pyszne spaghetti.
- Brat?
- Brat.
Następnym razem
przyprowadź swoją mamę.
Chętnie ją poznam.
Mama jest bardzo zajęta.
Tylko na godzinę.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
Może nie dostrzec,
jaki Jacek jest wfontiały.
- Jacek jest wfontiały.
- Jest.
MAMA: Jacek jest wfontiały!
A te talerze to ja dostałam
na pierwszą komunię.
- Ładne?
- Bardzo.
Wfontiały widok - dwie najważniejsze
dla mnie kobiety razem.
Chyba żartujesz!
Najpierw wydłubujesz mi oczy
i takie wydłubane mi wysyłasz,
i zwalasz to na mnie.
A potem lecisz z tym
do mojej ukochanej
i wmawiasz jej, że cię podrywam!
Ja mam cię po tym wszystkim
przenocować?!
Tak.
O nie!
Nie zapominaj, że to ja was kryłam,
jak byliście w tarapatach!
Proszę cię! Błagam!
Zrobię wszystko, co zechcesz.
W granicach rozsądku!
Nie masz gdzie spać?
ŻACHNIĘCIE SIĘ BEATY
W domu mam remont,
w pracy urlop,
u Anieli letnicy,
a w "Borowiku" pełne obłożenie.
Tak się składa, że nie mam.
Pomożesz mi czy nie?
I zrobisz wszystko, co chcę?
- Proszę.
- Dziękuję.
Nie kombinuj, pytaj wprost.
Czemu Grzymowski
tak chce cię bronić?
Odrzuciłeś go, uderzyłeś,
a on się wciąż upiera,
żeby być twoim adwokatem. Dlaczego?
Twierdzi, że jestem jego synem.
Z mlekiem czy z cukrem?
Tak, Edytko, wymyśliłam to sobie,
bo jestem zazdrosna
o wasze szczęście.
Wygląda na to,
że jestem niedojrzałą osobą,
która posunie się do kłamstwa,
żeby zemścić się
za nieodwzajemnione uczucie.
Nie! Nie mówię tego dlatego,
że Artur mnie o to prosił.
Chciałam się odegrać na Arturze,
nie na tobie.
O nie, nie.
Możesz być pewna, że nie darzę go
już żadnym ciepłym uczuciem.
Dziękuję.
Dobry wieczór.
Mecenas Grzymowski się kłania.
Chciałbym się umówić pilnie
z panią sędzią.
Tak, tak, to ważne.
Dziękuję.
A jeśli pracuje dla Nowackiego?
Ty masz pogłębiającą się paranoję!
Złożę skargę
do rady adwokackiej.
Skaże mnie pani na emeryturę?
Mogę prosić o otwarcie sejfu?
Faceci są tak przewidywalni!
Niesamowite.
RYK
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc