Nie ukrywajmy się.
Jak? Mężatka, z dzieckiem
i romans we wsi!
Na gnoju mnie mają wywieźć?
- Zna pan moją żonę?
- Nie.
A na co?
Pola tu była?
Była. A co?
Czemu mi nie powiedziałeś?
Ty myślisz,
że mógłbym coś z twoją córką?
Też chcę załatwić tego szmaciarza,
jak ty.
Ale zrobimy to po mojemu - mądrze.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Myślałem o tym, zróbmy to inaczej.
Wpieprzę go w łapówki, narkotyki.
Ktoś powie, co trzeba.
Ty tchórzysz?
Stary milicyjny pies?
Nie musimy tego robić w ten sposób.
Czyżbyś nie umiał zabić szczura?
- Nowacki to mój podwładny.
- Właśnie.
Zrobimy to tak...
Zgłoszę twoim łebkom,
że widziałem Smiersza.
Wyślesz ich w to miejsce.
Nowackiego w inne.
Zaczekasz tam na niego.
Broń, która strzeli,
przypiszesz Smierszowi.
Jasne?
Dzień dobry!
Pochwalony.
Panie Gromniak!
No i jak tam na tym ostatnim AA?
Był ktoś?
No... Był.
Kto?
A to...
Ja nie mogę powiedzieć,
bo to spotkanie
anonimowych alkoholików,
no i tajemnica
jak na spowiedzi obowiązuje.
To może na następny meeting
to ja bym zajrzał?
A to nie, to nie trza.
My se radzimy.
Mhm. Ale w programie dwunastu kroków
zawierzenie Opatrzności
i poddanie się jej woli
jest kluczowe.
A to my mamy bardziej takie...
świeckie AA.
Mhm.
- Świeckie.
Mhm. To takie możliwe jest?
No.
Kurek wziął, w Internecie wyklikał,
no i się spotykamy.
- Mhm. W Internecie.
- No.
No, to szczęść Boże.
No to szczęść Boże.
Wow, przyjechałaś po mnie!
Nie, po Świętego Mikołaja.
Dostałam czwórę z chemii.
Super, gratuluję ci, brawo.
Mogę ci zadać pytanie?
Mhm.
Byłaś u Konrada?
Powiedział ci?
Nie, też tam byłam
i zobaczyłam twoje ciastka.
Byłam go przeprosić.
Był dla mnie miły,
a ty z tatą
zachowaliście się bardzo słabo.
Też go byłam przeprosić.
Jest fajny, nie?
Lubisz go?
No.
Normalnie ze mną gada,
a nie mądrzy się jak wy.
GROMNIAKOWA: Dzień dobry.
- Męża pani szuka?
Nie, męża to ja potąd mam!
Na co mi on?
Ja po kopertę. Dużą, bąbelkową.
- Ta będzie dobra?
- Super.
To 1,50 zł.
Już. Sekundkę...
Ale ja nie mam wydać.
No masz...
To co ja mam zrobić teraz?
- A może kartę pani ma?
- To kartą można?!
- Już można.
- Super, no to jasne.
Proszę.
Złoty pięćdziesiąt...
SYGNAŁ TRANSAKCJI
- Poszło?
- Poszło.
ŚMIEJE SIĘ
No powiem pani, że nareszcie.
Bo to już wszędzie można.
Tylko pani w lesie była.
Do widzenia!
Ale już nie jestem.
Wiesz, ja rozumiem,
że on ci może imponować,
tylko że on jest od ciebie
dużo starszy.
Podoba ci się?
Co?
Mm?
Co? Mamo...
Macie jakąś paranoję!
Ja mu tylko poszłam zanieść ciastka.
No... No ja wiem, Poluniu.
Ale nie chcę,
żebyś popełniała błędy.
Ty teraz popełniłaś kolejny, mamo.
Wiesz co,
nie spytałaś,
jak się czuję po wyjeździe Bena
i jak mi jest z tym,
że się nie odzywa.
Polu...
Konrad? Serio?
To jest jakaś głu...
Pola, przepraszam! Pola!
PUKANIE
Wlazł!
Ktoś widział Smiersza.
Gdzie? Kto?
Pod szpitalem. Anonimowe zgłoszenie.
To na co czekasz? Bierz Nowaka
i dzwoń po kominiarzy.
Tak jest. A komisarz Nowacki?
Jest w terenie.
Wiem. Sam go zawiadomię.
Rusz dupę!
Smiersz ma być w areszcie!
- Już!
- Tak jest.
Tak powiedział?
Że sam mnie powiadomi?
Tak. Co pan zrobi?
- Poczekam na jego kolejny ruch.
- Kolejny?
Chciał się mnie pozbyć z komendy.
Czułem, że coś się święci.
Ale sam panu pozwolił
otworzyć to śledztwo.
Zaskoczyłem go, grał na zwłokę.
A co ja mam robić?
Jedź, jak ci kazał.
I czekaj na mój telefon.
- Pochwalony.
Pewnie ksiądz po list z kurii?
A, to też, ale...
Pogadać przyszedłem.
Aha.
Myślałem, że będę mógł
wspierać Gromniaka,
ale sam sobie świetnie daje radę.
Ta, wfontiale.
Podobno to ostatnie spotkanie AA
to był sukces.
Sukces? Całą noc Laspost wietrzyłam.
- Cuchnęło jak w gorzelni!
- Co Aniela opowiada?
Pijani Kurek i Gałek kłócili się,
kto więcej pije.
I przy komputerach
udowadniali sobie, kto ma rację.
- A Gromniak...
- Tylko im kawę i pączki donosił.
No coś takiego!
Trzeba coś z tym zrobić.
Raczej.
Nowacki? Widziano Smiersza.
- Gdzie?
- Stara oczyszczalnia.
Zjazd na Leśniczówkę.
Tam czekajcie. Nasi już jadą.
Masz tam być. To rozkaz.
Tak jest, komendancie.
Miałeś nosa.
Mówi, że Smiersz jest
w oczyszczalni.
- Jadę.
- Ale to pułapka.
Wiem, ale muszę go przyłapać.
- Sam?
- Z tobą.
Zgarnij kogoś zaufanego
i przyjeżdżajcie.
Ja go przytrzymam.
Czterdzieści siedem.
Po co ci wiedzieć, ile miało lat?
Zapiszę...
Żeby zaplanować,
jakie gatunki tu posadzić.
To drzewo najprawdopodobniej
pamięta jeszcze I wojnę światową.
Ale spójrz na te brzozy.
Ten jasny słój tutaj... patrz...
powstał wczesną wiosną,
kiedy przyrost był dynamiczny.
A ciemny - późnym latem.
Drzewo rosło szybciej wiosną. Tak?
A żywe?
Co żywe?
Jak ocenić wiek żywego drzewa?
Po zmarszczkach?
ŚMIEJE SIĘ
Po zmarszczkach.
Jeśli znasz średnicę,
możesz mniej więcej określić
wiek drzewa.
Możesz też zmierzyć
średnicomierzem.
Co robisz?
Ciebie zmierzymy.
O, widzisz?
Jakbyś była drzewem, to 33.
Możesz też użyć zwykłej miarki,
zmierzyć obwód i podzielić przez...
Liczbę pi.
Mądrala.
DZWONI TELEFON
Mama odpisała.
Że co?
Że w porządku.
To takie głupie,
że oni pomyśleli, że my coś razem.
Zwłaszcza że ja chciałem
się z nią umówić.
Co chciałeś?
Umówić się z moją mamą?
Nieważne. I tak mnie olała.
Wiesz, że drzewa ostrzegają się
przed szkodnikami?
Nie wiem.
No to już wiesz.
Wow.
Dzień dobry.
O, pochwalony!
Cóż to, ksiądz do "Borowika"?
Mnie do tego przybytku nie ciągnie.
Ja do pana. Mówili, że pan tu jest.
W czym mogę pomóc?
Słyszał sołtys, że w Leśniczówce
klub AA założono?
Tak, ale to podobno były pijak
założył tak dla żartu, nie?
Jeśli to żart,
to raczej nieśmieszny.
A kto tam chodzi na to AA?
Nie mogę powiedzieć.
- E!
- Pan wie...
W obliczu Boga
to rodzina nie jest anonimowa.
No jak to rodzina?
No chyba nie moja?
Ksiądz chce mi powiedzieć,
że mój syn na AA chodzi?!
Ja nic nie mówiłem! Nic!
Księże proboszczu!
Marcin?! Na AA?!
KASIA WZDYCHA CIĘŻKO
Super, dzięki.
Nie mogę ruszyć z miejsca.
A, z Polą. Miałaś rację.
Jestem delikatna jak buldożer.
Nie jestem już ani matką,
ani pisarką.
To ty mi powiedz.
Wiesz co, Marynka?
Ty jesteś chyba jednak
starsza ode mnie.
Cześć wam!
Cześć.
Przepraszam za dzisiaj.
Ja też cię przepraszam.
Tak, proszę, zjem milion. Pomogę ci.
Ej! Ja też mogę?
Nie lubię cię!
SZCZEKANIE PSÓW
Na kogo ty tak szczekasz?
Rzuć to!
- Proszę, pani Basiu.
- Dziękuję.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Basiu.
Pani Anielo, możemy?
A co dzisiaj tak nieśmiało?
No bo...
My tu z kolegą chcieliśmy...
przeprosić.
Tak. I wyjaśnić.
A co wyjaśnić?
Pani Anielo, no my alkoholikami?
My alkoholikami nie jesteśmy.
A kim żeście są?
My od dwóch dni nic nie pijemy.
Nie jesteśmy alkoholikami.
To jeszcze nic nie znaczy.
Alkoholik to może
całymi miesiącami w ogóle nic!
I potem nagle idzie w cug!
- W co?
- W cug! W długą.
Że takie picie...
dzień po dniu picie.
Albo raz się upicie do imentu tak,
na umór.
Na umór? Jaki umór!
Na umór to nie,
bo ja głowę mocną po tatusiu mam.
GAŁEK: A mi może z raz.
No i właśnie!
Że tak było...!
No, może raz albo dwa.
Tak chcesz to załatwić?
Zastrzelisz bezbronnego?
To nie tak miało być!
Nie chciałeś mnie słuchać.
Kopałeś nam dołki.
Chodzi o lojalność.
Podnieś łapy do góry!
Karcz cię z pierdla nie wyciągnie.
Nikt cię nie znajdzie.
- Nie ruszaj się!
- Rzuć to na glebę.
Opuścić broń! To rozkaz!
Nie rób tego.
- Słuchajcie...
- No?
Ale tak całkiem nie pić
to ja bym nie mógł.
Ja bym nawet nie chciał.
Na weselu się nie napić?
No co ty?
Ja to żem jest zdania i opinii,
że na takich imprezach
jak wesele czy tam takie,
to w ogóle nie powinno być
alkoholu!
Ksiądz powinien z ambony zabronić!
A czego tym razem?
A to ksiądz będzie
na każde spotkanie AA przychodził?
Ja tu przyszedłem.
Dzień dobry, panie sołtysie.
Po syna!
Wstyd rodzinie robi!
Bo się leczyć chłopak chce?
Gdzie wstyd!
On nie jest chory!
Alkoholizm to jest choroba.
To niech się Gromniak leczy
i porządnych ludzi zostawi.
Marcin! Do domu!
GROMNIAK: Ale przecie to...
A to wasze całe AA
to mi na jakąś...
sektę wygląda.
Ale to...
Tałatajstwo!
To ja też już pójdę.
Do widzenia. Szczęść Boże.
Ale to nie żadna sekta,
tylko stowarzyszenie samopomocowe.
Wszystko już musi być
albo kościołowe, albo państwowe?!
Ech, Gromniak!
Ja żem wiedział,
że ksiądz mi to w końcu weźmie i...
rozwali.
Chciałem dobrze. Bóg mi świadkiem.
Boga niech ksiądz w to nie miesza.
On ma ważniejsze rzeczy na głowie.
Tu komendant Ludwik Wiśniewski.
Zostaw wiadomość.
Smiersz jest w Borowiku.
Przyślij tu kogoś.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc