there is no such like a
o
Estonii z tej wieży widokowej ludzki wzrok może ogarnąć okolice w promieniu
najbliższych
pięćdziesięciu a nawet sieremdziesięciu kilometrów. Oczywiście to bardzo daleko,
ale dla nas to dystans niewystarczający. My dalej pójdziemy, my sięgniemy
głębiej,
my pochylimy się na detalami estońskiego życia i historii tego kraju.
Jesteśmy teraz w miejscowości Ragwera, a przywiódł mnie tutaj właśnie ten zamek,
warownia, która należała niegdyś do Duńczyków, potem do zakonu kawalerów
mieczowych,
a potem do Szwedów. Jest ona nieco zrujnowana, a któżak, któż ją tak ładnie
zniszczył?
Ano my, wojska polsko-litewskie w czasie wojen polsko-szwedzkich o inflanty na
początku.
Siedemnastego wieku stąd do Petersburga jest raptem około 200 kilometrów i
właśnie tutaj
sięgały północne granice Rzeczypospolitej. Właśnie w takich miejscach najlepiej
widać,
jaki to był ogrom, no bo z jednej strony północne krańce Morza Bałtyckiego,
a z drugiej strony granica z hanatem krymskim na Morzu Czarnym, czy też z Turcją
koło Kamieńca Podolskiego.
Kiedyś naprawdę byliśmy Wielkim Imperium.
Na zamku akurat odbywa się festyn, działa tu restauracja, więc zamówiłem
miejscowy zestaw obowiązkowy.
No więc proszę bardzo. Oto ciemny estoński chleb. Do tego masło czosnkowo-
koperkowe.
Potem grochówka niezwykle gęsta z kawałkami boczku, no i wędzona pieczona
golonka,
którą trzeba jeść tak samo jak jadło się takie mięsciwo przed wiekami.
Mianowicie nie ma do tego sztućców. Chwyta się to w łapę.
Jeszcze miejscowe piwo. No i bardzo proszę. Spróbujmy.
Bardzo dobre. Nazwa grodu wywoziła się w Wielkim Imperium.
Bardzo dobre. Nazwa grodu wywodzi się od estońskiego słowa oznaczającego Tura.
Zatem też gigantyczny posąg Tura stoi u podnóża zamku, a jest on autorstwa
najsłynniejszego estońskiego
żyjącego rzeźbiarza Tauno Kangro. Moim zdaniem jest to gotowy marketingowy
pomysł dla Turoszowa.
Będąc w Estonii nie mogliśmy choć na chwilę nie wpaść właśnie w to miejsce.
Jesteśmy bowiem nad słynnym jeziorem Pejpus. Pejpsi po estońsku, Czuckoje po
rosyjsku.
To właśnie tutaj w roku 1242 rozegrała się jedna z najsłynniejszych bitew w
historii,
w której to książę nowogrodzki Aleksander Nevski pokonał zastępy rycerzy
krzyżackich oraz zakonu kawalerów mieczowych.
O tym wszystkim nakręcił swój słynny film rosyjski reżyser Eisenstein, ale film
nie mógł od razu masowo wejść na ekrany,
bowiem akurat Hitler rozpoczął swój flirt ze Stalinem. Podpisano pakt
Ribbentrop-Mołotow,
no i nie wypadało puszczać takiego antyniemieckiego w wymowie filmu. No ale już
wkrótce alianse się odwróciły i Hitler uderzył na Związek Sowiecki.
Zatem dzieło było jak znalazł. Czerwonoarmiści przed wyruszeniem na front byli
masowo karmieni filmem Eisensteina pod tytułem Aleksander Nevski.
Dalej już nie pójdziemy, choćbyśmy nawet i mieli łódź, to tam jest granica z
Rosją. To na tych wodach właśnie pęk lód pod ciężkozbrojnymi zastępami
niemieckiej jazdy.
Pejpus, miejsce święte dla każdego historyka. Starowierców, czyli odszczepieńców
od moskiewskiej cerkwi los rzucał w różne miejsca obrzeży dawnego imperium
rosyjskiego.
Jeśli oglądacie Państwo nasze programy, to widzieliście starowierców w Mołdawii
uprawiających maliny i wytwarzających z nich konfitury.
Widzieliście starowierców w Armenii, którzy chodują i sprzedają kapustę. Tutaj w
miejscowości Kolkia nad Pejpusem starowiercy prowadzą rybną restaurację o
obiecującej nazwie Ryba i Cebula.
Starodawne obyczaj karze starowiercom mniej więcej co dwie godziny pić herbatę.
Dlaczego co dwie godziny? A no właśnie tyle trwa cała procedura rozpalania
samowara.
Zatem i samowar z herbatą obowiązkowo i w zasadzie bez pytania pojawia się tutaj
na restauracyjnym stole, ale na szczęście nie samą herbatą człowiek żyje.
Mam tu tylko trzy przykłady miejscowych dań i zaraz zamierzam je Państwu
pokazać. To jest słynna ucha. Ucha, rosyjska zupa rybna w wersji starowierskiej.
Kawałki białej ryby, ziemniaki, cebula, bardzo dużo koperku oraz śmietana.
Oczywiście jest to niezwykle intensywny rybibulion.
Tutaj coś co w karcie figurowało jako bliny, no ale to jest raczej w formie
naleśników. Za to naleśniki są z nadzieniem szczupakowym.
Do tego typowe sałatki takie jak u nas są spotykane. Kiszone ogórki. Bardzo
rosyjska, bardzo starowierska rzecz.
Ta pozycja figurowała w karcie jako ryba po starowiersku, a jest to leszcz. Co
prawda bardzo ościsty, ale za to niezwykle smaczny.
Ten leszcz był gotowany w wywarze z mnóstwem cebuli, do tego ziemniaki, do tego
kiszone ogórki, buraki.
No i powiedziałem, to są tylko niektóre z przykładów tutejszych dań. Bo na
przykład jeszcze w karcie widnieją pielmieni z nadzieniem rybnym.
Z nadzieniem rybnym pielmieni, czyli syberyjskie pierożki.
Miasto Tartu na południowym wschodzie Estonii przez całe stulecia nazywało się
Dorpat. I właśnie jako Dorpat przeszło również do historii Polski.
Otóż właśnie tutaj w czasach króla Stefana Batorego założono gimnazjum
jezuickie, które potem w czasach panowania szwedzkiego przekształcono w
uniwersytet.
Zresztą do dziś istniejący. I ten właśnie uniwersytet odegrał również kolosalną
rolę w naszej historii.
Po upadku powstania listopadowego, carskim ukazem zamknięto polskie uniwersytety
w Warszawie i Wilnie.
Cóż więc robić miała patriotyczna młodzież, która nie chciała studiować po
rosyjsku, a no przyjeżdżała masowo do Dorpatu.
To miasto oczywiście również było wówczas fragmentem rosyjskiego imperium, ale
panowała tu znacznie liberalniejsza atmosfera, a językiem wykładowym na
tutejszym uniwersytecie był niemiecki.
No i jeszcze jeden drobiazg. Na masztach powiewały tu biało-czerwone flagi.
Tak jest. Gdy Dorpat należał przez chwilę do Polski, król Stefan Batory nadał mu
cały szereg przywilejów, między innymi pozwolił korzystać z polskich barw.
No i tak jest do dzisiaj. Biało-czerwona flaga nadal jest symbolem dzisiejszego
targi.
Jak pisał jeden z ówczesnych polskich studentów, Dorpat jedynym był w państwie
carów miejscem, gdzie wolno było hymny na cześć Polski wznosić niemal
publicznie,
bez obawy, że ktoś podsłucha i doniesie, że wkroczy policja, że nastąpią areszty
i więzienie. Tak to było.
A oto i główny gmach tutejszego uniwersytetu. Wymienię tylko kilku najbardziej
znamienitych Dorpatczyków, Polaków, rzecz jasna.
Otóż w tych murach nauki pobierali między innymi Tytus Haubiński, lekarz,
Benedikt Dybowski, przyrodnik, Bolesław Limanowski, przywódca PPS-u,
Stanisław Wojciechowski, również PPS-i, przy okazji prezydent Rzeczypospolitej.
W końcu tutaj studiował Marian Zdziechowski,
rusycysta, człowiek, który przewidział co stanie się z Europą Środkową bez
Habsburgów, przewidział rozbiór Polski przez Niemcy i Rosję Sowiecką
i na wszelki wypadek tuż przed wybuchem II wojny światowej, którą również
przewidział wziął i umarł.
Jako Dorpatczyk przedstawiał się również niejaki Nikodem Dyzma, bo bycie
Dorpatczykiem było w tamtych czasach bardzo aramot.
Nikodem Dyzma, wiecie Państwo, ten ze Szlachty Kurlanskiej.
Wzgórze Domsberg po estońsku Tome było kiedyś fragmentem umocni twierdzy
Dorpackiej.
Jednak cała Paweł I przekazał ten budynek dawnej Prochowni w ręce uniwersytetu.
Dziś mieści się tu knajpa.
Lokal figuruje w księdze rekordów Guinnessa, a to dlatego, że podobno jest
najwyższym pubem na świecie.
Kiedyś tutaj pod sufitem zawieszone było wielkie wahadło, przy pomocy którego
niejaki profesor Lewicki dokonywał pomiarów naukowych dotyczących magnetyzmu
ziemi.
Wcześniej trzymano tu powozy oraz piwo i dziś najwyraźniej piwne konotacje są
najbardziej aktualne.
Polacy studiujący w Dorpacie oddawali się bardzo podobnym czynnościom, a
zrzeszali się w korporacji studenckiej Polonia.
Do tejże korporacji przyjmowano nie tylko Polaków wyznania rzymskokatolickiego,
ale również karaimów, muzułmanów, protestantów czy też starozakomnych.
Ba, mogli do niej należeć również ci, którzy czuli się Litwinami, Rusinami czy
też Niemcami.
Ich zawołaniem była cytata z Mickiewiczowskiej pieśni Filaretów.
Jedność większa od dwóch. No ta jedność jest z pewnością od dwóch większa. W
każdym razie od dwóch małych.
Wschodnie Stończycy najwyraźniej mają predylekcje do wielkich rzeźb zwierzęcych.
Tym razem nie tur, a przed wejściem do hali targowej w tartu ogromna świnia.
Ale świnia kulinarna, bowiem od tej strony mamy tutaj bardzo precyzyjny podział
wieprzowych półtórz.
Miejscowy targ niewiele różni się od tego co mamy w Polsce, choć jedna rzecz od
razu rzuca się w oczy. Dojmująca czystość.
U nas nie zawsze tak jest. Stragany mięsne to oczywiście cała feria wieprzowiny,
co jest logiczne nie tylko ze względu na położenie geograficzne, ale również
historię przez stulecia klasą padującą byli tu Niemcy, a ci wieprzowiny kochają.
Skromniutki jarzyniaczek, a na nim brukiew, która w Polsce w zasadzie poza
kaszubami w kuchni nie występuje. Pamięć wojny wyparła ją zupełnie z naszego
menu.
Ja szukam ryb, więc udam się na jeszcze jeden targ, ale o jeszcze coś proszę
spojrzeć. Tego też u nas właściwie w ogóle się nie sprzedaje.
Mianowicie suszony bub. Zdaje się, że znalazłem miejsce, którego mi trzeba.
Sklep Rybny. No i niby wszystko to znamy z Polski, ale diabeł tkwi w
szczegółach.
Dział z rybami wędzonymi. No czy widzieli Państwo kiedyś taką wielką całą
wędzoną flądrę u nas? Ja nie. Nawet jak spędzałem wakacje nad Bałtykiem. Mnóstwo
różnych konserw.
No to jest cudo, którego u nas nie uświadczysz. Mogę dokładnie przeczytać, bo
jest po rosyjsku. Sałat z morskoj kapusty. To jest po prostu sałatka z glonów.
Po pierwsze pyszna, po drugie pełna minerałów prosto z morza płynących. Tego u
nas nie ma w ogóle. To jest mianowicie dział z rybami suszonymi.
To jest również rosyjska tradycja, no ale proszę spojrzeć. Takie suszone płotki.
Bardzo pyszna rzecz. Tutaj drobnica, czyli suszone szproteczki. Jakieś jeszcze
inne rybki.
No mnóstwo tego jest naprawdę. Proszę spojrzeć. To idealna zakąska. Rodzaj
chipsów naturalnych, smacznych i zdrowych. W dziale ryb świeżych dominują
oczywiście te słodkowodne,
no bo pamiętajcie Państwo jezioro Pejpus w pobliżu. No mamy zatem tutaj
wejgorze, mamy filety z pstrąga, mamy tłuszczutkie, ślisko brzuchy karpie. A co
mamy dalej? Dalej mamy na przykład wiele rodzajów szprotek,
czyli malutkich bałtyckich śledzików, bo jeszcze Państwu nie mówiłem o tym, że
tak naprawdę osobna ryba pod nazwą szprotka nie istnieje. To jest po prostu
odmiana małego, drobnego śledzia.
No i w końcu mam coś, co naprawdę mieć chciałem. Proszę spojrzeć. Szczupak
wprost z ton jeziora Pejpus. Jeden będzie mój.
Wielkiej niespodzianki nie będzie. Już Państwo wiedzą, że przygotuję szczupaka,
ale w jaki sposób to zrobię? Otóż szperając w miejscowych przepisach odnalazłem
receptę niezwykle zbliżoną do tego, co myśmy zwykli w Polsce z rybą czynić.
Więc być może i ta bliskość kuchenna była jednym z magnesów, który przyciągał
tutaj Polaków. W tym garnku mam jajka. Jajka, które gotują się na twardo. One
będą ważnym składnikiem sosu.
A tutaj na razie tylko wodę. To będzie podstawa do wywaru, który posłuży do
ugotowania ryby. Teraz muszę do tego wywaru dodać bardzo ważne składniki.
No więc po pierwsze trochę pora pokrojonego w ten sposób. To chodzi tylko o to,
by te rzeczy, które znajdą się w wodzie, oddały jej swój smak. Więc sposób
krojenia jest dowolny.
Tutaj kilka plastrów korzeniowego selera, również do środka. Marchewka, którą
również pokroję, by ona szybciej oddała swój smak całości. Dosłownie kilka
plastrów marchwi.
To jeszcze nie wszystko. Do tego dodam mianowicie łodyżki koperku. Do tego
jeszcze pójdzie białe wino, białe wytrawne wino i dwa plasterki cytryny.
Szczupak jest oczywiście wypatroszony, pokrojony na dzwonka oraz pozbawiony
łusek. Nie był jeszcze solony, więc teraz trzeba go dobrą solą morską w moim
wypadku potraktować.
Dość obficie, bo nie soliłem w ogóle tego wywaru, w którym ma się gotować. I
teraz znajdzie się właśnie w tym płynie gotowanie, jak w przypadku każdej ryby,
nie może być zbyt raptowne, no bo ryba nie powinna się rozpaść w trakcie tego
procesu.
Zatem kładę to do środka. Ten bulion gotował się wcześniej jakieś 10-15 minut.
Chodzi o to, by on zaczął smakować tym, co w nim jest. No i teraz nie całkowicie
pod przykrywką, a tylko delikatnie przymknięte, to powinno się gotować myślę
kolejne 15 minut.
Szczupak jest gotowy. Teraz muszę odstawić z nim garnek. On sobie jeszcze
dodatkowo tutaj chwilkę dojdzie we wrzątku, a na ogniu musi pojawić się
patelnia. Na tej patelni będę robił sos, który myślę niektórzy z Państwa bardzo
dobrze znają.
Mianowicie teraz rozpuszczam na patelni dość sporo masła. Szczupak ma nie tylko
mięso zwarte, ale również suche. Zatem należy go dobrze masłem podlać. Jajka na
twardo zostały posiekane w kosteczkę.
I właśnie ten sposób łączenia dwóch składników, czyli masła oraz jajek, to jest
rzecz arcypolska, figurująca nawet we francuskich książkach kucharskich jako
sposób podawania zwłaszcza ryby po polsku właśnie.
Nie chodzi o to, żeby to wszystko się tutaj nam zrumieniło, chodzi tylko o to by
się przygrzało. Jeszcze jeden składnik, mianowicie sok z cytryny. Tyle
wystarczy. Dwie pestki złapałem na swoją szczelną dłoń. I jeszcze nieco koperku,
koperku, który przecież tak jak i skandynawowie, czy też estończycy niezwykle
często do ryby używamy.
Koperek dosłownie na chwilkę przed wydaniem sosu wędruje do środka. Większość
świeżych zielonych żółw winna być właśnie na końcu dodawana, a koperek my jako
zioło klasyfikujemy, gdyż aromat po chwili znika.
Więc pamiętajcie Państwo, koperek na samym końcu. Można już pod tym wyłączyć
ogień. Ryba musi znaleźć się na stole. I nie pozostało mi już nic innego jak
szczupaka podać. Do tego potrzebuję cedzakową łyżkę, by delikatnie wyjąć dzwonka
ryby osączając je z wywaru i nie nakręcić ryby.
I składając tego co składało się na bulion. Zatem pierwsze bardzo ładne dzwonko.
Ryba się nie rozpada, nie jest przegotowana. Zresztą szczupak jest wdzięcznym
materiałem do gotowania właśnie przez to, że jest tak zwarty. Wdzięcznym, choć
wymagającym pewnej ambicji.
No bo na przykład galareta ze szczupaka jest fenomenalna. O, układam drugie
dzwonko właśnie w ten sposób. No i jeszcze jedno, jaką materiał pokazowy na
talerzu się znajdzie. Bardzo proszę.
I teraz coś co przesądza o końcowym sukcesie. Mianowicie ten sos, który jeszcze
tylko wymaga odrobiny soli. Dosłownie odrobiny. To jest proszę mi wierzyć rzecz
tak arcypolska jak flaga biało-czerwona wisząca nad tartu.
My właśnie tak rybę jadamy, choć nie wszyscy o tym pamiętamy. Dużo masła. W
wypadku szczupaka nie wolno się tego masła bać, gdyż właśnie z nim on będzie
dopiero smakował tak jak należy.
Proszę spojrzeć. Niezwykle proste danie i nie dość, że ładnie wyglądające, to
proszę mi wierzyć niezwykle pyszne.
Proszę Państwa, ten przepis naprawdę pochodzi z estońskiej książki kucharskiej i
oświadczam Państwu, choć nie mam na to ostatecznych dowodów, mówię to Wam
siadając tutaj pod ratuszem przy fontannie w tartu, że to musiał być naprawdę
jeden z bardzo ważnych,
choć oczywiście nie najważniejszy argument, który przyciągał tutaj polskich
studentów. Miejscowa kuchnia. Szczupak z jeziora Pejpus.
Zaproszono na zapoczęstunek na leśnej polanie, ale co tu spotykam? Przede
wszystkim drewno, które jest tutaj zwożone przez gminę, a jest wspólną
własnością.
Na stole czeka już kilka rzeczy. Przede wszystkim miejscowe naczynia drewniane
nazywające się kuksa, a wypełnią się one między innymi jarzynami, które są tutaj
przygotowane, pokrojone plackiem z borówkami, czyli z jagodami, a przede
wszystkim tym, co piecze się właśnie w tym miejscu na tej patelni ziemniaki,
mięso, jarzyny i to wszystko umieszcza się na te kuksy.
Dlaczego jest to takie niezwykłe? Ponieważ zarówno drewno, jak i ten piecyk to
jest wspólna własność. Każdy kto chce może przyjść tutaj skorzystać z tego. Nie
ma żadnych złomiarzy, którzy by to natychmiast wywieźli i sprzedali. Nie ma też
amatorów cudzego drewna. Po prostu dobro wspólne. Coś czego musimy się jeszcze
uczyć.
Blisko połowę powierzchnie stoni zajmują lasy, a tutaj na wschodzie jest ich
jeszcze więcej. W lasach mnóstwo dzikiej zwierzyny, znak drogowy, uwaga łosie,
nie jest tutaj doprawdy czymś wyjątkowym.
Wśród kniej łagodnie płyną takie właśnie rzeczki jak Achia. Spływ kajakowy po
niej to czysta przyjemność, a co dopiero będzie w lecie. Wówczas można się tutaj
swobodnie kąpać i nie być tak mocno odzianym. Zatem drodzy państwo do Estonii
biegiem marsz.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!