Koniec
Południowy Zbór
Mam dla Państwa doskonały dowód na to, że coś co jest południowe może być
zarazem północne.
Jestem bowiem na południowym wybrzeżu Morza Śródziemnego, ale z kolei dla
krajów, w którym jestem, dla Tunezji, jest to jego arcypłunocny skrawek.
Jestem pomiędzy dwoma przylądkami. Tam mamy przylądek Blanc, który jest
najbardziej na północ wysuniętym skrawkiem Afryki.
Tam z kolei przylądek Bon. Przede mną najsłynniejszy tunezyjski port Bizerta.
Bizerta to najstarsze nadal istniejące miasto w Tunezji. Założono je blisko 3000
lat temu.
I greckie wojska Agatoklesa, i fenicjanie, i Rzymianie, i Małrowi oraz Żydzi z
Andaluzji, Turcy, w końcu muzułmańscy piraci oraz hiszpańscy habsburgowie.
Ta kosmopolityczna atmosfera widoczna jest nadal zarówno w stylu budynków, jak i
w otwartości i serdeczności mieszkańców.
Niektórzy twierdzą, że Bizerta to najbardziej europejskie miasto w tej części
Afryki.
W samym sercu Mediny, Ville Arab, czyli arabskiego miasta, jak nazywali to
miejsce Francuzi, znajduje jak widać niezwykle popularną kawiarnię.
Są to sami faceci, siedzą, grają w trick-tracka albo w domino i popijają głównie
kawkę, wodę i herbatę.
Kobiet tu nie ma, ale nie dlatego by nie wolno im tu było być. Tunezja jest
jednym z niewielu państw w świecie arabskim, które stara się respektować prawa
kobiet.
Oczywiście nie jest to Szwecja, ale też nie Arabia Saudyjska. Merci monsieur.
Dostałem bez pytania herbatę. Potwornie słodką i smakującą miętą.
Ten wywar to nie jest zwykła infuzja. Liście herbaciane gotuje się dość długo,
centralnie słodzi i obecność teiny w tym napoju jest naprawdę gwarantowana.
Dlaczego pań tu nie ma? No to chyba oczywiste. Siedzą w domach i gotują kolację
dla tych wszystkich darmozjadów.
Wspomniałem wcześniej o Francuzach i to jest bardzo ważny temat dla opowieści o
Bizercie. Otóż w XIX wieku Tunezja została francuskim protektoratem.
Gdy w roku 1881 Francuzi potworzyli kanał sueski rozpoczęli też właśnie w tym
miejscu w Bizercie budowę portu bazy Marynarki Wojennej.
Bo miejsce ze względów strategicznych było do tego celu wprost wymarzone. Gdy
Tunezja w roku 1956 zyskała niepodległość Francuzi stąd się nie wycofali.
Mimo wielu wezwań pozostali tutaj w roku 1961 doszło do starć zbrojnych w
czasie, w którym zginęło około 1000 Tunezyjczyków.
Dopiero w roku 1963 Bizerta stała się integralną częścią Tunez.
Jesteśmy w kraju arabskim i islamskim, ale zarazem w kraju tolerancyjnym. Zatem
alkohol się tutaj nie tylko pije, ale również produkuje.
Przede wszystkim wino. Tradycje winiarskie w Tunezji sięgają czasów starożytnych
rzymskich. Potem w XIX wieku rozwinęli je Francuzi oraz Włosi.
Dzisiaj tutejsze wina są na tyle dobre, że eksportuje się je dość masowo. Wielki
winiarski potencjał. Właśnie jesteśmy winnicy bardzo młodej, obsadzonej,
świeżutkim Chardonnay.
Ta niewielka winiarnia nazywa się Domaine Atlas. Została założona w latach 40.
ubiegłego wieku przy pomocy wiernej.
Dzisiaj jest w rękach austriackich. W tych oto tankach fermentuje czerwone wino,
które następnie dojrzewa w dębowych francuskich beczkach.
Tutaj mamy Cabernet Sauvignon, ale również wytwarza się tu miejscowe, często
endemiczne odmiany.
Do Tunezji dotarła już turystyka winna. Ludzie specjalnie tu przyjeżdżają, by
wprost w winiarni, wprost z beczki spróbować tutejszych trunków.
Wino malowają tu oczywiście nie tylko wprost z beczek, ale również z butelek.
Zboczni wina, zboczni wino, zboczni wino.
Za chwilę zobaczycie trzy najbardziej typowe próbki dla miejscowego terroir,
czyli gleby oraz klimatu.
Zgodnie z logiką degustacji zaczynamy od wina białego. To jest Chardonnay.
Chardonnay bardzo przyjemne w smaku, bo już wcześniej próbowałem,
ale znacznie mniej owoców, niż w winach.
Chardonnay jest znacznie cieplej i ta temperatura kasuje ową świeżość. To jest
rosé, które jest wręcz obowiązkowe w miejscowym klimacie, obowiązkowe dla całego
regionu Morza Śródziemnego.
Ponieważ wspaniale komponuje się z daniami rybnymi, z owocami morza, z
miejscowym rybnym kuskusem, na przykład to tunezyjska specjalność.
To rosé oparte jest, bo to kuparz oszczepny, to kuparz z kuskusem, to kuparz z
kuskusem, to kuparz z kuskusem, to kuparz z kuskusem, to kuparz z kuskusem,
to kuparz z daniami rybnymi, z owocami morza, z miejscowym rybnym kuskusem, na
przykład to tunezyjska specjalność.
To rosé oparte jest, bo to kuparz oszczep, grenage, wywodzący się z Francji.
Również niezwykle świeże musi być pite, bardzo, bardzo zimne.
Wino czerwone. Kuparz składający się z trzech odmian. Pierwsza znana wszystkim
to Cabernet Sauvignon, a dwa szczepy pozostałe to miejscowe rarytasiki.
Nazywają się one Mourvedre oraz Carignon. Zarówno Mourvedre jak i Carignon są
dość tanicznie ładnie zbudowane, ale mają słaby potencjał starzenia.
Zatem dodatek Cabernet Sauvignon powoduje, że to wino może dość długo w dębowej
beczce leżeć. I jest mocne, bardzo przyjemne i doskonale spisuje się w
towarzystwie pieczonej baraniny, czy też jagnięciny.
Dotarłem do półwyspu Bonn oraz jego głównego miasta zwanego Nabel. Zarówno
Cabbon jak i Nabel nie są to miejsca specjalnie często przez turystów
odwiedzane. Tym lepiej dla nas, bo zobaczymy jak wygląda prawdziwe tunezyjskie
życie.
To miejsce słynie z dwóch rzeczy. Mianowicie z ceramiki oraz cytrusów. Przy
jednej z głównych ulic mamy pomnik, który definiuje doskonale te dwie lokalne
specialite de la Mezzon. Mianowicie ceramiczny pomnik pomarańczy.
Tradycje wyrobu ceramiki w Nabel są prastare. Sięgają bowiem czasów fenickich.
Interes był kontynuowany przez Rzymian, ale prawdziwie rozkwitł, gdy dotarli
tutaj Arabowie wygnani z Hiszpanii po rekonkwiście.
Zresztą, gdy przyjrzymy się uważnie ceramice, którą tutaj w dalszym ciągu się
wytwarza i porównamy ją z tą, którą robi się nadal w Hiszpanii, zwłaszcza w
Andaluzji, czy też w Portugalii dostrzeżemy wiele punktów wspólnych.
Przede wszystkim kolorystyka, ale i ornamentyka. To śmiało mogłoby być
portugalskie azuleże.
Najbardziej godne polecenia miejsca z ceramiką to takie, które proponują
wyłącznie rzeczy na miejscu przez się wytwarzane. I właśnie jesteśmy w czymś
takim. To jest równocześnie fabryka.
Proszę spojrzeć. No pierwsza faza. Pan nadaje glinie pożądane formy. Ta glina
jest później wypalana, a po wypaleniu ręcznie wszystko się zdobi. Tutaj panie
uczą się fachu ręcznego zdobienia naczyń.
I wszystkie z tych rzeczy proponowane na miejscu są całkowicie ręcznie
wykonywane, ręcznie zdobione, ręcznie formowane, ręcznie malowane.
Najprawdziwsza ceramika z Nabel.
Specjalnie dla państwa zamówiłem najbardziej typowy miejscowy obiadowy zestaw.
Najpierw dostałem bagietkę pokrojoną w kawałki. Bagietki tutaj zaczęli wypiekać
oczywiście Francuzi.
Do tego podano mi czarne, marynowane oliwki. Potem przyniesiono brik. Brik to
zarazem najpopularniejsza miejscowa uliczna przekąska. Jest to rodzaj pieroga
zrobionego z chrupiącego ciasta smażonego w głębokim tłuszczu.
Nadzienie to najczęściej tuńczyk i obowiązkowo jajko w płynnej postaci, więc
trzeba uważać jedząc to, by się płynna zawartość na odzież nam nie wylała. Potem
baranie kiełbaski merguezy, frytki. Na szczęście są to domowe frytki, a nie
pochodzące z mrożonki. Bardzo prosta sałatka. No i deser. Co na deser? Na deser
świeżuteńka, wprost zerwana z drzewa miejscowa pomarańcza.
Jak prawie w każdym arabskim mieście, tak i tu najciekawsza i najpełniejsza
życia jest Medina. Medina to oczywiście nazwa własna miasta, jednego ze świętych
miejsc muzułmanów, ale też nazwa każdej starej miejskiej części. W każdym starym
mieście arabskim mamy fragment, który zwiesią Mediną.
Handlowanie to jeden z arabskich żywiołów. Tak naprawdę te kramy znikają stąd
tylko w piątek po południu, bo piątek to muzułmańska niedziela. Poza tym bez
przerwy coś się tutaj sprzedaje.
Można to kupić prawie wszystko. Ceramikę rzecz jasna również. No i jak na to
miejsce przystało coś z pomarańczych.
Świeżo wyciskany sok pomarańczowy. Szklanka kosztuje jednego dinara, czyli mniej
więcej dwa złoty.
Całkiem słusznie chwalą się tutejszymi pomarańczami. Przepyszne.
Poprzednikiem Nabel była założona przez Greków osada o nazwie Neapolis.
Neapolis, czyli nowe miasto. Podobną nazwę, etymologią ma włoski Neapol.
Niewiele po tym nowym mieście zostało, ale to co jest ma fundamentalne znaczenie
dla historii kulinarium.
Mamy tu ruiny dawnej rzymskiej fabryki sosu zwanego garum. Garum było wytwarzane
z ryb, z kawałków ryb oraz rybich wnętrzności.
Ten sos apiciusza, niezwykły delikates, za którym rybny sos, którym przyprawia
się na przykład wszystkie kary gotowane w mlecz kukosowym, ma podobny zapach,
ale kondensacja smaku jest zupełnie inna.
Garum było prawie galaretką. Zresztą jego resztki tutaj, w tych kadziach się
zachowały, przetrwały wieki. Myślę, że dzisiaj garum byłoby nie do zjedzenia dla
współczesnego człowieka.
W każdym razie gary pełne garum właśnie w tym miejscu stały.
Zafik Kletli powiedział, że rozmowę o miejscowym jedzeniu musimy zacząć od
oliwy.
Bonjour monsieur. Bonjour.
So I introduce you our olive oil.
Well, wyłącznie tunezyjska oliwa na stole.
Lot of kind of olive oil from different region and different kind of olives.
Z różnych regionów Tunezji różne odmiany oliwek, różny smak.
To są nazwy miejscowych oliwnych szczepów. No nie musimy się koncentrować na
nich. Ważny jest smak.
Of course.
Pan proponuje prawdziwy sposób degustacji oliwy.
Normalnie w małej skaleczce, ale może być również...
Biorę zatem miseczkę z oliwą. Biorę łyżkę.
Look at the color. Look how nice in the sun.
Przepiękny kolor. Like gold. This is gold. This is gold in the kitchen.
And you put it in the mouth like you try wine.
Aha, with an air.
Chodzi o to, by oliwa się rozprowadziła po całej powierzchni ust.
And you have the taste. Very fruity.
Which one is the most more intensive in taste?
I think this one. This one, yes.
It depends. You like mild or hot or strong.
I like strong. I like strong.
Zwyczajnie bardzo mocny owocowy smak.
And olive oil, you can use it in salads. You can use it in cooking. It gives a
very good taste.
And it goes... this is the oil. Olive oil is the oil which goes very much in the
temperature.
It doesn't burn.
Oczywiście do użycia na zimno w sałatkach, ale również do smażenia, bo ona ma
bardzo wysoką temperaturę palenia się.
Jeszcze spróbuję tej i pamiętajcie Państwo po polsku to jest oliwa, a nie oliwa
z oliwek.
Ponieważ oliwa jest zawsze z oliwek.
Take a little bit of bread before you try the second.
To change the taste.
Now a little bit of bread to reduce the previous taste and again.
Mniej mądrze.
Tak.
Bardzo dobrze.
Nie bądź zimny.
Delicious.
Delicious too.
And this is the moment when we can eat without a punishment.
We are in the restaurant kitchen of Mr. Rafik.
I have a bowl in front of me that resembles the Roman amphora.
This is called gargoulet and this is also the name of the whole dish.
Mr. Rafik, what are you going to cook today?
I'm going to cook shrimps in the jug.
To będą krewetki właśnie w tym naczyniu pieczone.
Voila.
I tell you something, because when you say Rafika in Arabic, it's the name from
a woman.
Yes, but this is...
I know, you add the A.
Wonderful.
Let's say we do the shrimps here.
The shrimps is nice shrimps.
And you put some...
Piękne surowe krewetki.
Some pepper.
Some garlic.
Zgnieciony czosnek.
Garlic in olive oil.
Troszeczkę zgnieciony w oliwie.
And then we have to add some kirkuma.
Kirkuma.
I teraz przyprawy. To co tak pięknie się tu żółci to jest kirkuma.
Kmin.
To jest kmin rzymski.
Yes.
Just not too much.
Nie za dużo, bo to bardzo mocna przyprawa.
Some paprika.
Sweet paprika w proszku.
Then we can mix it all together.
Wszystko mieszamy razem.
Kmin, sól, pieprz, słodka papryka, kirkuma, zgnieciony czosnek w oliwie.
That's it.
And then we mix some tomato paste.
Dodajemy teraz do tego pastę pomidorową.
Tomato paste and harissa.
Of course.
We are in Tumizia.
We are in Nabul.
Nabul is the harissa town.
It's known because we have a lot of paprika here.
It's done from paprika.
We are in the city that is famous for harissa.
This Turkish special can be bought here.
Basically all of these ingredients.
Mix it all together.
We don't forget of course some olive oil.
This is the base of our kitchen.
Olive oil.
Of course, local olive oil.
This is local Tunisian olive oil.
Local paprika.
I said, I didn't finish my sentence, that all of these ingredients can be bought
here.
So you can do something like this at home.
We put some tomatoes.
Pokrojone w kosteczkę.
Some pepperoni.
Hot or sweet?
Not hot.
As you want.
It's enough hot when it's harissa.
Not especially hot paprika, because harissa is enough hot.
Onions.
Beautiful white garlic onion.
Onion.
And then olives.
And olives.
Black olives.
Of course without the pesto.
We mix all together.
And the principle from this cooking is that everything will cook in its own
water.
The water from the vegetables, from the shrimps and everything.
It will cook in the jug.
Aha.
Yes.
Bardzo prosta rzecz.
Chodzi o to, by to wszystko się gotowało we własnym sosie przyrodzonym.
Krewetki puszczą sos, jarzyny puszczą sos.
I to wszystko właśnie będzie wkładane do kargulet.
Do tej amfory.
I tylko troszeczkę wody do środka.
I co tu widzicie to jest ceramik z Nabur.
Wszystko jest zniszczone w Naburie.
Nasza wioska Nabur jest znana ceramikami.
Tak, ja już wyjaśniłem o piękności ceramiki.
Oczywiście miejscowe wzory ceramiczne, które już Państwo widzieli.
Wszystko włożymy do karguletu z tym produktem.
Napełniamy amforę wszystkimi składnikami.
Oczywiście w domowych warunkach nie muszą Państwo korzystać z naczynia w
kształcie rzymskiej amfory.
Byle jakie ceramiczne naczynie, które można wsadzić do piekarnika.
Myślę, że nasze frimsy są gotowe.
Tylko 10 minut.
Bo często jest bardzo gorąco.
Widzą Państwo gorący piec opalany drewnem.
Prawdziwa klasyka.
Co teraz?
Jak to powiecie? Abrakadabra.
Abrakadabra.
To wygląda rzeczywiście jak coś z baśni 1001 nocy.
Smacznego, smacznego.
Jest fajnie, nie?
Ale zaraz zobaczymy jak wygląda, bo to dopiero będzie piękny widok.
Bardzo gorące.
Mmm.
Jak złoto.
Nie jest przepieczony.
Mogę spróbować?
Możesz spróbować, oczywiście.
Tak.
Genialne.
Do zrobienia w Polsce bez żadnego problemu.
Tylko śmierze krewetki zdobyć.
Mmm.
Fok z dany.
Akurat trafiłem na targi rolnicze i właśnie w tym miejscu, wśród traktorów,
które nie specjalnie mnie interesują, mamy panie berberyjki i pokaz pieczenia
typowego berberyjskiego chleba, który nazywa się tabuna, a piecze się go podobną
techniką jak ormiański lawasz.
Jest to rozgrzany piec, ciasto przyczepione do ścian i zaraz te placki będą
gotowe do jedzenia.
Potwornie gorący.
Pięknie pachnie.
Proszę zobaczyć gruby placek z przyprawami.
Tak.
Berberyjska sprawa.
Dobra, dobra.
Idę dalej.
Jeśli nie pamiętają państwo wiekopomnego dzieła filmowego pod tytułem Angelika
wśród piratów, przypomnę, że chodziło o opowieść o muzułmańskich rozbójnikach
morskich, którzy m.in. porywali ludzi i sprzedawali ich na galery.
Jeśli macie znajomą imieniem Angelika wieku lat 30 albo też trochę starszą,
niechybnie jej rodzice musieli właśnie Angelikę wśród piratów oglądać, bo to
imię do czasu emisji tego filmu w Polsce właściwie nie występowało.
I to właśnie piraci sprawili, że na BEL przed wiekami przesunął się w głąb lądu.
Kiedyś centrum miasta było bardzo blisko morza, dziś jest o kilka kilometrów
stąd.
No ale piratów nie ma, więc i miasto znów zwróciło się w stronę Akwenu.
Zatem kończę tym optymistycznym akcentem i przy okazji jeszcze ewentualnie życzę
też państwu udanego urlotu.
Dzięki za uwagę i do zobaczenia w następnym odcinku!