Prowadząc o uwaga, Pan Profesor Mieczer-Lobrecz, Prowadząca Pan Profesor
Mieczer-Lobrecz, proszę o wyjście do powrotu.
Góry wokół mnie to pasmo taurów w austriackich alpach.
Jestem na końcu doliny zwanej Gasteinertal, czyli doliny Gastań.
To miejsce nazywa się Sportgastein i słynie dziś z fenomenalnych tras do
narciarstwa biegowego.
Ale przecież nie narciarstwo w jakiejkolwiek postaci było dawniej główną
specjalnością mieszkańców tych ziem.
Nie. Otóż tutaj od wieków wydobywano cenne kruszce, złoto i srebro, a
narciarstwo to dopiero pomysł z początków XX wieku.
Zatem zapraszam Państwa w podróż po Dolinie Gastań.
W okolicach zachowały się różne ślady aktywności górniczej, na przykład kamienne
domy, w których niegdyś kopiący złoto i srebro mieszkali.
Sztołnie również. Jak twierdzą dawne kroniki, na przykład w XVI wieku urobek
tych złotoch, które są w górach,
Rocznie sięgał kilku ton. Oczywiście żyłą srebra i złota dziś dla okolic są
turyści i kuracjusze.
Dopiero w tym miejscu zrozumiałem właściwe znaczenie słowa górnik.
No bo czy kogoś, kto chociażby zbudował się w górach, to się nie zrozumiał.
Zrozumiałem właściwe znaczenie słowa górnik. No bo czy kogoś, kto choć wgryza
się w ziemię, ale czyni to właśnie tutaj, można nazwać dolnikiem?
Od późnego średniowiecza wydobycie srebra i złota oraz handelni miejsc
cesarskiego nadania opanowała rodzina Weidmozerów.
Gdy kruszce się skończyły, Weidmozerowie przestawili się na inną żyłę złota na
turystykę.
W kościele parafialnym w Bad Hofgastein odnajdujemy płytę nagrobną założyciela
rodu.
Christofero Weidmozero, czyli Christof Weidmozer.
Szosą biegnącą przez środek doliny rodzina Weidmozerów woziła końmi turystów i
miała na to monopol aż do początków XX wieku, kiedy to otwarto tu linię
kolejową.
Ale już w wieku XVI ród wzbogacił się na tyle, że kupił ten oto zamek. Zamek w
dalszym ciągu będący w Weidmozerów rękach.
Od jakiegoś czasu w zamku mieści się szanowana restauracja. Od razu przy wejściu
widzę monarchistyczną wystawkę.
Mamy tutaj cesarza Franciszka Józefa w różnych wcieleniach oraz zdjęcie od Tona
von Habsburga, następcy tronu, syna ostatniego cesarza Austro-Węgier Karola oraz
cesarzowej Zyty.
Jest również sam założyciel rodu. Christof Weidmozer.
Przed sobą na talerzu mam kolejny powód, by odwiedzić Dolinę Gastein, kolejny
magnes, który przyciąga tu turystów. Jest to mianowicie pstrąg.
Cóż mi tam pstrąg powiecie? Ale nie jest to pstrąg hodowlany. W tutejszych,
jakże czystych alpejskich potokach żyją dzikie pstrągi.
Te się łowi i właśnie najczęściej w ten sposób podaje. Smażony w klarowanym
maśle, podawany razem z ziołami, ziemniakami, cząstką cytryny i sałatą, która
prawie tak jak u nas jest przyprawiona.
Jest to mianowicie sałata z kwaśną śmietaną. Jeśli jeszcze do tego mam ein
Firtl, czyli ćwiarteczkę białego wina, to chyba glinner, w et glinner. Z
pewnością czuję się człowiekiem spełnionym.
Jestem teraz w wiosce Unterberg, leżącej na samym z kraju doliny. W takich
miejscach w Austrii możecie spodziewać się czegoś więcej niż tylko pojenia piwem
oraz sznapsem i muzyki granej na akordeonie.
Możecie spodziewać się dobrego jedzenia, takiego jak w Unterberger Wild.
Ściany lokalu zdobią liczne międzynarodowe dyplomy, bo też i miejscowy szef to
kucharz o międzynarodowej reputacji.
Specjalizuje się on w gotowaniu według zasad Feng Shui, albo też Feng Shui, jak
się powinno poprawnie po mandaryńsku powiedzieć.
Ale nie obawiajcie się Państwo, nie chodzi tu o kuchnię chińską, chodzi tylko o
sposób gotowania ściśle połączony ze zgodnością pięciu żywiołów.
W Danii będzie jak najbardziej austriackie, alpejskie.
A oto i sam Pan Hans-Peter Berki we własnej osobie i w swoim najważniejszym
żywiole, czyli w kuchni Grießgott.
Grießgott, serwus.
Serwus, was willst du kochen?
Einen Leimrücken mit Kräuterhaube,
und dazu Bolenta und Tomaten zu Finne Gemüse.
Fantastisch.
Ist das Leim aus Österreich?
Ja, ja, das ist aus Salzburg.
Fantastisch.
Drodzy Państwo, to będzie austriacka, zalsburska Jagnięcina w czapeczce
ziołowej.
Do tego Pan Hans-Peter przygotuje nam polentę oraz jarzyny, m.in. pomidory oraz
cukier.
Danie jest gotowe, a więc proponuję krótkie resume.
Kotlety Jagnięce były posypane suszoną szałwią solą i pieprzem, obsmażone na
maśle,
następnie pokryte tą piękną skorupką, która powstała z bułki wymieszanej z
masłem oraz ziołami.
To się układa pod koniec na wierzchu i piecze w piecu.
Do tego polenta ugotowana w normalny sposób, z dodatkiem również masła,
która teraz takim przyrządem do nakładania lodów jest na pół misek dodawana.
Jarzyny, najpierw cebula została na maśle zeszklona, do tego doszła cukinia,
pomidory wypestkowane bez skórki, odrobina słodkiej śmietanki.
Polenta oraz jarzyny mamy już na pół misku, talerz o pół misku i teraz kotleciki
dzielone na kawałki.
Mięso powinno być różowe w środku, ale nie krwiste i właśnie takie jest.
I jest pokryte tą chrupiącą skorupką. To naprawdę bardzo dobry patent.
Kilka razy to jadłem, ale nigdy dokładnie nie wiedziałem jak to się właśnie
robi.
I do tego jeszcze będzie dodatek sosu, mocnego sosu pieczeniowego spod
jagnięciny.
O właśnie teraz. No i proszę zobaczyć. To naprawdę wygląda pięknie i jest to
danie jak najbardziej alpejskie.
Hans Petter, das ist wunderbar. Das ist schmecken. Vielen Dank.
Ta dolina, czyli Gasteinertal ciągnie się przez mniej więcej 35 kilometrów.
W jej najwęższym miejscu powstało jedno z najsłynniejszych austriackich
uzdrowisk i jedno z najsłynniejszych uzdrowisk w ogóle, mianowicie Bad Gastein.
Ludzie przyjeżdżali tu wypoczywać już w XV wieku, więc jest to zarazem jedno z
najstarszych uzdrowisk na świecie.
Dziś nosiono wyraźne piętno monarchii habsburskiej, bo pełna jest architektury z
tamtych czasów.
Czytając tę nazwę w Polsce z reguły mówimy Bad Gastein. Byłoby to logiczne, bo
słowo Stein, czyli kamień, tak się właśnie wymawia,
ale miejscowi mówią zawsze Bad Gastein i mówią to z pełnym szacunkiem dla
miejsca.
Odkryte przez górników zdrowotne właściwości miejsca szybko jeli doceniać możni
tego świata.
W Bad Gastein gościli m.in. cesarz Franciszek Józef wraz z małżonką Sisi,
cesarzowie niemieccy Wilhelm I oraz II,
oraz drugi kanclerz Otto von Bismarck, Franciszkowie Schubert i Grillparzer,
Johann Strauss Młodszy, czy też szach Iranu Reza Pahlavi.
Dawniej ludzie naśladowali koronowane głowy, więc Bad Gastein pękało od
kuracjuszy. Dziś to się zmieniło.
Nic nie wiadomo by byli tu kiedyś Lady Gaga czy też Michał Wiśniewski, więc i
ludzi mniej, a jak mało ludzi to i budynki podupadają,
w tym hotelusz Traubinger. Kiedyś cesarz Franz Józef siedział z Sisi nad swoimi
kawkami melange. Dziś to miejsce czeka na kogoś kto je odnowi,
ale wydaje się, że najgorsze czasy Bad Gastein ma za sobą. Znowu zaczęto budynki
odnawiać i choć koronowanych głów coraz mniej,
to to miejsce zaczyna świecić dawnym blaskiem.
W ściany wielu tutejszych hoteli i pensjonatów wmurowane są tabliczki z
nazwiskami słynnych gości.
O, na przykład tutaj, w tym Kurhotelu, czyli hotelu kuracyjnym mieszkał
wielokrotnie Bismarck.
Niestety nie mógł tu zjadać swojego ulubionego dania, czyli zupy z Węgorza, tzw.
al-soupe, za to z rozkoszą cieszył ciało i ducha potrawami z tutejszych pstrągów
wpływających w czystych alpejskich potokach.
Miasto jest niejako przecięte na pół przez strumień, a najbardziej
spektakularnym wodnym miejscem jest właśnie ten oto most i ten widok na
miejscowe wodospady.
Z pewnością stawał tutaj i przyglądał się w tej wodnej grze nieraz sam cesarz,
na pewno Sisi,
zatem właśnie tutaj muszę ugotować coś naprawdę oldskulowego, coś z dawnego
repertuaru kulinarnego.
To będzie rzecz, która nazywa się kaiserschnitzel. Chodzi o specjalny rodzaj
sznycli.
Te sznycle robi się albo z cielęciny, albo na przykład z indyka.
I mam tutaj dwa bardzo ładne wycięte z indyka sznycle. Co teraz muszę zrobić?
Nie będę walił w to tłuczkiem, lecz delikatnie takim specjalnym przyrządem mięso
zmiękczę,
a następnie z jednej strony opanieruję w mące, traktując to wszystko wcześniej
solą oraz pieprzem.
Mięso należy panierować w mące tylko z jednej strony i chłaść na patelnię
właśnie od tej omączonej strony począwszy,
strzepując wcześniej nadmiar białego proszku. Kładę je na rozgrzanym, klarowanym
maśle.
I tak właśnie od strony omączonej począwszy winno się ładnie z obu stron na
tymże klarowanym maśle zrumienić.
Usmażone sznycle należy odstawić w ciepłe miejsce. Ja w tych warunkach mam taki
półmisek, który jest równocześnie termosem,
więc one nie powinny wystygnąć do czasu, aż zajmę się nimi znów. Teraz tak
wyglądające odstawiam właśnie do tego termosu.
Który równocześnie jest półmiskiem i na patelnię wsypuję nieco mąki. Dosłownie
tyle wystarczy i teraz tutaj powinno zrobić się coś w rodzaju zasmaszki.
Kolejnym składnikiem jest bulion, bardzo mocny, cielęcy albo też wołowy,
odparowany i niewielką jego ilość wlewam na patelnię i niech to się razem gotuje
dosłownie minut dwie.
W trakcie takiego smażenia z mąką na patelni pozostaje dużo rzecz niepożądanych,
kawałki przypalonej mąki, a sos ma być godny cesarza, więc by był idealnie
gładki.
Teraz biorę drugi rondelek i całość przecedzam. To wszystko wlewam przez drobne
sitko przecedziwszy i to wszystko co mogłoby nam w sosie przeszkadzać na sitku
pozostaje.
I od razu kolejne składniki mianowicie sok z cytryny oraz nieco startej
cytrynowej skórki. Cytryna była w przód wyczorowana dokładnie, zatem najpierw
sok, pestki mi na dłoniach pozostaną, a teraz będę tarł skórkę.
Następne rzeczy, które muszą znaleźć się w sosie to kapary oraz śmietanka słodka
i śmietana kwaśna. Niech na razie kapary się chwilę pogotują, one nie były
przesiekane, po dwóch, trzech minutach oddadzą wszystkiemu swój smak, a teraz
stawiam na drugiej kuchence drugą patelnię z masłem,
bo tutaj będzie dodatek do cesarskiego sznycla. Teraz wspomniane wcześniej
śmietany. My jesteśmy przywdzajeni do tego, by używać w sosach albo słodkiej,
albo kwaśnej śmietany. Natomiast w dawnej kuchni, zwłaszcza wykwintnej, bardzo
często mieszało się je dwie, no bo odrobinę kwaśnej śmietany dodawało tego
charakterystycznego posmaczku,
no ale przecież koronowane głowy nie mogły mieć rzeczy tylko na kwaście i
śmietanie, więc i tej szlachetnej słodkiej do sosów dodawano. Więc na razie
kwaśna, a teraz słodka kremówka. Nie obiecywałem, że to będzie danie
dietetyczne. Mówiłem, to jest całkowity old school rzecz z przełomu XIX-XX
wieku. Naprawdę recepta kajzerlisie kiche.
I coś już tylko sobie dochodzi na małym ogniu, ledwo pyka, natomiast na bardzo
ostrym ogniu, na drugiej patelni będę teraz smażył te bajeczne kluseczki, czyli
szpecle. Wrzucam je tutaj i one się winny w tym maśle ze złość.
Usmażone szpecle można już wykładać na talerz. O właśnie tak. Teraz kolej na
sznycle. Wszystko jest na E, sznycle, szpecle, sos nie, chyba żebyśmy
powiedzieli szosz.
Jeden i drugi i sos. Sos już też wykładam. Ten sos jest naprawdę przepyszny. Jak
powiedziałem potwornie kaloryczny, ale właśnie coś takiego jadały tutaj
koronowane głowy.
Nie tylko cesarze, a wlejmy tego sosu więcej. To jest w końcu potrawa old
schoolowa, więc nie możemy go żałować. To nie może być tylko kilka maźnień
sosowych. Bardzo proszę. Tak to właśnie wygląda i proszę mi wierzyć to jest
najprawdziwszy przepis z cesarskiej wiedeńskiej kuchni.
Oto właśnie Kajzers Sznycel razem z kluseczkami zwanymi szpecem. Jeśli macie
Państwo forsy jak lodu, możecie stanąć w Grand Hotelu Europa. Najeleganczym,
historycznym hotelu w mieście.
Zważywszy jednak, że w środku mieści się kasino, a temat hazardu jest u nas
straszliwie zbanalizowany. Ja pójdę na kawę gdzie indziej.
Hotel Wismar jest również pełen staroświeckiego szarmu i również naderchętnie
był odwiedzany przez parę cesarską. I dziś każdy może się jak cesarz poczuć, bo
wystarczy przyjść tutaj i coś zamówić.
I w tej właśnie sali, która wygląda dokładnie tak samo jak 100 lat temu, dostać
to samo, co być może przy tym samym stoliku ich cesarskie moście raczyły
spożywać.
No co my tu mamy? Mamy tu wspaniałą kolekcję strudel. Zacznijmy od tego. To jest
cweczkn strudel, czyli strudel ze śliwkami. To jest klasyczny apple strudel, a
to jest topfn strudel, czyli strudel z nadzieniem serowym.
To jest oryginalny tort zachera oraz kawa zwana einspanner, czyli czarna kawa z
uroczą czapeczką zbitej śmietany, czyli schlagober podawana klasycznie ze
szklaneczką lodowatej alpejskiej wody.
Czego zacząć? Cweczkę na dobry początek.
Ten gotycki kościół stoi dokładnie na wysokości tysiąca metrów powyżej poziomu
morza, jak głosi wmurowana w pobliską ścianę tabliczka adreatyckiego, bo
przecież to było jedyne morze w cesarstwie chapsburskim.
Zatem tylko do niego mamy odniesienia wysokości. Jeśli zaś chodzi o kuracjuszy z
tamtych czasów, to pierwszą koronowaną głową, która bawiła w Badgastein był
cesarz Fryderyk III Habsburg, który przybył tu w roku 1436 lekko niedomagając i
po jednym turnusie po pobycie tutaj żył jeszcze przez 60 lat.
Oto wyrobiska dawnej kopalni szlachetnych metali. Dzisiaj to miejsce nazywa się
Heilstollen, czyli zdrowotne sztolnie. Dlaczego zdrowotne? No już w
średniowieczu pracujący tu górnicy odkryli, że gdy przebywają długo pod ziemią,
znikają im różne dolegliwości, na które cierpieli. Znika np. astma czy też
reumatyzm.
Rzecz zbadano w wieku 20. i odkryto, że w powietrzu unosi się tutaj radioaktywny
gaz zwany radonem, który bardzo korzystnie wpływa na organizm człowieka. Do tego
mamy wielką wilgotność powietrza oraz stałą, wysoką temperaturę. To wszystko
sprawia, że to miejsce jest jedynym w swoim rodzaju sanatorium.
Od kuracjuszy nie wymaga się tu zbyt wiele. Mają jedynie głęboko oddychać. Dla
ich wygody zbudowano specjalną elektryczną kolejkę. Normalnie ludzie siedzą w
niej, ale najbardziej potrzebujący również mogą leżeć. I tak są wywożeni kilka
kilometrów w głąb, gdzie panuje największe stężenie radonu.
O właśnie tutaj mamy miejsca leżące i pełen kuracjuszy pociąg tak właśnie jedzie
w głąb dawnej kopalni złota.
Dolina Gastein ma też coś do zaoferowania miłośnikom zabytków inżynierii. Ten
prawie całkowicie opustoszały dziś peron w roku 1905 był niezwykle uroczyście
otwierany przez samego cesarza Franciszka Józefa.
W tamtym miejscu rozpoczyna się tunel prawie 9 kilometrowy, który stanowi
najkrótszą drogę pomiędzy ziemią z Alzburską a Karyntią. Ta linia kolejowa
biegnąca tymże tunelem na ówczesne czasy była niezwykłym inżynieryjnym
wydarzeniem.
I dziś można tutaj przyjechać i załadować auto na platformę kolejową, by pokonać
taury, ale prawie nikt tego nie czyni, ponieważ wybudowano autostradę. Ta
autostrada również ma tunel.
Przejazd tunelem autostranowym kosztuje 8 euro, a platformą kolejową 30. Ale
jeśli ktoś naprawdę kocha inżynierię z dawnych czasów, nie może nie zapłacić
tych marnych 30 euro, by pokonać tę trasę jak w roku 1905, 1906, 1907 czy nawet
1915.
Jeśli w niemieckojęzycznej nazwie miejscowości mamy słowo bad, możemy spodziewać
się leczniczych kąpieli.
Tak jest i tutaj, a hasło wprost z nart do termalnych źródeł nie jest czczym
sloganem. Ten most łączy stację kolejki narciarskiej z basenami.
Gorące wody biją tu z wnętrza ziemi od niepamiętnych czasów i też ludzkość od
dawien dawna z nich korzysta, zażywając zdrowotnych kąpieli.
Jako pierwszy ich dobroczynne działanie na ludzki organizm opisał szwajcarski
lekarz Aurelius Philippus Theophrastus Bombastus von Hohenheim, zwany w skrócie
doktorem Paracelsusem.
Zatem korzystajmy z jego wskazówek. To było w XVI wieku, ale od tego czasu nic
się nie zmieniło. Kuracjusze nadal przybywają do Bad Gastarii.
To było w XIX wieku, ale od tego czasu nic się nie zmieniło. Kuracjusze nadal
przybywają do Bad Gastarii.