Czekamy!
Zaplecami mam, drodzy Państwo, Bałtyk, a stąpam po ziemi łotewskiej,
choć bardzo blisko granicy z Estonią.
Łotwę opisywał już rzymski historyk Tacyt i zwał ją Livonią.
Niemcy nazywali tę krainy Livland, a Polacy Livlandy, z czego potem zrobiono
Inflanty.
I tak właśnie te dwie dzisiejsze nadbałtyckie republiki,
Łotwa oraz Estonia przeszły do naszej historiografii,
jako Inflanty właśnie.
A oto i sama granica łotewsko-estońska.
Niebiesko-czarno-biała flaga dumnie powiewa nad niepodległym
państwem Estów po raz drugi w historii.
Pierwsza estońska niepodległa republika to okres dwudziestolecia
międzywojennego.
Druga rozpoczęła się w roku 1991, gdy to państwa nadbałtyckie
oderwały się od upadającego Związku Radzieckiego.
No i trwa, trwać mam nadzieję będzie wiecznie.
Zapraszam na podróż po Estonii.
Tą wspaniałą plażą dojść można do miejscowości
Parnu.
Parnu to po polsku Parnawa, bo też właśnie Parnawa
była stolicą parnawskiego województwa, które w XVI wieku,
jak i reszta Inflantów, należało do polsko-litewskiej
Rzeczypospolitej.
Nas przygnali stąd potem Szwedzi, Szwedów, Rosjanie,
ale prawdziwa uzdrowisko-wschodnia,
która w ten sposób nie była w stanie dodać się do
Parnawa. Uzdrowiskowa kariera miejscowości zaczęła się
w dwudziestoleciu międzywojennym, kiedy to Estonia była
niepodległą republiką. No trzeba szczerze powiedzieć,
że doprawdy trudno o lepsze warunki do godnego wypoczynku,
bo i klimat jak na północne strony jest tutaj
wyjątkowo łagodny.
Parnawa klimatem przypomina nieco Sopot, ale budowli
z dwudziestolecia międzywojennego. Jest tu więcej. Oto jedna z nich.
Rana Hotel. Wspaniały przykład architektonicznego
funkcjonalizmu. Rana to po estońsku plaża.
Na przełomie XIX i XX wieku żył w Parnawie pewien
przedsiębiorca nazwiskiem Abende. Posiadał jedyną córkę,
delikatnie mówiąc niezbyt urodziwą. No dobra, będę szczery.
Była ona po prostu szkaradna, więc aby zachęcić
ewentualnego kandydata do ożenku z nią,
wybudował specjalnie dla niej i wniósł jej w posag
tę oto właśnie willę. Stoi do dziś i nazywa się po prostu
Villa Abende.
Pan Abende przeszarżował jednak z inwestycją i zbankrutował.
Nieruchomość przejęła gmina i urządziła tutaj niezwykle
ekskluzywne, wykwintne kasino, które działało do roku 1940
do wejścia Armii Czerwonej. Potem budynek upaństwowiono
i urządzono w nim klinikę dentystyczną oraz sanatorium.
Wnętrza okrutnie zdewastowano szczęśliwie. Ostatnimi laty
obnowiono je niezwykle starannie z zachowaniem
pierwotnego charakteru. Zatem mamy tutaj jeden z
najwspanialszych przykładów jugendstilu, czyli secesji
we wszystkich krajach bałtyckich.
Tutejsza kuchnia swoją ornamentyką stara się nawiązywać
do secesji, której przecież pełno wokół. No proszę spojrzeć
na to danie. Coś takiego widzę po raz pierwszy w życiu.
Pierożki, ale zrobione z niezwykłego, przezroczystego ciasta.
Bez udziału mąki. To jest żelatyna, ale nie ta pospolita
ze zwierzęcych kości, tylko ta szlachetna z glonu
zwanego agar agar. W środku ugotowane mięsko, muli,
koperek i maluteńkie kosteczki papryki. Tutaj leciutko
podpieczony tuńczyk, różowy całkowicie w środku. No i mamy
jeszcze jeden talerz pod kopułą. Estońskie kotleciki
jagnięce. Bardzo ekstraktywny winny sos, gładkie, aksamitne,
ziemniaczane piree, no i marchewka oraz buraczki. Tak bardzo
sprytnie skomponowane. To naprawdę niezwykle kreatywne
gotowanie.
Ścisłe centrum miasta oddalone jest od morza raptem o kilkaset
metrów. Kiedyś było ono w dużej mierze drewniane. Wyglądało
bardzo podobnie jak ten budynek, ale uległo zniszczeniu w roku
1944 w czasie bombardowań rosyjskich. Drewno się spaliło,
ale kamień przetrwał. Za to tam właśnie mamy wielki
murowany budynek gili kupieckiej, a tutaj niegdyś
najokazalszy budynek murowany w mieście, mianowicie ratusz,
w którym zatrzymał się kiedyś sam car Aleksander I. Dalej wielka
cerkiew, kolejny element rosyjskich wpływów na tych
ziemiach, a morze jest właśnie w tamtą stronę.
Estonia ma najwięcej wysp ze wszystkich państw leżących
nad Bałtykiem, bo około 1500. Oczywiście większość to
niezamieszkałe maleństwa. Ja płynę na również wyspę małą,
ale na taką, na której żyją ludzie. Oto Muchu tam właśnie.
Swe pierwsze kroki na Muchu kieruję do restauracji o tej samej
nazwie. Mieści się ona w budynku, w którym dawniej była
mleczarnia. Zresztą mleczarnia bardzo słynna, bo proszę sobie
wyobrazić, że masło stąd pochodzące w roku 1937 zdobyło
wyróżnienie na jednym z konkursów maślanych międzynarodowych
w Berlinie. Lokal specjalizuje się w wiejskich daniach
typowych dla regionu. No i egzemplum takiej potrawy na stole
spoczywa. To jest miejscowa wersja pyry z gzikiem, no bo tylko
proszę spojrzeć. Mamy tutaj ziemniaki ugotowane w mundurkach,
następnie obrane. Do tego twarożek i to by były poznańskie pyry
z gzikiem, ale ten twarożek jest wzbogacony pokrojeny mi w kosteczkę
pomidorami, ogórkami oraz marynowanym śledziem, jajkiem na twardo
no i koperkiem. Do tego piwo, z którego estońskie wyspy słyną.
No i tak właśnie się tutaj jadę. Koguwa to wioska rybacka, o której
pierwsze pisane wzmianki pochodzą z roku 1532. Niektóre z tych
domostw również są z XVI wieku. Oczywiście przez stulecia
były one remontowane, ale formę mają pierwotną. Wszystko tutaj
jest chronione prawem. Nawet te obrośnięte mchem kamienne mury.
Ale co ważne i niezwykle ciekawe, to nie jest skansen. Tutaj w dalszym
ciągu mieszkają ludzie. Mieszkają w tych starych dekoracjach.
Pogoda wróciła do wyspiarskiej wiosennej rzeczywistości.
To znaczy jest ochydna, ale miejsce przede mną podobno świetne.
To coś w roczniu, co jest w roczniu, to jest to, co jest w roczniu.
To jest to, co jest w roczniu. To jest to, co jest w roczniu.
To coś w rodzaju malutkiego pensjonaciku agroturystyki
prowadzonej przez dwójkę finów, ale tamtejszą specjalnością
jest gotowanie. Lekcje tutejszej kuchni i takową zamierzam wziąć.
Miejsce nazywa się Namaste, co w sanskrycie oznacza
Witajcie w mym sercu. Jest to dawne estońskie
gospodarstwo rolne, które uległo tylko nieznacznym przeróbkom
na potrzeby właścicieli. Muszą Państwo wiedzieć, że ta wyspa,
jak i sąsiednie w czasach sowieckich, to była strefa zamknięta.
Normalnym śmiertelnikom wstęp tutaj był wzbroniony. Trzeba było mieć
specjalne przepustki, by się tu dostać. Strefa wojskowa na morzu
vis-a-vis Szwecji. Zatem gdzieś tutaj w okolicy są dawne silosy
rakietowe wycelowane kiedyś w stronę Sztokholmu czy też
Getteborg. Paradoksalnie to odcięcie od świata dobrze zrobiło
miejscowej architekturze, no bo nowości tu nie docierały.
Zatem zarówno te strzechy jak i te mury wyglądają niezwykle
estońsko tak samo jak 100 czy 200 lat temu.
Gospodarz Pan Toni Ilmony. Dzieńnikarz, dokumentalista,
szef kuchni, choć bez formalnego kuchennego wykształcenia.
To będzie potrawa nordycka, skandynawska, choć z miejscowych
składników głównych Państwo widzieli. Mianowicie strąg
tęczowy, który musi zostać wyfiletowany.
Toni wyfiletował rybę, a ja siekam drobno
seler naciowy, który wcześniej oczywiście trzeba obrać
z tych żyłek, które ma tutaj. To bardzo ważne.
Kolejne rzeczy do posiekania to młoda cebulka,
gruby szczypior i cebula czerwona.
Teraz cebulę czerwoną oraz szczypiorek i selera będziemy podsmażać na maśle z
oliwą.
Et voila.
To powinno być smażone tak długo, jak powinno być smażone,
czyli mniej więcej dwie minuty.
To wcale nie jest takie prostutkie, ogień nie może być zbyt mocny.
To się powinno jedynie podsmażyć, broń Boże nie zrumienić.
No i właśnie to będziemy czynić.
To jest sztuczka pewna, mianowicie olej z awokado dla smaku,
a poza tym podobno awokado jest bardzo zdrowe.
Też tak słyszałem, oczyszcza krew.
Białe wino jest nie tylko do popijania, ale również do dolania do potrawy.
To wino za chwilę wyparuje, ale pozostawi swój smak.
Chciałbym jeszcze pokazać Państwu coś, co mamy w tym garnku.
To jest wywar rybny.
Widzieli Państwo tę rybę w całości?
Tomy ją w trakcie naszego gotowania wyfiletował,
czyli mamy głowę, mamy skóry, mamy kręgosłup
i to z odrobiną białego wina, z solą, ewentualnie z ziołami,
należy gotować i zredukować.
I potem nawet można to mrozić, mamy wtedy autentyczny rybnik,
który służy nam do robienia sosów.
To jest peperoncino, czyli odmiana włoskiego chili,
bo chili to papryczka.
I trochę koperku.
Oczywiście to nie jest danie tajskie, więc nie może być za ostre.
Koperek świadczy o jego nordyckości.
To powinno się zrobić przezroczyste,
te jarzyny, broń boże nie mogą się zbrązowić.
Można już smażyć rybę, tak jak i jarzyny,
i ryba będzie spoczywała na oliwie z dodatkiem maszyny.
To jest jeszcze bardzo trudne.
Oliwie z dodatkiem masła.
Dwie wersje. Jeden kawałek ze skórą, drugi bez.
Skóry całość będzie przyprawiana.
Mieszanka ziół z tutajszego obrótka z dodatkiem soli.
Wyczuwam tutaj czomber, chyba pietruszka, nie wiem co jeszcze.
A teraz jeszcze Państwu powiem, co się będzie tutaj działo.
Mianowicie do tych jarzyn będzie dodawany ten ryby wywar.
Chwilę to się będzie dusić, do tego jeszcze pójdzie kwaśna śmietana.
Gotowe do podania.
Ryba była smażona tylko z jednej strony. Dzięki temu ma idealną konsystencję.
Nie ma nic gorszego niż ryba, która jest przepieczona, przesmażona czy też
przeduszona.
Czy też przeduszona.
Mamy dwa.
Mamy kawałek ze skórą i kawałek bez skóry.
Ja czuję, że bardziej będzie mi smakował ten ze skórą,
ponieważ skóra dodatkowo izolowała mięso ryby od ciepła.
I będzie to mięso bardziej zwarte, różowe w środku.
Proszę zresztą spojrzeć. To się nie rozpada na kawałki.
Znaczy to, że nie spoczywało zbyt długo na ogniu.
Nie ma ziemniaków, nie ma żadnych innych dodatków, ponieważ chce się właśnie
skupić na smaku tej ryby.
Proszę zobaczyć jakie wspaniałe, delikatne,
bardzo dobre, bardzo dobre ryby.
I to jest właśnie ten smak, który ja robię.
Wszystkie wspaniałe, delikatne i soczyste mięso.
Któż robi rybę lepiej niż skandynawowie?
Lovely.
Widzą Państwo czego się można tutaj nauczyć.
Genialny sposób na zrobienie ryby.
Również łosoś byłby kapitalny tym sposobem przyrządzony.
Dziękuję bardzo. To naprawdę świetne.
Mym celem? Sarema.
To jest teraz, gdy ludzie szykowali właśnie swoje wyjściowe skóry.
I wówczas przydarzyło się to słynne nieszczęście.
Otóż na wyspę upadł meteoryt.
Tuż przed upadkiem podzielił się na mniejsze części, a jeden fragment właśnie
spadł tu.
Spadał on z prędkością 10 km na sekundę, czyli 36 000 km na godzinę.
Wokół wszystko zgorzało.
Rzecz całą opisano w słynnym poemacie Kalevala, będącym zbiorem ludowych podań z
tamtych czasów.
Podań estońskich, fińskich i karelskich.
Największe miasto na wyspie nazywa się Curesares.
Pytacie Państwo zasadnie zresztą, co też tu było, gdy jeszcze nie było Estonii.
Bo przecież ta pod swoją własną nazwą jako niepodległe państwo pojawiła się na
mapach dopiero po I wojnie światowej.
Otóż tutaj mieliśmy coś w rodzaju państewka biskupiego.
Biskupi rezydowali w tym właśnie zamku.
Biskupi ozylscy, taki nosili tytuł.
Zamek w nienaruszonej formie przetrwał do dziś.
Zresztą całe Curesare robi bardzo przyjemne wrażenie.
Z początkiem XVI wieku zarówno biskupstwo ozylskie, jak i całe inflanty były we
władaniu zakonu kawalerów mieczowych.
Gdy zakon się sekularyzował, wielki mistrz podpisał umowę z Rzeczpospolitą o
oddaniu inflant w Lenno.
Tak rozpoczął się cały szereg wojen pomiędzy państwem polsko-litewskim, a Rosją
oraz Szwecją.
Wojen zwanych wojnami północnymi.
W tym miejscu natrafiamy na jeden dobrze nam znany ślad z naszej literatury.
Mianowicie ten ratusz został postawiony staraniem niejakiego Magnusa de la
Gardie.
Człowieka, który występuje w Potopie.
Zresztą rzeczywiście byłą dowódcą szwedzkiego korpusu inflanckiego.
Sienkiewicz tylko pomylił jego imię, ponieważ w Potopie jest on zwany Pontusem,
a nie Magnusem.
Pontus to był jego przodek, założyciel Dynastii Chrabiowskiej francuskich
emigrantów w Szwecji.
Bardzo charakterystycznym elementem caremskiego pejzażu są wiatraki.
Skoro mamy wiatraki, to mamy i mąkę. A jak jest mąka, to jest i chleb.
Chleb jest tutaj oczywiście, jak w tej części świata, prawie wszędzie elementem
codziennego menu,
ale jest również otaczany niezwykłym kultem, czcią, która już w wielu krajach
zanikła.
U nas również kiedyś chleb był nabożnie traktowany, a w zasadzie przestał być.
Przestał być już na etapie sprzedaży. No bo proszę zobaczyć.
Tutaj ten chleb tak właśnie starannie jest pakowany. Piękny sznurek opakowanie
częściowo papierowe,
które powoduje, że on nie robi się błąd miękką, tak jak u nas, gdy świeży chleb
wsadza się w plastikowy worek
nieprzepuszczający powietrza, co powoduje, że on natychmiast mięknie i niweczy
się w ten sposób pracę piekarza.
Chleb tutaj w dodatku jest w zasadzie prawie zawsze rzytni. Rzytni z dodatkiem
ziaren, słonecznika, lnu, czasami sezamu.
No i taki chleb oraz miejscowe, doskonałe masło pojawia się zawsze na stole.
Na stole codziennie, po wielkrotnie. I ten chleb jest naprawdę wspaniały. On
zachowuje świeżość przez mniej więcej tydzień.
Oprócz chleba sprzedaje się tutaj mąkę, która jest rodzajem amuletu
przynoszącego szczęście.
Ludzie wierzą, że zawieszając sobie coś takiego na szyi będą mieli dobry chleb
do końca swych dni.
No i właśnie zawiązuję sobie taki woreczek, by dobry chleb do końca swych dni
jadać.
I Państwu również tego z całego serca życzę.