Prowadząc o uwaga, Parma, prof. Robert.
Proszę o jedny podejście do...
Sahel, tak się nazywa kraina rozciągająca się wzdłuż
wschodnich wybrzeży Tunezji. Przepiękne plaże,
przyjemne morze śródziemne, ale drodzy państwo,
ja na plaży dzisiaj wylegiwać się nie zamierzam.
Nazwę tego miasta można wymawiać na dwa sposoby,
albo zgodnie z logiką francuszczyzny jako Kerouin,
bądź też po arabsku jako Cai Rouen.
Cai Rouen oznacza obozowisko dla koni,
a nie jak błędnie podają niektóre przewodniki miejsce,
gdzie spotykały się karawany. Tutejsza Medina,
czyli stare miasto, pochodzi z VII wieku, a wieki
miasto, pochodzi z VII wieku, a w jej sercu stoi wielki
meczet, jedno z najważniejszych miejsc dla muzułmanów.
Najważniejsze w całym Magrebie, a po Mekce, Medynie
oraz z górzy świątynnym w Jerozolimie,
najważniejsze w całym świecie arabskim.
Wielki meczet wzniesiono w roku 670. Uczynił to niejaki
Ukba ibn Nafi. Nie był to, jak niesłusznie piszą przewodniki,
jeden z towarzyszy Mahometa, ponieważ gdy Mahomet umierał,
ibn Nafi był dopiero dzieckiem. Forma budynku,
taka jaką widzimy dziś, pochodzi z VIII wieku.
Proszę spojrzeć, co wykorzystano do konstrukcji kolonii
a no pozostałości rzymskich budowli, których zresztą do dziś
jest w Tunezji mnóstwo. Bardzo charakterystyczny jest
Minaret, czyli meczetu wieża. Jedyna taka forma w całym
świecie arabskim, jakby trójbryłowa. On kiedyś, zresztą jak
i cała Medina, pełnił również funkcje obronne ze szczytu
wieży. Widać wszystko wokół na 25 kilometrów.
Do wnętrza świątyni prowadzi 17 odrzwi, a wszystkie wykonane
z libańskiego cedru i przepięknie rzeźbione. Do środka wolno nam
zajrzeć. Niech tylko Państwo sobie uzmysłowią ten fakt.
Czwarta, najważniejsza świątynia w świecie islamskim.
Do Mekki, do Mediny, do świątyni na Wzgórzu w Jerozolimie
nie muzułmanie nie mają wstępu. Tutaj możemy spojrzeć.
To nieźle świadczy o Tunezji.
Tutejsza Medina jest równie wiekowa jak wielki
meczet. Nic też dziwnego, że cały ten kompleks architektoniczny
jest wpisany na listę UNESCO. W roku 2009 miasto pełniło funkcję
stolicy światowej kultury islamskiej. Ale co najważniejsze,
to nie jest skansen. To nie jest wypatroszone miejsce tylko na
użytek turystów, gdzie pokazuje się zwiedzającym tak tu właśnie
przed wiekami. Był to nie tylko skansen, ale także
tutaj normalnie mieszkają ludzie. Tutaj toczy się codzienne
życie. Na przykład tu mamy meczet z roku 799 i w tych
zabytkach ludzie żyją, w tych zabytkach ludzie się modlą.
I to naprawdę tak wygląda jak przed wiekami.
Bardzo niegrzecznie byłoby wędrzeć się do cudzego domu,
ale na szczęście mamy tutaj rodzaj muzeum pokazowego
domostwa, w którym możemy zobaczyć jak też życie za drzwiami
wejściowymi w Medinie się toczyło. To jest domostwo bogate,
więc mamy tu dwa westybule, aż dwa po to, by postronni z
ulicy nie mogli dojrzeć mieszkających tu.
Oto wielki dziedziniec, który główną rolę w życiu mieszkańców
tego domu odgrywał. Mamy tu wejścia do sypialni, aż trzy,
bo też trzy rodziny tutaj kiedyś mieszkały. Na górze się
nie śpi, na górze jest zbyt gorąco, zatem tam są tylko pokoje
dzienne i to w dodatku nie ma żadnego problemu, bo tutaj
jest bardzo duży dom. W tym miejscu jest bardzo duży dom.
Mamy tu tylko pokoje dzienne i to w dodatku używane jedynie
zimą, czyli zaledwie przez dwa, trzy miesiące w roku.
Teraz przejdziemy do pomieszczenia, które jest wspólne dla
wszystkich rodzin, które niegdyś tu mieszkały. To jest oczywiście
kuchnia, ale tutaj pokażę Państwu coś naprawdę niezwykłego.
Jesteśmy w Afryce, a co jest w Afryce najważniejsze? Woda.
Niech się spojrzeć. Pierwszy raz coś takiego widzę. Studnia
głębinowa wprost z kuchni. Stąd właśnie czerpano wodę do
gotowania. Jest tu też zbiornik na deszczówkę, no ale na deszcze
nie zawsze tu można liczyć. No i rzecz tym razem do jedzenia,
która w każdej tunezyjskiej kuchni, w każdej kuchni
magrebu się znajduje, mianowicie ziarna pszenicy. I z tej
pszenicy kiedyś domowym sposobem robiono słynną kaszkę,
czyli kus kus. Tu mamy nawet żarna przy pomocy których
właśnie rozcierano pszeniczne ziarna. Choćby dalej do miejsca,
które również z jedzeniem się kojarzy. No kojarzy się i z
konsumpcją, ale skupmy się na jedzeniu w sensie dosłownym.
Gdy człowiek zje, to ma ochotę na drzemkę. Zatem, drodzy
Państwo, mamy niepowtarzalną okazję zajrzeć do tradycyjnie
urządzonej sypialni. Tutaj na górze, na tym większym łożu
spali mąż z żoną, a tutaj spało dziecko. W środku bardzo
przyjemny chłód, grube mury, no i jeszcze zdobione ściany,
malowane belki. Tak właśnie nadal tutaj się mieszka.
W całym Magrebie najpopularniejszym napojem jest herbata,
którą parzy się razem z miętą i centralnie słodzi. Jest naprawdę
niezwykle słodka. Można ją jeszcze samemu aromatyzować.
Mam tutaj wodę z pomarańczowych kwiatów, która służy po pierwsze
do odświeżania sobie dłoni oraz twarzy w trakcie upałów,
no i również do dolewania do herbaty właśnie. To pachnie trochę jak
przemysławka, ale w smaku jest raczej neutralne, tylko świeże.
Herbata naprawdę słodka, ale to jest jeszcze słodsze. To są ciasteczka
zwane makrut, które właśnie tutaj się narodziły, popularne dziś w
całym kraju, zrobione z kuskusu, który moczony jest w syropie,
posypywany białym sezamem, a w środku mamy nadzienie z daktyli.
I to już jest szczyt słodkości.
Danie, które za chwilę dla Państwa przygotuję, nazywa się w Tunezji
orzabil merges. Jest to propozycja na lekki obiad albo też kolację.
Orzabil merges. Merges, ostatnia część nazwy. To są właśnie te
słynne w całym świecie baranie, kiełbaski, bardzo mocno
przyprawiane. One z Tunezji dotarły do Francji, a z Francji
rozprzestrzeniły się na całą Europę, więc i u nas gdzie nie gdzie
można je kupić. Podstawą dania oprócz mergezów są jajka.
I teraz te jajka należy z przyprawami bardzo charakterystycznymi
dla tutejszej kuchni ubić. No więc po pierwsze mam harisę.
Harisa, czyli również u nas do dostania słynna miejscowa pasta
robiona z pieczonej ostrej papryki z dodatkiem kolendry,
chminu, bez problemu tunezyjską oryginalną harisę Państwo
u nas kupią. Do tego dosypuję trochę czarnego pieprzu,
nieco zmielonej kolendry oraz trochę chminu oraz sól.
I to wszystko będzie ubijane na pastę, gładką jajeczną masę.
Gdy całość jest ładnie ubita, rozgrzewamy oliwę na patelni.
Oliwę oczywiście miejscową, tunezyjską. I tutaj bardzo ważna
uwaga drodzy Państwo. Otóż w Polsce w zasadzie nie da się
kupić oliwy z Tunezji. Przynajmniej takiej na kuchni
było napisane, że jest ona zrobiona w Tunezji. Natomiast bardzo często
nieświadomie kupując oliwę włoską mamy oliwę z Tunezji.
Ponieważ oliwek tutaj jest wielki urodzaj. We Włoszech,
zwłaszcza na północy nie zawsze. Zatem sprytni Włosi kupują
miejscowe oliwki, importują je do siebie i tam tłoczą oliwę
podpisując ją w kuchni. I to jest bardzo ważne.
Wyprostując ją jako włoską. Co nie jest prawdą.
Teraz kiełbaski w naturalnym jelicie. Trzeba je pokroić na takie
mniejsze kawałki i zaraz będę je wrzucał na oliwę.
One teraz winny się tutaj zrumienić. Ogień za chwilę
będzie mocniejszy. Kiełbaski ładnie się zezłocą.
Gdy kiełbaski są już usmażone na patelnię trzeba dodać nieco
ostrej papryki. Chili. Albo świeżej, albo też suszonej.
Zarówno w wypadku jednej jak i drugiej ostrość dozujemy
poprzez dodawanie pestek. Bowiem to właśnie w pestkach jest
najwięcej substancji zwanej kapsaicyną, która powoduje,
że ostra papryka jest ostra właśnie. Zatem ja dodaję bez pestek.
Chwila pestek, bo harissa jest, mój zdaniem wystarczająco
ostra, no ale śmiałkowie mogą wsypać to, co tutaj na desce
zostało. I teraz, to się powinno chwilę razem smażyć, ale nie
solo. Otóż na patelni znajdzie się również pasta pomidorowa.
Nie świeże pomidory, tylko właśnie pomidorowa pasta. Tak jest
w oryginalnym przepisie. I ją trzeba teraz ładnie po powierzchni
naczynia rozprowadzić.
Pora na masę jajeczną razem z przyprawami. Wlewamy ją i gdybyśmy
jej nie mieszali, a tylko podważali te brzegi, które akurat się
zetnął, otrzymalibyśmy omletę, ale to ma być rodzaj jajecznicy.
Oża. Zatem po prostu mieszamy całość, starając się tak czynić,
by ta pasta pomidorowa się w płynie rozpuściła. By była wszędzie,
by całość nabrała tego czerwonego koloru. Ponieważ nie lubię masy
jajecznej zbyt ciętej, więc jak dla mnie, to to już nadaje się
do nakładania. No niby jajecznica, ale diabeł tkwi w szczegółach,
więc również zwykłą jajecznicę można uczynić daniem tunezyjskim
przez odpowiednie dodatki. To jest naprawdę przepyszne.
No i jeszcze chleb. Ten jest najbardziej typowy, spotykany w całej
Tunezji. Po prostu biała, pszenna bułka. No i ona musi znaleźć się,
a przynajmniej słuszny kawałek na pależu. Tego się tak nieje,
to znaczy nieje się chleba razem z oliwą do orzy, ale ja nie mogę
się powstrzymać, by nie spróbować jeszcze przy okazji tej wspaniałej
oliwy solo. No i proszę Państwa, na dobry początek jedzeniowy
orza bilmerges.
Wnętrza dawnego pałacu Beja, czyli władcy przynajmniej w teorii
podlegającego z wierzchności tureckiego sultana, są doprawdy
przepięknie zdobione. To muzeum, można je zwiedzać, ale
chodząc po tych przepysznych salach, widzimy nie tylko wspaniałą
architekturę i bogate zdobienia ścian. Mamy tutaj również,
a może i przede wszystkim, te teatru, które są tutaj
Mamy tutaj również, a może i przede wszystkim dywany, bowiem
na miejscu działa sklep z nimi oraz ich manufaktura.
Proszę spojrzeć, ta pani ręcznie właśnie wytwarza dywan.
Wyłącznie najlepsza owcza wełna, wyłącznie rękodzieło.
Metr kwadratowy takiego dywanu robi się miesiąc, a wzór jest
wyłącznie w głowie tej pani. Nie ma ona żadnej karteczki
z rozrysowaniem wzoru. Pracuje tylko jej wyobraźnia.
Arabskie dachy są płaskie, więc i na nich się urzęduje.
No nie latem, bo latem jest tu po prostu potwornie gorąco i można się usmażyć.
Stąd widzimy najlepiej całą Medinę. Jest to widok niezwykle charakterystyczny
dla magrebu, ale również dla miast, które kiedyś były arabskie,
a dziś już w rękach Arabów nie są. No bo i kadyks andaluzyjski z góry
widziany bardzo podobnie wygląda. Biel ścian, gdzie niegdzie ich błękit
oraz kopuły i minarety meczetów. I do tego aż białe od słońca niebo.
Tunezja nie ma złóż ropy naftowej, ale ma inne bogactwo o znacznie
starszym rodowodzie. Mianowicie oliwki uprawiane tutaj już przez Rzymian,
którzy oprócz oliwy wyrabiali z nich również mydło oraz opał do oliwnych
lampek. Ma większą skalę. Francuzi później w XIX wieku po Rzymianach
zaczęli tutaj właśnie oliwki uprawiać. Dziś to niezwykła potęga w oliwie.
Tunezyjskie oliwki oraz tunezyjska oliwa są na cały świat eksportowane.
Ta nie pamięta co prawda czasów rzymskich, ale to jest naprawdę wiekowe drzewo.
Miasteczko El Dżem, w którym właśnie jestem, nie jest specjalnie zachwycające,
ale ma jedną rzecz ze wszechmiar wartą odwiedzić. To jest to miejsce
zjedzień. To rzymski amfiteatr. Trzeci co do wielkości w świecie po koloseum
w Rzymie i podobnej budowli w Kapuji. Trybuny na kilkadziesiąt tysięcy ludzi.
Większe niż prawie wszystkie stadiony piłkarskie w Polsce. Gdyby dzisiaj
zgromadzić wszystkich mieszkańców El Dżem i kazać im zasiąść tutaj, byłoby
jeszcze
sporo pustego miejsca. Wniosek stąd jeden, że w czasach rzymskich mieszkało
tu więcej ludzi niż dziś. Co spowodowało, że za Rzymu to miasto było znacznie
większe, wspanialsze i potężniejsze? Odpowiedź na to pytanie już znamy.
To oliwki, które masowo w starożytności wokół uprawiano. Oliwki, które dawały
miejscowym chleb oraz igrzyska.
Ceterum censeo cartaginam delendam esse. Uważam zresztą, że Kartagina
powinna być zniszczona. Tak, każde swoje przemówienie wygłaszane w rzymskim
senacie, zresztą na dowolny temat kończył niejaki katon starszy. I spełniła się
ta jego groźba. Mimo ofiarnych wysiłków Hannibala, mimo wojen punickich,
Kartagina została przez Rzymian zdobyta. Fenicjanie zostali podbici,
unicestwieni
oraz w zagładzie uległo samo miasto. Zatem te ruiny, które widzimy w tym
miejscu,
to wcale nie są, jak sądzą niektórzy turyści pozostałości Kartaginy fenickiej.
To są resztki rzymskiego miasta, wybudowanego tuż przy Kartaginie
wcześniej tej fenickiej. No ale i rzymska Kartagina nie ostała się
specjalnie długo. Potem przyszli tutaj m.in. goci, vandalowie, bizantyczcy,
a w końcu arabowie. Ci, gdy miasto zdobyli, wcale go nie zburzyli, ale
wykorzystali
jego wspaniałe kamienie do budowy swoich domów, swoich świątyń, swoich
wspaniałości.
Na przykład takie oto marmurowe kolumny możemy spotkać w wielu tutejszych
meczetach z IX czy też z X wieku. Także to wszystko, co tutaj oglądamy,
to są pozostałości Kartaginy rzymskiej, mędzne jej resztki.
Niezależnie od tego, jakie wrażenie robią na nas kartagińskie pozostałości,
musimy pamiętać, że po tych właśnie kamieniach stąpali królowa Didoma,
Hasdrubal, Belizariusz oraz Cypion Afrykański. W dodatku prawdopodobnie
jedli to, co za chwilę Państwu pokażę. Danie tunezyjskie, ale z pewnością
o starożytnych korzeniach. To jest mianowicie kawałek Jagnieciny z Ućca,
którą muszę najpierw podzielić na kawałki. Udziec jest z kością, więc trzeba
dość pieczołowicie oddzielić od kości mięso. Jeśli nie chce nam się starać
oddzielić go zupełnie, możemy zachować takie kawałki do zrobienia sobie
szorby arabskiej zupy na Jagnieciny. Na przykład Hariry gotuje się
smak właśnie na jagnięcych kościach z mięsem. Potem to ugotowane mięso oddziela,
dodaje się do tego harisy, dodaje się do tego soczewicy oraz ciecierzycy.
Ale ja robię Jagnieciny z daktylami, bo tak się to danie nazywa. Teraz
rozgrzewam
w garnku masło. To się robi na maśle, nie na oliwie i wrzucam na razie samo
mięso. Jagniecina niestety w dalszym ciągu w naszym kraju jest boleśnie droga,
ale to tylko dlatego, że mało ludzi ją jada. Myślę, że jak się będziemy
domagać więcej Jagnieciny, to cena radykalnie spadnie. Teraz czekam,
aż mięso zacznie się rumienić. Po dwóch, trzech minutach dodajemy do środka
drobno posiekaną cebulę, piękna biała czosnkowa cebula oraz posiekany czosnek.
Musimy pamiętać, że w środku jest masło, a nie oliwa, zatem trzeba to co jakiś
czas mieszać, by się nie przypaliło. A powinno być na prawie granicy
przypalenia, bo teraz co jakiś czas właśnie mieszając, musimy całość
zrumienić. Myślę, że to potrwa około pięciu, sześciu minut. Kolejne składniki to
mielony, suszony imbir, mniej więcej łyżeczka oraz kurkuma. Jak Państwo
zauważyli,
na razie tutaj w ogóle nic nie mówię o pomidorach i tak naprawdę o pomidorach
w ogóle nie będę mówił, bo w tym daniu pomidorów po prostu nie ma korektora.
Kuchnia tunezyńska jest czerwona, jest w niej mnóstwo pomidorów, ale naprawdę
geneza tego dania jest bardzo stara. No a przecież wówczas pomidory w tej części
świata jeszcze w ogóle w kuchni i nigdzie zresztą również nie funkcjonowały.
Zatem teraz to powinno się dusić z dodatkiem imbiru kurkumy i jeszcze soli
oraz kurkuma. I teraz jeszcze jedno z tych pomidorów.
Znaczy, z dodatkiem imbiru kurkumy i jeszcze soli oraz pieprzu.
Wchodzę tutaj na kamień, by doprawić potrawę. Być może po tym samym kamieniu
wstąpał też kiedyś belizariusz. I odrobina wody, niedużo wody.
I teraz to pod przykryciem powinno się dusić. No mniej więcej 25-30 minut.
Więcej nie trzeba.
Stan wody będę kontrolował w środku. Będę tam co jakiś czas zaglądał.
Chodzi o to, by mięso zmiękło, a płynu nie było zbyt wiele.
Kolejnym składnikiem są suszone daktyle. Przeciąłem je wzdłuż na pół i wyjąłem
pestki.
Bardzo ważna techniczna uwaga. Jeśli Państwo będziecie jeść daktyle
gdziekolwiek, choćby i w Polsce, nie wkładajcie całych do ust, a potem
nie wypływajcie pestek, gdyż w środku potrafią czaić się
ohydne, wielkie, białe robaki. Znacznie gorsze niż w jabłkach.
Zatem warto sprawdzić czy nie ma w takim daktylu właśnie tego brzydkiego stwora.
Daktyle do środka, one muszą zmięknąć, a będą miękły w bardzo przyjemnym
towarzystwie.
Mianowicie w towarzystwie cynamonu oraz miodu.
Ta kompozycja również wskazuje nam na starożytne pochodzenie potrawy.
To bardzo charakterystyczne właśnie dla dań z tamtych czasów.
Rzecz bardzo wonna, rzecz lekko słodkawa. Tak się wówczas gotowało.
Dzisiejsza tunezyjska kuchnia poza dodatkiem pomidorów kazała by przeważnie
dodać do jagnięciny czegoś ostrego, harisy, albo w każdym razie chili.
A tutaj nie. Jeszcze trochę miodu i teraz to musi gotować się nie tyle.
Daktyle muszą zmięknąć, ale i sos właściwie odparować.
Jagnięcina jest gotowa, zatem odstawiam ją na bok. Przykrywam jeszcze dosłownie
chwilkę.
Teraz na ogniu stawiam patelnię, na której muszę uprażyć nieco sezamowych
ziaren.
Sezam uprażony, więc można nakładać mięso na talerz.
Dzisiaj w Tunezji podano by coś takiego z ryżem, ale nasi starożytni bohaterowie
ryżu
nie znali w każdym razie niecistej części świata. Piękny kleisty sos, a nie ma
tu
żadnej zasmaszki, żadnej mąki. To miód, wielość cebuli.
Daktyle sprawiły, że to ma właśnie taką konsystencję.
I teraz zgodnie z przepisem muszę to jeszcze posypać uprażonym sezamem.
Właśnie w ten sposób. I drodzy Państwo, to jest coś co mógł jeść Belizariusz
albo też Scypion Afrykański. I życzę Wam byście jedli równie pyszne rzeczy,
przynajmniej takie jak ci starożytni herosi. Scypion Afrykański.
Salve.