Prowadząc o uwaga, Pana Prof. Rowe, Pani Prof. Rowe, proszę o wyjście do
podróży.
Jestem w stolicy Tunezji, w Tunisie, w miejscu, gdzie to miasto wzięło swój
początek. Oto meczet Zitona z VIII wieku.
Dziękuję, dziękuję.
Bardzo dziękuję.
Dzięki.
Podporna ludzka ciszba, mnóstwo kramów i krzyki sprzedawców. Jakże tutaj można
mieszkać? Możecie Państwo zadać zasadne pytanie.
Już odpowiadam. Otóż tutaj się nie mieszka. Zgodnie z regułą haram, Medina
dzieli się na dwie części.
Tę mieszkalną oraz tę handlową, gdzie oprócz handlu siedzi się w kafejkach, pali
shishę i popija jedną miętową herbatkę za dróg.
Wizyta na głównym tunijskim targu, czyli Marsze Central. Nawet jeśli nie mamy
zamiaru czegokolwiek kupować, to przyjemność sama w sobie.
No bo mnóstwo egzotycznych towarów wystarczy tylko chodzić i podziwiać. Jestem w
dziale rybnym. No i proszę bardzo.
Od razu na wejściu nieprawdopodobny okaz ryby zwanej strzępielem. Czy
gdziekolwiek indziej widzieli Państwo taki egzemplar?
W świetle przepięknie błyszczą ryby z gatunku tuńczykowatych. Proszę spojrzeć
jak srebrzyście wyglądają. To nie są jeszcze te wielkie tuńczyki.
Sezon na nie się jeszcze nie rozpoczął. One dochodzą do kilkuset kilo, ale one
te mniejsze mają bardzo podobne mięso w konsystencji, jak i w smaku.
Chwisto-czerwone zwane morską wołowiną. Tutaj mniejsze rybki zwane po polsku
barwenami, po francusku różetami doskonale komponują się z mocnymi sosami.
Ja tu na przykład barwęny w sosie bożole.
Makrele. Niby nic szczególnego. Je posmarowane oliwą będzie się piekło na
różcie, ale mamy tutaj również wyjętą z niektórych sztuk ikrę. To jest wielki
przysmak.
Trzeba ją obrać z wierzchniej błonki i rozetrzeć z oliwą oraz sokiem z cytryny.
Tutaj mamy bardzo ładne kalmary oraz wspaniałe ośmiornice.
Wystarczy najprostszy przepis. Trochę morskiej soli, trochę oliwy i w sosie
własnym oliwa puści niezwykle razem z sokiem z ośmiornicy.
Niezwykle dużo płynu się stworzy w garnku i to będzie naprawdę smakować
wybornie. Tu mamy rekiny niewielkie. Skóra z nich jest niezwykle twarda. Dlatego
też sprzedaje się najczęściej już oskurowane.
Ta skóra, na przykład, służy Japończykom jako tarka do wasabi, do japońskiej
odmiany chrzanu. Tu mamy najsmażniejszą część z rai. Kruczutkie smażenie na
maśle albo też maśle z oliwą. Nic więcej. Trochę morskiej soli. To wszystko.
Przy stoisku z serami natrafiam na jeden z największych śródziemnomorskich
delikatesów. To jest botarga, czyli botarga, mówiąc inaczej. Mianowicie suszony,
prasowany kawior z ryby zwanej mule, po polsku, tym pogłowem zwanej.
Ten kawior spoczywa w takiej woskowej skorupce ikra. Gdy się pozbędzie tego
wosku, używa się tego do sałatek. Rzecz kiedyś popularna i występująca w całym
regionie Morza Śródziemnego.
Proszę zobaczyć. Tak to wygląda. Pachnie niezwykle intensywnie rybią.
Rzeczywiście kapitalny smak. To jest właśnie miejscowy odpowiednik rosyjskiego
kawioru.
Jak mówiłem, kiedyś to jedzono bardzo powszechnie. Dziś ten pogłów jest bardzo
rzadką rybą, dlatego już tutaj to kosztuje 100 euro za kilogram, a w Dalmacji na
przykład znacznie, znacznie więcej.
Kolejne przepiękne stoisko. Różne marinowane rzeczy. Tu mamy oliwki. Tu mamy
oliwki z harisą. Oliwki nadziewane ostrą papryczką. Oliwki nadziewane ansuła.
Sardelami. Zresztą tutaj ansuła same w sobie.
No i różne rodzaje harisy. Tam kapary w głębi. Tam zielona i czerwona marynowana
papryczka. No po prostu jak opowieść o najwspanialszej śródziemnomorskiej
kuchni. Feria barw, kolorów i smak.
Nie wiem co jest najbardziej godne uwagi, ale każdy dział zachwyca. Również ten
jarzynowy. No bo proszę spojrzeć. Czosnek. Proszę mi wybaczyć, że nad zwykłym
czosnkiem się rozwodzę. Ale to jest fioletowy czosnek.
Najszlachetniejsza odmiana. My karmieni chińskim, sztucznym, pędzonym,
chemicznie czosnkiem zapomnieliśmy jak takowy w rzeczywistości powinien
smakować.
Tutaj mamy okrę. Inaczej mówiąc bamię. Rzecz i u nas już się pojawiająca. Bardzo
dobra. Nie wolno tylko odcinać tych końcówek dusząc to w raguł, bo wtedy cała
jarzyna się rozleci.
Idźmy dalej, bo tu jest coś naprawdę zachwycającego. Dzikie szparagi. Właśnie na
nie sezon. Takowych u nas Państwo w ogóle nie uświadczą. One rosną sobie same na
polach. Nie trzeba ich obierać.
Mają fantastycznie, niezwykle ekstraktywnie szparagowy smak. No i król jarzyn
ceniony już przez Rzymian. Karczochy. Mianowicie wystarczy nożem obciąć te
końcówki liści, które bywają kolczaste i twarde.
Następnie z dodatkiem wody i cytryny to ugotować będzie po prostu wyboru.
Z kolejną miętową herbatką w dłoni spieszę, by ugotować dla Państwa miejscowy
specjal. Co to będzie? Ano będą to krewetki świeżuteńkie wprost z targu.
Krewetki w sosie pomidorowym.
Zaczynamy od rzeczy następującej. Musimy do garnka zetrzeć sporo pomidorów.
Dojrzałych, twardych. Trzeba je zetrzeć na tarce. W przód odkroić kawałeczek i
potem działać w ten sposób.
Pulpa pomidorowa już stoi na gazie. Teraz kolejne składniki. Najpierw muszę tu
wlać sporo oliwy. Oczywiście miejscowej. Oczywiście z pierwszego tłoczenia
przepysznej i jeszcze trochę przypraw.
Mianowicie słodka papryka w proszku, mielony kmin, nieco ostrej papryki.
Wystarczy podrzeć ją dłonni. Tyle wystarczy. Trochę czosnku. No i sól oraz
pieprz.
I to się teraz powinno gotować około pięciu minut. Chodzi o to, żeby te
wszystkie składniki bardzo ładnie się smakowo połączyły. Proszę spojrzeć. To już
zaczęło ładnie bulbać. Za chwilę się połączy. Zrobi się gęsty, przyjemny sos.
Wszystkie składniki już się ładnie połączyły. Dodaję jeszcze tutaj dwa listki
laurowe. Można je dłońmi nieco nagnieść. No i teraz ten sos. Odrobinę rozrzedzam
wodą. Dosłownie odrobinę.
Teraz zobaczą Państwo konsystencję. O właśnie. I teraz czas na krewetki.
Oczywiście jeśli Państwo mają ochotę, mogą je w przód obrać, ale dzięki temu, że
one są w chitynkach, to ten sos dodatkowo nabierze fantastycznego smaku owoców
morza.
I teraz wystarczy to wszystko tak właśnie przemieszać i gotować przez mniej
więcej 10 minut. Krewetki nabiorą pięknego różowego koloru i danie będzie
właściwie gotowe do jedzenia. Gotową potrawę wystarczy przełożyć na talerz i
udekorować.
To był kot. Wyczuł najwyraźniej zapach krewetek. Piękny kotek. I udekorować
listkami pietruszki. Ten sos jest niezwykle aromatyczny. Naprawdę bardzo
przyjemny i rzecz niezwykle prosta do wykonania.
Również w naszych warunkach można kupić w Polsce krewetki mrożone surowe, bo z
mrożonych gotowanych to się nie uda, gdyż one jeszcze raz gotowane zrobią się
gumowe w smaku. A tak dekorujemy to pietruszką i całość nadaje się do jedzenia.
Najprawdziwszy smak Tunezji na talerzu. Bardzo proszę. Tak to wygląda. Znowu
kot. Bardzo przepraszam. Koty też lubią krewetki. Gdy spacerując po Medinie
skierujemy swe kroki na wschód, nieuchronnie dojdziemy do miejsca, gdzie kończy
się 1300-letni Tunis.
Gdzieś to miejsce jest doskonale widoczne. Najpierw wkraczamy na plac zwany
Placem Zwycięstwa, a na nim dostrzeżemy wielki postawiony przez Francuzów
monument. To brama rozgraniczająca stare i nowe miasto.
Ta brama to Pau de France. Brama francuska, przez Francuzów postawiona, ale
utrzymana architektonicznie w miejscowym stylu. Za nią zaczyna się
Villeneuvelle. Nowe miasto. Zupełnie co innego. Szerokie arterie, nowoczesne
ulice. Zbudowano je 100 lat temu, osuszając specjalnie fragment Słonego Jeziora.
Prawdziwe życie dzisiaj właśnie tutaj się toczy. Ulica odchodząca od bramy
nazywa się Aveni de France i w tym miejscu zamienia się ona w Aveni Bourgiba.
Najbardziej reprezentacyjną ulicę Tunisu. Zbliżoną z tym charakterem do
paryskich Champs-Élysées, jak powiedzieliby bracia Amerykanie.
Aveni Bourgiba kończy się przy placu 7 listopada dawniej Placu Afryki. To
niezwykle popularne miejsce spotkań takie jak na przykład pod wieżą ratuszową w
Krakowie. W tym miejscu stał kiedyś pomnik Bourgiby, pierwszego prezydenta
niepodległej Tunezji. Przeniesiono go gdzie indziej. Teraz mamy tu imponujący
zegar o niezwykle pięknie inkrustowanej podstawie.
Okolice Tunisu szczycą się bardzo starymi, w dodatku nadal kultuowanymi
tradycjami winiarskimi. Ten okręg winiarski nazywa się Kartarze, a miejsce w
którym jestem, Caves de la Fontaine aux Mille Amphor.
W starej części winiarni stoją jeszcze wielkie betonowe tanki. Dziś takich się
już praktycznie nie używa. Dziś zbiorniki, w których następuje proces
fermentacji wina są metalowe i specjalnie chłodzone. Tutaj grubość tych ścian ma
zapewnić odpowiednią temperaturę w środku. Ale proszę spojrzeć w jak ładnej
estetyce są utrzymane. Wyglądają jak jakieś saharyjskie budowle.
W tej winnicy wytwarza się wyłącznie wino czerwone. W tych beczkach dojrzewa
jedno z nich wiema gą. Ale muszą Państwo wiedzieć, że w tym rejonie winiarskim
wytwarza się również wino musujące i to produkowane metodą szampańską.
Doprawdy bardzo przyjemne wino musujące metodą szampańską zrobione, co można już
dostrzec po grze szlachetnych bąbelków, które stopniowo uwalniają się z dna. To
oczywiście francuski wpływ, no bo Francuzi w nowożytnej erze zaczęli tu uprawiać
wino. Wcześniejsze tradycje to oczywiście Rzymianie oraz Fenicjanie. I jeszcze
dwa gatunki, które są w tym rejonie winiarni.
Trzy gatunki wina, którymi ten rejon się chlubi. Zacznijmy od wiema gą. Bardzo
przyzwoitego, dość ciężkiego, tanicznego, czerwonego wina, które zresztą i w
tych beczkach tutaj wokół mnie dojrzewa francuski dom.
I miejscowe specialite de la maison, mianowicie muskat, który świetnie udaje się
w miejscach, gdzie jest bardzo ciepło. Wino słodkie, wino deserowe, wyśmienity
towarzysz wypieków, miejscowych ciasteczek.
Natomiast ta czerwień oczywiście wspaniale komponuje się z każdym pieczonym
ciemnym mięsem.
To miejsce nazywa się Darbel Hatsch, czyli domostwo bogatego mieszczanina.
17-wieczne wnętrze, dawne patio dziś zakryte dachem.
Restauracja specjalizująca się w najczystszych tunezyjskich Daniach. Mam ich
tutaj trochę przed sobą, ale chciałbym skupić się na jednej.
Jest to mianowicie kuskus, ale jego rodzaj, który występuje wyłącznie w Tunezji,
bo kuskus, czyli ta kaszka w całym magrebie jest podawana z różnymi sosami, ale
taka wersja tylko tutaj.
Otóż jest to kuskus lipoisson, kuskus rybny. To jest strzępiel, tutaj mamy
jarzyny, mamy pigwę, mamy cukinię, papryki.
I bardzo ważna rzecz. Otóż u nas kupuje się najczęściej kuskus instant, który
się zalewa wodą i już jest gotowy. Natomiast tutaj do jego gotowania służy
specjalne naczynie kuskusiera.
Na dole gotuje się aromatyczny wywar z rybą lub mięsem, a na górze spoczywa
kuskus w wersji pełnowartościowej, który musi się gotować 40 minut i on gotuje
się na parze, przechodzi tymi aromatami sosu, który jest pod spodem.
Przyjrzymy się jeszcze kilku rzeczom, które tu na talerzu spoczywają. To są
przystawki tunezyjskie. Mamy tutaj mini briki, placuszki z kruchego smażonego w
głębokim tłuszczu ciasta,
najczęściej z nadzieniem z tuńczyka i jajka. Mamy sałatkę tunezyjską z
pieczonych jarzyn z tuńczykiem i jajkiem na twardo podawaną.
Mamy wreszcie kapitalny wybór różnych deserów. Mini ciasteczka bardzo słodkie,
orzechowe albo też sezamowe lub pistacjowe. Mamy pistacjową pastę, proszę
spojrzeć na wierzchu orzeszki pistacjowe.
No i coś co dodaje się do wszystkiego z wyjątkiem deserów. Mianowicie ostra
papryka w formie harisy, którą trzeba przed podaniem polać wyśmienitą miejscową
oliwą.
Opuściłem tunizm, by pokazać Państwu miejsce bardzo ważne dla kuchni metropolii.
Jestem nad słonym jeziorem Bizert, połączonym kanałem z morzem jeszcze przez
Fenicjan.
To właśnie tutaj znajdują się niezwykle słynne hodowle ostryk oraz muli. Proszę
spojrzeć tutaj wprost z jeziora wyłowione ostrygi, które przeszły już kontrolę
jakości.
Bezpośrednio stąd w stanie najświeższym trafiają wprost na stoły najlepszych
tunijskich restauracji.
Oto sortownia. Wstępnie mule oraz ostrygi dorastają razem przyczepione do tych
samych sznurków. Pan właśnie tutaj oddziela mule od ostryg.
Ostrygi trafiają do tego koszyka. Mule trafiają na kolejne stanowisko właśnie
tutaj, gdzie są z powrotem w takie sieci pakowane już bez liny, do której kiedyś
były przerośnięte.
I teraz zarówno mule jak i ostrygi jeszcze znajdą się w wodzie. Od pół roku do
roku będą w niej spoczywać, aż będą mogły trafić na stoły.
Czas na praktyczne wykorzystanie tego, o czym przed chwilą Państwu opowiadałem w
restauracji. Mam i mule i ostrygi. Na różne sposoby.
No co do ostryg to tylko jeden jest godzien pochwały. Surowe, przepiękne,
tłuściutkie, śródziemnomorskie. Tutaj skrapia się tak i we Francji jedynie
sokiem z cytryny.
Mule, które podawane są tutaj również na surowo. Trzeba rozewrzeć skorupki,
skropić je również sokiem z cytryny i tak właśnie odrywając nieco kawałki
wodorostów spożyć.
Za chwilę to zrobię. Tylko pokażę Państwu jeszcze jedną wariację na temat muli.
Dwa ich rodzaje. Zwykłe czarne oraz sercówki o bardzo pysznym, lekko twardawym
mięsku, które były duszone w białym winie z odrobiną drobniuteńko posiekanej
cebuli oraz drobniuteńko posiekanej natki pietruszki.
Nie ma tu żadnych pomidorów, żadnego czosnku. Chodzi o to, by smak był jak
najbardziej naturalny. No i do tego już w zasadzie nawet sztuczów nie
potrzebuje, ale kieliszek białego wina to obowiązkowy dodatek. Oczywiście wino
również tunezyńskie. Wszystko z najbliższej okolicy. Bua peti.
Tunezja kojarzy się z karawanami wielbłądów i pustynią. Tymczasem północ,
okolice Tunisu przeczą tym stereotypom. Oto Ischkel, jedno z największych
naturalnych jezior w Afryce Północnej. Słodkowodne, bardzo płytkie, wspaniały
rezerwat biosfery zimą pełen ptactwa, również z Europy miejsce wpisane na listę
UNESCO.
Wstąpam właśnie po kładce przerzuconej nad kanałem łączącym jezioro Ischkel z
jeziorem Bizert, które z kolei, o czym już wspominałem, połączone jest starym
fenickim kanałem z morzem.
Nad jeziorem Ischkel zimują bociany. No bociane już są w Europie i to nie one
mnie tu przywiodły. Przywiodła mnie tutaj hodowla ryb. Zaraz Państwo zobaczą jak
piękne węgorze są w tym miejscu hodowane.
Wielkie, ogromne i tłuszczutkie. Węgorze żyją zarówno w wodzie słodkiej jak i w
wodzie słonej. I właśnie ten fakt miejscowi wykorzystują. Bo w zależności od
pory roku, w zależności od opadów deszczu w tym miejscu woda raz jest bardziej
słodka, a raz jest bardziej słona.
I właśnie stąd te węgorze trafiają wprost na tuniskie stoły. To ważny element
miejscowej kuchni. Tunis nie leży nad morzem, ale wystarczy 10 minut jazdy
szybką kolejką, by znaleźć się nad Zatoką Tuniską w miejscu, które można uważać
za przedmieścia Tunisu, choć faktycznie ono nie jest częścią administracyjną
metropolii.
To miasteczko to Sidi Busaid, jedno z najpiękniejszych w całej Tunesji.
Jesteśmy w pałacu należącym niegdyś do najsłynniejszego mieszkańca Sidi Busaid,
barona Rudolfa Erlanger'a. Ten niezwykły pałac został postawiony w stylu
arabsko-andaluzyjskim.
Baron był propagatorem sztuk wszelakich, zwłaszcza muzyki, położył wielkie
zasługi w skrzeszaniu zapomnianych już arabskich stylów. Za chwilę o tym państwu
bliżej opowiem, ale na razie natrafiamy na wystawę poświęconą Chopinowi.
Jakże miło Chopina i w Tunazji posłuchać przez chwilkę.
Sidi Busaid zwane jest białoniebieskim rajem, a swoją obecną formę zawdzięcza
baronowi, który już w roku 1915 wymógł ustanowienie prawa, które zmuszało
właścicieli budynków do tego, by miały one taki sam charakter, zarówno w formie
jak i kolorystyce.
Zatem i dziś to miejsce wygląda jak stare arabskie-andaluzyjskie miasto.
Wyjątkowość Sidi przyciągała tu tłumy intelektualistów i artystów z Europy.
Bywali tu między innymi Andrzej Rzid, Gustav Flaubert, Colette, Wasyl Kandinsky,
Paul Klee czy też Simon de Beauvoir z Sartre niejaki.
A wszyscy oni spotykali się w tym właśnie miejscu, w Café des Nats.
Miejsce zupełnie się przez te lata nie zmieniło. Jest to dawne zamurowane
wejście do meczetu. Siada się tutaj na takich podwyższeniach, po turecku, przy
niziutkich stoliczkach.
Chateaubriand być może się riał właśnie tutaj, natomiast obecności Stroganova
kroniki nie odnotowały.
Gdy zapada zmierzch, zapalają się uliczne latarnie i tłumy ludzi wylegają na
ulicę, by szczelnie wypełnić kawiarniane ogródki, a Veniburgiba jeszcze bardziej
przypomina Champs-Élysées.
Równie dobrze moglibyśmy być teraz i na przykład w Marsyli. Tunis drodzy Państwo
to swoisty pomost bowiem pomiędzy światem śródziemnomorskim a światem arabskim.
To zarazem jeden z najlepszych dowodów na to, że pomiędzy tymi dwoma światami
nie musi być wcale żadnej sprzeczności.
A więc do zobaczenia w kolejnym odcinku.