Orkiestr i instytucja
W chłodny i mglisty poranek witam Państwa, Stalina.
Ale za to czynię to niezwykle gorąco, bowiem mój entuzjazm jest wielki.
Po raz pierwszy bowiem bawię w stolicy Estonii.
Mieście o niezwykle bogatej i starej historii.
Mieście, które pełniło kiedyś bardzo ważną funkcję handlową.
Mieście handzałatyckim, którego centrum wpisane jest na listę zabytków UNESCO.
Talin nie zawsze był talinem. Tak zwiesie dopiero od momentu, kiedy po I wojnie
światowej Estonia wybiła się na niepodległość.
Wcześniej przez stulecia zwał się rewal z niemiecka. Polacy nazywali go revlem.
Estończycy gdy uzyskali niepodległość zastanawiali się przez jakiś czas czy jest
to ten talin czy też ta talina.
Przepraszam wszystkie panie, zwyciężyła forma męska, ale niczego to nie zmienia.
Stolica Estonii ze wszechmiar godna jest odwiedzenia, co postaram się Państwu
dzisiaj udowodnić.
Górne miasto jest bardzo spokojne, pełne wspaniałych rezydencjalnych budynków, a
swoją formę zyskało w wieku XVIII, kiedy to zmieniono jego status z twierdzy
właśnie na dzielnicę reprezentacyjną i rezydencjalną.
Ślady rosyjskiego panowania odciśnięte w przestrzeni publicznej to na szczęście
nie tylko smutne post-sowieckie blokowiska na przedmieściach, to również
przykłady bardzo porządnej architektury.
I takie dwa mam teraz dla Państwa. Proszę spojrzeć na ten oto gmach. To dawna
siedziba gubernatorów. Obecnie obraduje tutaj estoński parlament zwany Rigi
Kogu.
Na przeciw mamy cerkiew pod wezwaniem Aleksandra Newskiego. Cerkiew pochodzącą z
roku 1900. Rosjanie wszędzie, również w prowincjach podbitych, wznosili
monumentalne cerkwi jako dowód swojego panowania.
No i na przykład ta warszawska, która stała na Placu Saskim została w
dwudziestoleciu rozebrana, gdyż kojarzyła się z zaborem. Przetrwała na przykład
ta na Pradze, bo była w miejscu mniej reprezentacyjnym.
Najstarsze pozostałości talińskich murów obronnych pochodzą z XV wieku, a ta
baszta będąca ich fragmentem ma również konotacje kulinarne.
Zwie się ona bowiem kick in the keg, co w dialekcie północno-niemieckim oznacza
zajrzeć do kuchni.
Und das ist logisch, bowiem strażnicy siedzący tam na górze mogli swobodnie
dojrzeć, co też akurat się w wielu domach gotuje.
Trudne były początki estońskiej niepodległości. Republikę proklamowano w roku
1918, ale rozpoczęły się od razu walki z jednej strony z bolszewikami, z drugiej
strony z armią kajzerowskich Niemiec, która na terenie państw bałtyckich miała
się wówczas świetnie.
Te wydarzenia upamiętnia Plac Wolności i Pomnik Wolności wzniesiony niedawno.
Skwer przy Bibliotece Narodowej ma znaczenie szczególne, bowiem to właśnie na
nim stał przez wiele lat posąg czerwonoarmisty, będący dla estończyków symbolem
okupacji.
Nie tak dawno temu ów posąg został przeniesiony na cmentarz żołnierzy
radzieckich, co wywołało masowe protesty rosyjskojęzycznej ludności.
W chwili wybuchu II wojny światowej Rosjan było w Talinie zaledwie 5%. Gdy
rozpadał się Związek Radziecki, estończycy byli w swej stolicy mniejszością.
Wszyscy, którzy mieszkają w Estonii, a nie są rdzennymi estończykami, by dostać
miejscowe obywatelstwo, muszą zdać egzamin z języka oraz historii tego kraju.
Młodzi Rosjanie, Białorusińczych, Ukraińcy czynią to chętnie, bowiem paszport
estoński jest zarazem paszportem Unii Europejskiej.
Starzy niekoniecznie, zatem mamy tutaj całkiem spory procent rosyjskojęzycznych
bezpaństwowców.
Radzono mi bym odwiedził restaurację o nazwie Gloria i to co najmniej z kilku
powodów.
Lokal założono w roku 1937, a i wnętrza wyglądają tak jakbyśmy byli w czasach
dwudziestolecia. Kuchnia tutaj jeszcze jest bardzo słynna, ale jest coś jeszcze.
Przy restauracji działa również estoński instytut kulinarny. To właśnie tutaj, w
tej kuchni wykuwają się największe miejscowe gotujące talenty.
Jednym z nich jest pani Angelika Udekyl.
Bardzo prosta rzecz, to będzie rodzaj tarty, rodzaj placka, którego bazą jest
ciasto francuskie.
Do tego bałtyckie szprotki podduszone wcześniej na maśle pory i przyprawy.
Tak, a już prawie gotowe.
20 minut w piecu nagrzanym do mniej więcej 200 stopni.
Tak wygląda upieczona tarta. Jeszcze krótkie podsumowanie, rzecz niezwykle
prosta.
A to jest jeszcze bardzo prosta.
Francuskie ciasto może być gotowe, brzegi zawinięte, lekko podklejone
rozkłóconym jajkiem.
Tutaj najpierw były położone, podduszone na maśle pory, na to poszły szprotki,
masa jajeczna, sól, pieprz.
To wszystko, 20 minut w piecu. Szprotki w dwóch innych postaciach.
Te na sposób rollmopsów zrobione, czyli zalane octową, marynatą, razem z zielem
angielskim, ogórkami, cebulą, gałązka koperku, tylko dla ozdoby.
Więcej koperków w tym nie ma. Szprotki w klasycznym sosie musztardowym.
Leciutko piszona kapusta, zalana winegretem zrobionym na oleju słonecznikowym.
Nieco odstu niewiele kapusta wystarczająco kwaśna.
Ziemniaki gotowane, posypane koperkiem. Bez ziemniaków tutaj w ogóle nie ma
dyskusji o jedzeniu.
Ziemniaki są obowiązkowym elementem programu. Tak samo jak i miejscowych chleb.
Tu mamy go w postaciach trzech. Ten arcyciemny, rzytni, ten chrupki na
skandynawską modułę oraz półciemny, półżytni.
No i coś co wygląda jak zwykły mus czekoladowy, ale zwykłym musem nie jest,
ponieważ w jego skład wchodzi miejscowe ciemne piwo Porter.
No i tak się właśnie tutaj jada rzeczy niezwykle proste, rzeczy tradycyjne, ale
podniesione do rangi kulinarnego doznania.
Zobaczmy tartę jak ona wygląda po przekrojeniu. Proszę spojrzeć. Tak się tu
pięknie tej tarty warstwy układają.
I to powinno być również nasze danie, bo przecież i my mamy Bałtyk, i my mamy
Szprotki i powinniśmy więcej z tych bałtyckich dobrodziejstw korzystać.
To nie jest to, że ten Kościół, Kościół Świętego Ducha odgrywał szczególną rolę
w historii Estonii.
Mianowicie tutaj w początku XVI wieku po raz pierwszy przetłumaczono na język
estoński Biblię.
Właśnie w tym miejscu. A więc w Kościele Świętego Ducha rodził się Duch Narodu
Estońskiego.
Drodzy Państwo, Pan Ambasador Tomasz Chłoń nie tylko broni tu dzielnie interesów
Rzeczypospolitej,
ale również jest wielkim admiratorem miejscowej kultury i języka.
Panie Ambasadorze, estończycy bardzo lubią się porównywać do narodów nordyckich.
Czy oni rzeczywiście mają coś wspólnego, zwłaszcza w kuchni z finami i innymi
skandynawami?
Jak najbardziej wystarczy otworzyć książkę kucharską, którą, której estończycy
przedstawiają w swoją kuchnię.
Pierwsze zdanie tej książce brzmi, Estonia jest narodem nordyckim.
A więc już to świadczy o tym, że chcą pokazać te swoje nordyckie wpływy w kuchni
na co dzień.
Ryby są potrawą spożywaną na co dzień.
Torty rybne, czyli chleb tostowy smarowany majonezem, a następnie między warstwy
tego chleba tostowego wkłada się
różne ryby, bo mogą być śledzie, może być łosoć, może być pstrąg, a całość jest
dekorowana różami z płatów łososiowych.
Bardzo interesująco brzmi, ale czy ta historia handzeatycka, obecność Niemców
tutaj przez wieki sprawia,
że można znaleźć rzeczy w miejscowej kuchni, które, no i do naszej kuchni, która
przecież była inspirowana kuchnią niemiecką, są podobne?
Absolutnie tak. Na stole wigilejne w Estonii możemy znaleźć kapustę kiszoną,
pieczęć wieprzową i ziemniaki.
Troszkę jak na wigilię to nas może dziwić, ale tak rzeczywiście jest.
Czyli jednym słowem Estonia jest przyjemnym adresem kulinarnym.
Jak najbardziej zachęcam wszystkich smakoszy do przyjazdu do Estonii, a do
Tallin w szczególności.
Drodzy Państwo, majestat Rzeczypospolitej poświadcza, Estonia to bardzo
przyjemny, kulinarny adres.
Dziękuję serdecznie.
Główny plac miasta to plac ratuszowy, świadek wielu wydarzeń, również
artystycznych.
Właśnie mamy tutaj występ ad hoc zawiązanego norweskiego chóru.
Myślę, że danie, które za chwilę zrobię będzie się podobało nie tylko Norwegom,
ale i wszystkim wokół, przede wszystkim estończykom.
To będzie bowiem danie, które spina klamrą Morze Bałtyckie, również z Morzem
Północnym.
Proszę spojrzeć na te wspaniałe rybki. To są szprotki w postaci solonej w
całości.
One są głównym bohaterem tego utworu kulinarnego.
Tutaj drugi bohater, mianowicie ziemniaki w mundurkach się gotujące w lekko
osolonej wodzie.
I to jest baza do potrawy wiejskiej, potrawy estońskiej, niezwykle tradycyjnej,
którą za chwilę w niezwykle prosty sposób wykonywam.
Gdy ziemniaki dochodzą, na patelnię powinien powędrować boczek.
To może być boczek pokrojony w kostkę bądź też w takich właśnie plastrach,
jakich używa się do smażenia jajek.
To większego znaczenia nie ma. Ważne, by ten boczek był odpowiednio tłustawy,
taki właśnie jak ten.
I on się teraz musi z obu stron zrumienić.
I tak naprawdę będziemy mieli tutaj jeszcze tylko jedną czynność kulinarną w
sensie gotowania,
ale to dopiero wówczas, jak ziemniaki będą już całkowicie miękkie, im brakuje
dwóch, trzech minut,
a boczek się w tym czasie uładnie rumieni i już zaczyna spierczyć.
Czas na szprotki. One powinny być zanurzone w tym samym garnku, w którym gotują
się ziemniaki,
w tym wrzątku dosłownie na minutę. Najlepiej zrobić to w ten sposób, by ułożyć
je na łyżce cedzakowej i tak je tam po prostu umieścić.
Dosłownie chwilka. One teoretycznie już są gotowe do jedzenia, ale one mają być
na ciepło.
Dodatkowo ta kąpiel w gorącej wodzie sprawi, że nadmiar soli z nich wypłynie,
więc właśnie tak czynię.
I czekam. Minutę można przykryć garnek. Teraz muszę już zdjąć plastry boczku.
Pięknie rumiane. Za chwilę będą używane.
Należy wyjąć ryby. Leciutko zmieniły kolor, ale dzięki temu, że miałem je tak
ułożone,
mam je od razu odcedzone i mogę je bardzo ładnie na talerzu ułożyć. Zatem
właśnie w ten sposób układam szprotkę po szprotce.
Bardzo gorące.
I co dalej? Dalej ziemniaki.
I teraz na to wszystko boczek.
I jeszcze kilka dodatków. Mianowicie obowiązkowo ogórki konserwowe, które trzeba
wcześniej w ten sposób właśnie naciąć.
I wszystko posypać posiekanym koperkiem.
Koperek tak jak i w Skandynawii jest tutaj prawie wszechobecny. To zresztą coś
co łączy również polską kuchnię z kuchnią tych stron.
I to jest danie naprawdę pierwotne. Tak się jadało tutaj w zasadzie już od czasu
kiedy ziemniaki pojawiły się na stole.
No może świeżo zielony czarny pieprz jest dodatkiem o tyle nowym, że pieprz
kiedyś był niezwykle drogi.
Ale rzeczywiście jeszcze tutaj przetarłem nieco, bo szprotki wprost z wody. I
proszę mi wierzyć to jest właśnie wiejska, estońska, prawdziwa kuchnia.
Kościół świętego Olafa pochodzi z XIII wieku, a jego blisko w 160 metrowa
niegdyś wieża na przełomie wieków XVI i XVII uchodziła za najwyższą budowlę w
świecie.
Dziś liczy ona sobie nieco mniej metrów, gdyż iglicę skrócił piorun. Wielkość
budowli to nie żaden dowód na megalomanie mieszkańców, rewala, lecz na ich
przezorność.
Ta wieża miała wskazywać drogę chazatyckim statkom.
Jeszcze jeden lokal, który kazano mi koniecznie odwiedzić to restauracja
Baltazar, która wszystkie potrawy jakie są w menu ma z dodatkiem czosnku.
Właśnie tutaj.
W powietrzu delikatnie snuje się zapach czosnku, ale nie jest to odór. Jest to
bardzo przyjemny zapaszek, który działa wspaniale na kubki smakowe oraz
ślinianki.
Mam tutaj kilka miejscowych dań. Zacznijmy od początku, od tego co pojawia się
na stole bez pytania, czyli od czekadełka. Trzy rodzaje pieczywa, wszystkie z
czosnkiem, a do tego jeszcze krem czosnkowy.
No i czosnek marynowany w kilku smakach. Przyjrzyjmy się tym ząbką, one mają
różne kolory w zależności od użytych przypraw. Ten jest z kary, ten jest z
pomidorami.
Tutaj mamy czosnek z czosnkiem, a ten zdaje się jest marynowany razem z chili.
Zresztą sprawdzę. Tak jest. Bardzo ostry. Zimna przystawka.
Pierś z kaczki, różowe w środku, delikatnie upieczone, podawane na zimno,
marynowane z czosnkiem. Do tego sałata, również z fragmentami owoców, ale w
czosnkowym sosie.
Na tym gorącym półmisku spoczywa bewsztyk. Bewsztyk zrobiony z wołowiny
brazylijskiej. No i jakie mamy dodatki? Tu jest sos hiszpański zrobiony na
kościach z dodatkiem czosnku.
Tutaj mamy brokuły z czosnkiem. Tutaj mamy całą główkę czosnku z odciętym
wierzchem upieczoną. Do tego takie kuleczki z ziemniaków. No i szaszłyk zrobiony
z cukini, papryki oraz pieczarek, również naczosnkowany.
No i coś czego pewnie Państwo wcześniej nigdy w życiu nie widzieli. To są
mianowicie lody. Lody, które pachną niezwykle intensywnie dwoma składnikami.
Mango oraz czosnkiem.
No a co się tutaj pije? Ano, pije się na przykład to właśnie. To jest domowego
wyrobu czosnkowa i wódka.
Stare miasto tak jak i kiedyś opuszcza się przez bramę w murach obronnych. Ten
bastion akurat nazywa się Pax Margareta, czyli gruba gośka. W budynku doń
przylegającym mieści się Muzeum Morskie, a na jego ścianie mamy coś co powinno
Państwa zainteresować.
Jest to mianowicie tablica upamiętniająca ucieczkę z tutejszego portu naszego
okrętu podwodnego ORP Orzeł.
Gdzieś tutaj musiał cumować internowany Orzeł. Jego ucieczka źle się dla
estończyków skończyła. Pretekst wykorzystali Rosjanie i zażądali od estończyków
miejsc na bazy wojskowe dla Armii Czerwonej.
Ale estończycy nie mają nam tego za złe. Muszą mieć w pamięci jak dżentelmeńsko
obeszliśmy się z porwanymi estońskimi strażnikami. Otóż zostali oni wysadzeni na
Gotlandii. Każdy nie dość, że dostał po 50 dolarów na bilet powrotny do domu, to
jeszcze suchary, konserwy oraz coś bardzo ważnego.
Mianowicie beczułkę Spiritusu. Niestety w rok później Orzeł zaginął w
tajemniczych okolicznościach. Prawdopodobnie spoczywa gdzieś w morskich
odmętach.
Alkohol w Finlandii jest potwornie drogi i ściśle reglamentowany przez państwo.
Dlatego też do talijskiego portu masowo przypływają promy z Helsinek. Na ich
pokładach dziesiątki tysięcy fińskich turystów, których niekoniecznie interesują
miejscowe zabytki, a jedynie rzucenie się w objęcia Bachusa. Sklepy są bardzo
drogi.
Sklepy z alkoholem zaczynają się już w przystani promowej. O takich turystach
estończycy mówią nasi czworonożni przyjaciele.
Na koniec chciałem jeszcze pokazać państwu przystań jachtową, którą zbudowano w
czasach radzieckich na olimpiadę, która odbyła się w roku 1980. Tutaj miały
miejsce olimpijskie regaty. Wówczas tylko przez chwilę Tallin wyglądał jak
europejska metropolia.
W sklepach pojawiły się towary i przez chwilę działały połączenia telefoniczne z
zachodem. Dziś oczywiście Estonia jest w Europie, a Unia Europejska jest tym,
czym kiedyś dla tych ziem była Hansa.
W roku 2011 Tallin będzie europejską stolicą kultury. Można zatem powiedzieć, że
wszystko wróciło na swoje miejsce.