Prowadząc, o uwaga, palma główne silowe.
Prowadząc, palma główne silowe, proszę o jedną podejście do podróży.
Dobry dnia, kłaniam się nisko z Dublina. Stolica Irlandii posłuży mi dzisiaj
jako baza wypadowa.
Odwiedzimy kilka nader interesujących miejsc leżących wokół, ale na początek
mijam kwartał georgiańskich kamienic.
Nie dlatego bym zachwycał się architekturą z początku XIX wieku, ale dlatego, że
w jednym z takich budynków, Castle House, Castle Hotel dają podobno bardzo
dobrze jeść.
Wielką tutejszą specjalnością jest pieczona jagnięcina. Dwa kawałki kotletów
jagnięcych zostały natarte ziołami i upieczone.
Skóra nacięta w bardzo ładną kratkę, a wszystko podane, jak to w Irlandii, razem
z ziemniakami ugotowanymi w mundurkach oraz duszonymi na parze jarzynami.
To przy okazji jest danie, które bardzo często pojawia się na irlandzkich
stołach w szczególnych okolicznościach, na przykład Wielką Niedzielę, Wielkanoc.
Nie mam nic przeciwko wiejskiej kiełbasie, nie mam nic przeciwko jajką na
twardo, lubię chrzan, ale mam nadzieję, że i doczekam czasów, gdy u nas, tak jak
w wielu europejskich krajach, na Wielkanoc będzie się jagnięcina jadała.
Wielkanoc ma tutaj i mniej radostek o notacje. Otóż w roku 1916 właśnie w tamtym
miejscu, pod głównym gmachem dablińskiej poczty, odczytaną deklarację
niepodległości.
Wybuchło kolejne powstanie przeciwko Anglikom. Ludzie wyszli na barykady, jednak
rzecz została stłumiona przez angielskie wojsko. Przywódców stracono.
Ten okrągły budynek to dziś sala koncertowa. Kiedyś mieścił się w nim szpital
zamieniony przez Anglików na prowizoryczne więzienie. Powstańców było raptem
2000 i walki ograniczyły się do ścisłego centrum miasta.
Ten zryw przeszedł do historii jako powstanie wielkanocne i nie był daremny, bo
5 lat później Irlandia została niepodległym państwu.
Główna ulica handlowa tylko dla pieszych nazywa się Grafton Street. Poza
sklepami jest tutaj dość sporo muzykantów ulicznych. To właśnie na tej ulicy
jako nastolatkowie swoje pierwsze zarobkowe próby grania podejmowali dzisiejsi
muzycy zespołu U2.
W miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się centrala telefoniczna, dziś mamy bez
wątpienia najsłynniejszy irlandzki sklep spożywczy. To delikatesy Fallon &
Berne. Mnóstwo klientów z całego świata, również tych bardzo znanych.
Przy wejściu wita nas fotografia Billa Clintona. Na parterze znajduje się
całkiem spory i wybornie zaopatrzony częściowo samoobsługowy sklep spożywczy.
W piwnicach mamy winne składy, a na piętrze restauracje, zresztą wielokrotnie
nagradzane. Najlepiej wybrane produkty z całego świata. Kiedyś można było,
korzystając z usług tej centrali, połączyć się z dowolnym miejscem w świecie.
Dziś można to samo uczynić, tylko że przez kuchnię.
Dawna dzielnica robotniczo-przemysłowa Smithfield Village jest powoli odnawiana
i ma szansę stać się taką samą atrakcją jak słynna Temple Bell. Wśród różnego
rodzaju dawnych fabryk odnajdujemy zakład szczególny, mianowicie taki, w którym
kiedyś wytwarzano whisky.
To dawna destylarnia Johna Jamesona. Pochodzi z końca XVIII wieku. Whisky się
już tu od dawna nie wytwarza, ale za to jest muzeum, w którym wszystkiego o jej
powstawaniu dowiedzieć się może.
W kartach wielu lokali w Polsce widziałem kuriozalną pozycję. Kawa po iglansku,
a w nawiasie wyjaśnienie. Kawa rozpuszczalna i brandy. To oczywiście nie ma nic
wspólnego z oryginałem.
Oryginał robi się w sposób następujący. Otóż najlepiej do właśnie takiej
szklanki z uchwytem wsypać w przody odpowiednią miarkę brązowego trzcinowego
cukru. Jeśli o mnie chodzi, dwie płaskie łyżeczki wystarczają.
Następnie trzeba do tego dolać malutki kieliszeczek whisky i uzupełnić świeżo
zaparzoną, mocną, prawdziwą kawą. I dopiero na samym końcu delikatnie wlać bitą
śmietanką, by ta pozostała na wierzchu napoju. I to jest właśnie prawdziwa Irish
coffee.
Nieczęsto dziś spotyka się przemysłową architekturę z XVIII wieku. No i
nieczęsto spotyka się takie wielkie piece. Piece, którymi kiedyś utrzymywano
temperaturę w alembikach, w których to zachodzi proces destylacji.
Tutaj pozwolę sobie wyjaśnić Państwu króciutko, na czym polega różnica pomiędzy
trzema rodzajami whisky. Mianowicie irlandzką, amerykańską oraz szkocką.
Zacznijmy od skocza.
Z skocza. Słód jęczmienny w tym przypadku jest suszony torfowym dymem. Dlatego
też szkocka whisky ma charakterystyczny podwędzany zapach oraz smaczek.
Dwukrotna destylacja.
Amerykański bourbon robiony jest nie tylko z jęczmiennego słodu, ale również z
kukurydzy. Destylacja jednokrotna, a świeżo zrobiona whisky trafia od razu do
dębowych beczek świeżutkich.
Stąd bardzo charakterystyczny waniliowy posmak. Kukurydza z kolei nadaje temu
słodki smak. No i whisky irlandzka. Ta akurat destylowana trzykrotnie.
Słód jest suszony wyłącznie temperaturą, a nie dymem. Stąd też jest ona
całkowicie pozbawiona dymnego posmaku i zapachu.
Najbardziej snobistycznym, ale i bezsprzecznie najpiękniejszym przedmieściem
Dublina jest Killaini. Miejscowi przyrównują je do Zatoki Naapolitańskiej i
rzeczywiście linia brzegowa jest dość podobna, a tutejsze ulice nazywają się na
przykład Capri albo Sorrento.
Nic więc dziwnego, że mieszkają tu najznamieniczi. No bo na przykład swoje domy
mają tutaj Van Morrison, Edge z U2, a ten zamek w dole należy do Eny. Pamiętają
Państwo zespół Klanad. Tuż obok swoją posiadłość ma Sam Bono.
Dan Leary, leżąca nad Zatoką Dublińską i Morzem Irlandzkim, niegdyś osobna
miejscowość, dziś fragment stolicy Irlandii. To właśnie stąd morzem mamy
najkrótszy dystans do Walii oraz Anglii, więc to właśnie tutaj zawadiadcy
irlandzcy łupieżcy ładowali się na okręty, by trochę sobie pograbić po drugiej
stronie Akwenu.
I to tutaj przybijała angielska armia, by podbić wyspę. Nowoczesny port
otworzono w Dan Leary w roku 1821, a na otwarcie przybył sam król Wielkiej
Brytanii, Jerzy IV. Był się podlizać, zmieniono nazwę miejscowości,
przechrzczono Dan Leary na Kingston.
Ta nazwa obowiązywała jednak tylko do momentu odzyskania przez Irlandię
niepodległości. Od tego czasu Kingston znów jest Dan Leary, a przy okazji to
największy port promowy na całej wyspie.
Niektórzy twierdzą, że poziom zamożności kraju można mierzyć stanem jego
ujachtowienia. No więc w tej marinie widać wyraźnie jak wielki ekonomiczny
sukces odniosła Irlandia ostatnimi laty. No bo przecież człowiek kupuje jacht,
kiedy spełnił już wszystkie inne swoje zachcianki. Zatem czyż hasło drugiej
Irlandii w Polsce jest tak całkowicie bez zasad?
Jeszcze bardziej na południe leży hrabstwo Wicklow, to rolnicze zagłębie
Irlandii. Mnóstwo krów, a skoro krowy to oczywiście i sery.
Mleczarnia ta Wicklow Farmhouse Cheese specjalizuje się w produkcji głównie
dwóch rodzajów serów. Cheddara oraz sera w typie brie. Wejdźmy do jednej z
dojrzewalni.
Proszę spojrzeć na te krążki. To jest właśnie brie, ale w postaci, w jakiej go
nigdy nie oglądamy, bo w sklepach wygląda on zupełnie inaczej. By mógł trafić na
stoły, musi pokryć się białą szlachetną pleśnią. To jest właśnie brie, jaki
znamy.
W tym pomieszczeniu spoczywa mój ukochany cheddar, ale na jakże nietypowe
sposoby aromatyzowany. Proszę spojrzeć na te zielone punkciki. To są pokrzywy.
Tak jest, wiosenne pokrzywy, które nadają cheddarowi naprawdę niezwykłego smaku.
Jeszcze bardziej moim zdaniem niezwykłe jest to, co teraz Państwu pokażę. Z
kolei czerwone ślady na powierzchni sera. To jest rodzaj morskich glonów, które
sprawiają, że morzem on z kolei smakuje. O tu jeszcze lepiej to będzie widać.
Glony mniej rozdrobnione. Myślę, że to jest jakiś rodzaj morszczynu. I jeszcze
jeden ser. Proszę bardzo. Mianowicie ser kozi w typie holenderskiej gołdy.
Oto rzeka Liffy, ta sama, która płynie przez Dublin, a ja jestem w miasteczku
Kilkalen, około 30 kilometrów od stolicy. Po cóżach, po cóż tu przybyłem? Zaraz
się wyjaśnię.
Podążając śladem miejscowych, dotarłem o to do celu podróży. Sklep i masarnia
Nolanów, działające tutaj od roku 1886. Taki sklep mięsny zrobiłby wrażenie pod
każdą szerokością geograficzną.
A muszą Państwo wiedzieć, że większość z tych rzeczy, które są w ladach
umieszczone, produkuje się na miejscu. Ba! Ferma mieści się dosłownie kilkaset
metrów stąd, więc również większość produktów jest miejscowych. Przyjrzyjmy się
im zatem.
No mamy tutaj na przykład bardzo piękne, różne rodzaje szynek. Coś
arcyirlandzkiego, mianowicie irlandzki symbol cholińczyna, to jest pasztet.
Chodźmy dalej. Dział delikatestowy, oliwki, gołąbki w liściach winogron, no i
wspaniałe jagnięce nogi. Właśnie chyba ktoś zamówił jedną. Pan bierze tackę.
Dalej mamy kapitalnie rozebraną wołowinę.
To jest polędwica wołowa. U nas tak mięsa się nie rozbiera. Dalej mamy kolejne
wariacje na temat irlandzkiej jagnięciny. Proszę spojrzeć. Tutaj gotowa pieczeń
nadziewana, potraktowana świeżą, świeżymi ziołami.
Titanic lamp. No bo rzeczywiście ten kawałek jagnięciny przypomina Titanica. Te
kosteczki zsterczą jak kominy parowca. Coś co od razu bym spożył, no oczywiście
po upieczeniu.
Kawał jagnięciny marynowany w galaretce z czerwonej porzeczki oraz rozmarynie.
Różne rodzaje kotletów, również aromatyzowanych. Tu mamy na przykład kotleciki
aromatyzowane świeżą miętą.
No i co jeszcze? No i dużo, dużo, jeszcze więcej. No bo chodźmy dalej. To
przecież nie koniec sklepu. Jeśli ktoś ma ochotę na drób, to bardzo proszę. Na
razie mamy jajka od kur z wolnego wybiegu, ale i takowe kury różniące się wielce
od tych przemysłowych brojlerów.
No i mamy w końcu człowieka, który to wszystko stworzył i podniósł do rangi
absolutu. Panie i panowie, pan James Nolan. Dzień dobry.
Fantastyk. Rzeczywiście James marzył od dzieciństwa, by być najlepszym, jak on
się podobał.
Fantastyk. Rzeczywiście James marzył od dzieciństwa, by być najlepszym masażem w
Irlandii. I to marzenie stało się faktem, jak powiedziałem.
Irlandii. I to marzenie stało się faktem, jak powiedziałem. Wszystko jest
produkowane na miejscu.
Wszystko jest produkowane na miejscu.
7 złotych medali za miejscowe produkty, w tym najsłynniejsze w całym kraju
kiełbaski. Nie są bezlitośnie zmielone, są doskonale przyprawiane. Jak państwo
widzicie w sprawie kiełbas, również możemy się jeszcze czegoś uczyć. Na przykład
od Irlandczyków, od ludzi takich jak pan James.
Dziękuję.
Zaproszono mnie do Board Bia, czyli instytucji mającej za zadanie promować
irlandzkie produkty spożywcze. Mają tutaj bardzo przyjemną, pokazową kuchnię,
zatem korzystając z okazji przygotuję dla państwa coś z udziałem kiełbasek pana
Nolan'a.
Danie będzie złożone i niezwykle tradycyjne. Jedna jego część nazywa się
kolkanon. Jest to rodzaj ziemniaków, ale proszę się nie niepokoić, to nie będą
wyłącznie ziemniaki ugotowane w osolonej wodzie.
Zaczynam od robienia sosu. Najpierw do rondelka dodaję mniej więcej płaską łyżkę
masła i teraz dosypuję do tego mniej więcej tyle samo mąki, płaska łyżka mąki i
teraz z tego wszystkiego robię rumianą zasmak.
Kolejne składniki to bulion wołowy, w tym wypadku niezwykle gęsty, mocno
sparowany. Trzeba teraz to wszystko dość dokładnie pomieszać, by w środku nie
zrobiły się grudy.
Trzymam to cały czas na ogniu i następna rzecz, czyli ciemne piwo w typie
Portera, które trzeba dość ostrożnie otworzyć i mieszając wlać go mniej więcej
300 ml. Sos zgęstnieje potem znowu, gdy zacznie się gotować, więc proszę się nie
przejmować, że teraz zżadł.
No i teraz tak, dodaję do tego galaretkę z czerwonej porzeczki, nieco suszonych
ziół i tak to powinno na małym ogniu teraz chwilę powstać. Co jakiś czas będę
rzecz mieszał i sos się zredukuje.
Włoską kapustę trzeba oczywiście orać w wierzchni liści i będę tylko trochę jej
siekał. Ona powinna się w takiej posiekanej postaci poddusić na maśle, które już
mi się na patelni podgrzewa. To nie muszą być bardzo starannie posiekane
kawałki.
Wystarczy właśnie coś takiego i to około pięciu minut niespiesznie na maśle musi
się dusić. A a propos ziół, które dosypałem do środka, to jest to tymianek.
Proszę zresztą spojrzeć w sos bardzo ładnie gęstnieje, wolno sobie tutaj
pykając.
Kapusta dochodzi, można kłaść kiełbaski, bo one powinny się smażyć około
czterech minut z każdej strony. Patelnia grillowa, ogień na razie niespecjalnie
wielki. Będę w trakcie smarował je miodem.
Ziemniaki będą odcedzane i teraz najpierw będzie to wyglądało bardzo podobnie do
naszego puree, ale za chwilę zobaczą Państwo różniczę zasadniczą. Kładę to z
powrotem na ogniu i dodaję do tego trochę mleka.
Dodaję do tego startego cheddar'a, rzecz jasna irlandzkiego i za chwilę będę
jeszcze do tego dodawał tę kapustę, która zmiękła oraz przyprawę.
Mianowicie to jest musztarda w proszku, świeżo starta gałka muszkatołowa, soli
na razie w ogóle nie, bo przecież ser jest słony. I teraz to wszystko muszę
bardzo ładnie ugnieść.
Już mam tutaj cudownie kremowe puree i kolejne rzeczy. Jeszcze tylko to oraz
świeżo posiekana cebulka.
Pamiętajcie Państwo by smarować to miodem na końcu. Jeśli posmarujecie zbyt
wcześnie on się za szybko przypali. Teraz kiedy kiełbaski są prawie gotowe
stworzy nam się tu bardzo ładna, chrupiąca skorupka.
Kolkanon robi się z włoską kapustą albo też z jarmużem. Normalnie nie ma tam
sera, a wielka ilość masła, no ale skoro ja dodałem tu cheddar'a to już masła w
środku nie ma.
I też robi się w tej ziemniaczanej kupce w środku sporą dziurkę, w którą wlewa
się jeszcze dodatkowo rozpuszczone masło. Ja w to miejsce mam ten sos zwany
gravy.
Można go jeszcze wzbogacić odrobiną pasty pomidorowej, ale i taki ma bardzo
przyjemny smak. No i już ostatnia rzecz, mianowicie strasznie gorąca rączka
kiełbaski.
Zaraz Państwo zobaczą dokładnie jak się ładnie zrumieniły. No naprawdę
prześliczne. I teraz należy ułożyć je na wierzchu. I to jest drodzy Państwo coś
niezwykle arcy-irlandzkiego do wykonania.
Jak najbardziej i u nas. Bardzo proszę. No jeszcze jedna kiełbaska właśnie
tutaj.
Ten ocean trawy to pola golfowe otaczające Powerscourt. Najpiękniejszą pałacowo-
ogrodową rezydencję w Irlandii. Jeden z najpiękniejszych tego typu kompleksów w
całej Europie.
Wchodzę do nich akurat wejściem tylnym, ale tylko po to by mogli Państwo
rzeczone pola golfowe zobaczyć. Niebywale piękne ogrody urządzono na wzór tych
spod paryskiego Versalu oraz wiedeńskiego Schenbrunu.
Ich dzisiejszą formę zawdzięczają ogrodnikom z wieku XIX. Natomiast sam pałac w
takim kształcie jakim go dzisiaj widzimy pochodzi z wieku XVIII. Oczywiście
wcześniej była tutaj rezydencja, ale właśnie w tym stylu w wieku XVIII ją
przebudowano.
No to naturalna dekoracja filmowa. Wprost wymarzony plan. Zatem i wiele filmów
tu powstało. No wymienimy choćby Przygody Chrabiego Monte Cristo, Davida
Copperfielda, czy też słynny film Stanleya Kubricka, laureat czterech Oscarów
Barry Lindon.
Kubrick miał wiele szczęścia, bo skończył swoje dzieło w roku 1974, a zaraz
potem pałac sprawił pożar. Dziś oczywiście wszystko jest odbudowane i
przywrócone dawnej świetności.
Tutejsza kawiarnia, choć znacznie lepiej byłoby użyć słowa herbaciarnia, bowiem
ludzie głównie herbatę tutaj bardzo mocno parzoną piją, słynie na cały kraj z
doskonałych słodyczy, których kilka egzemplarzy mam przed sobą na stoliku.
No więc to co jest tutaj, zaraz się Państwo zorientują jeśli pokażę drugą stronę
talerzy. Oczywiście to jest owoc pasyjny i to jest właśnie tarta zrobiona z
passion fruit, czyli pasyjnego owocu.
To jest na francuską modłę robiona tarta gruszkowa. To jest chyba nawet coś
rodzaju tarta tę, tylko że nie z jabłkami, a z gruszką właśnie. No a to jest
rzecz typowo irlandzka, również w Stanach często spotykana,
bo irlandczyków tam mnóstwo. Jest to mianowicie rodzaj tarty z czekoladą oraz
orzechami pekanowymi. I tutaj, zwłaszcza w weekendy przyjeżdżają tłumy ludzi,
tłumy ludzi by móc przejść się po ogrodach i zaznać słodyczy w tutejszej
kawiarni.
Mówiąc o stolicy obecnej nie wypada nie wspomnieć i tej dawnej. Zatem wpadłem na
chwilę do Kilkenny, dawnej irlandzkiej metropolii, najlepiej zachowanego
średniowiecznego miasta w całym kraju.
Proszę nie obawiać się tego Kil w nazwie. To wcale nie oznacza zabijania. Słowo
Kil po irlandzku oznacza Kościół i wiele miejsc w tym katolickim kraju właśnie
ma słowo Kościół w swojej nazwie.
Jakże często boleśnie smutne były losy tej ziemi. No bo na przykład na początku
XIV wieku po najeździe anglo-normańskim obradujących w tym zamku parlament
uchwalił coś na kształt ustaw norymberskich.
Zabronione było zawieranie mieszanych małżeństw. Nie można było używać
miejscowego języka oficjalnie. Nie można było grać tutejszej muzyki. No i co?
Kultura irlandzka istnieje, język irlandzki istnieje, a małżeństwa można
zawierać z kim się chce. No i to jest właśnie optymistyczne przesłanie tego
odcinka.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!