Zasad ołówka, palmak, owiec, lówek, montaż, palmak, owiec, lówek.
Proszę o jednym odejście do oboje wioski.
Jestem drodzy Państwo w Alpach austriackich.
Malutka, ludzka igiełka pośród majestatu masywu wysokich taurów oraz
dachsztainu.
Ten narciarski region to Ski Amade.
Drugi co do wielkości region narciarski w Europie.
Jeden karnet i setki kilometry, które są w tej regionie.
Jeden karnet i setki kilometrów zjazdów.
Wspaniałe warunki do uprawiania narciarstwa, ale i atrakcje przed nartami, po
nartach, a nawet i zamiast nart.
Drodzy Państwo, zapraszam, byśmy to mogli wszystko zobaczyć.
Jeśli ktoś szuka niezwykle atrakcyjnej i niecodziennej propozycji mieszkaniowej,
właśnie teraz mam mu coś do zaproponowania.
Otóż na górskich halach stoją chaty i niektóre z nich można sobie wynająć.
Tak, tę właśnie. Ona jest zajęta w tej chwili przez braci Czechów od 13 lat.
Dokładnie w to samo miejsce przyjeżdżają.
Bo czy może być coś piękniejszego dla narciarza niż przypięcie nart i wprost
spod chaty zjazd na dół,
albo też wyjazd wyciągiem na górę i podjechanie pod samą chatę.
Oczywiście pokażę Państwu tutaj coś do jedzenia związanego z narciarstwem
pośrednio,
bo ta rzecz nadaje się do wykorzystania przez narciarzy.
Chociaż tak naprawdę jest to rodzaj kanapek, które były przygotowywane dla
Franca Josefa podczas polowań.
Kaiser Jagdprovianthe.
Tę wielką psenną bułę nazywają tu sandwich weken.
Już rozumiecie Państwo dlaczego w Krakowie mówimy na to właśnie weka.
Co muszę zrobić? Otóż muszę najpierw rozpuścić sporo masła na patelni,
ponieważ to masło będzie za chwilę miksowane razem z kolejnym składnikiem,
mianowicie twarogiem.
Twaróg spoczywa tutaj w misce.
Do tego dodam na razie ugotowane na twardo żółtka i rozpuszczone masło.
Najbardziej pracochłonna czynność przy przygotowaniu tego dania jest dziecinnie
prosta.
Należy mianowicie wydrążyć środek weki.
No dobra, bułki paryskiej albo też wrocławskiej, jak się na coś takiego w innych
częściach kraju mówi.
Czyli po prostu trzeba odkroić piętkę,
środek naciąć nożem i nie uszkadzając skórki wyjąć ośródkę z weki.
Potrzebny jest do tego długi nóż.
Wydrążoną bułę możemy na razie odłożyć, a teraz zgodnie z obietnicą miksowanku.
Mianowicie twaróg, masło oraz żółtka.
To wszystko musi zamienić się w gładziutką masę, ale jeszcze dodam tu dwa
składniki.
Mianowicie nieco musztardy.
Mam tu austriacką musztardę estragonową oraz pasta sardelowa.
To jest bardzo ważna rzecz. Pasta sardelowa nada temu charakterystycznego
smaczku.
Koniecznie sardelowa, a nie żadne szprotki, ani nic w tym typie.
I teraz już wszystko miksujemy.
Pora na kolejne ingrediencje. Mam je tu wszystkie przygotowane.
Zatem dodaję teraz do miski.
Pokrojony w kosteczkę żółty ser.
Najlepiej gdyby to był porządny Emmentaler albo też Gruyere, ewentualnie
Bergkäse o bardzo ostrym smaku.
Wszystkie wymienione sery można już w Polsce bez problemu kupić.
Teraz dodaję do tego białka posiekane drobno.
Białka z tych jajek, których żółtka już w środku się znalazły i są zmiksowane.
Ogórki.
Ogórki lepiej kiszone, ale konserwowe. Kiszonych w Austrii nie ma.
Więc jeśli przepis ma być zgodny z oryginałem, muszą to być ogórki konserwowe.
To jest pokrojona w kosteczkę szynka. Praska szynka tu jest. Praska szynka.
Tak się to zresztą i w Austrii nazywa. Chodzi o porządną wędzoną szynkę
pokrojona w kosteczkę.
Niektóre warianty przewidują też ozorek wędzony.
No i jeszcze tylko szczypiorek.
I to wszystko należy już ręcznie wymieszać.
Solą tego nie będę przyprawiał. Pamiętajcie Państwo pasta sardelowa.
Jest słona. No i ser jest słony i szynka jest słona.
Zatem tylko trochę pieprzu i łyżką wyrabiamy całość na jednolitą masę.
I tym właśnie należy wekę nadziać. Całość normalnie winna spoczywać w lodówce
przez kilka minimum godzin, żeby to wnętrze, to nadzienie stężało.
Ale przecież jesteśmy na nartach. Zatem można sobie coś takiego wsadzić do
plecaka
owinąwszy w aluminiową folię i dosłownie po godzinach dwóch trzech
to będzie nadawało się do jedzenia. Stężeje i będzie to można kroić.
A na razie trzeba to bardzo pieczołowicie i mocno napchać.
Mamy nadzieję, że narciarsko-cesarsko-myśliwski prowiant stężał na leżycie.
Tu jest chłodno, ale w słońcu jest chyba cieplej niż w lodówce.
Zaraz zobaczymy. Przekonamy się o tym krojąc pierwszą kromkę.
Mimo niezwykle ostrej jazdy weka ocalała.
No i teraz delikatnie przekrawamy to tak.
No i jest przepiękne. Takie właśnie być powinno.
I proszę bardzo, w ten oto prosty sposób możemy będąc na nartach zjeść to,
co jadał kiedyś cesarz. A jeśli jesteśmy bardziej wymagający w sprawie jedzenia,
bardzo proszę tutaj na przykład podają świeżo pieczone żeberka z bułczanym
knedlem oraz kiszoną kapustą na wielkiej patelni.
Moja propozycja jest naprawdę całkiem smaczna, ale przy tym, co za chwilę
Państwo zobaczą,
wydaje się nader skromniutka. No bo tutaj orkiestra dęta powinna zagrać tuż.
Proszę spojrzeć, co spoczywa w tej patelni. Góra pieczonych żeberek,
bułczane knedle posypane szczypiorkiem. Tutaj w naczyniu osobno mam sos
pieczeniowy.
Przepiękny, gęsty, naturalny sos. Tu mam kiszoną kapustę duszoną razem ze
szpekiem
pokrojonym w kosteczkę. Do tego świeżo starty chrzan. Tak jest? To nie jest
żółty ser,
to jest chrzan. No i to wszystko tylko dla jednego człowieka.
Kolejnym miejscowym kuriozum jest jukebox piste, czyli wyciąg z szafą grającą
dla
narciarzy. Można sobie tutaj w to miejsce wjechać, do tej budki, a tu mamy szafę
grającą. 50 tysięcy kawałków. Oczywiście ludność najczęściej wybiera położe,
albo też rok, ale ja zdecyduję się chyba na jakiegoś przyjemnego Sztajerka.
Parków narciarskich dla dzieci mają w Skiamadę prawdopodobnie więcej niż samych
dzieci.
To bardzo często również szkółki, gdzie można zostawić dziecko pod opieką
instruktora, a samemu juhu.
Gdy nawet dzieci mają tak bajeczne warunki do uprawiania narciarstwa, nic
dziwnego,
że wyrastają z nich przyszli alpejscy mistrzowie. Jestem w miejscowości Raidorf,
nieopodal Flachau, a oto dom rodzinny słynnego Hermana Majera, Herminatora,
jednego ze sportowców wszechczasów. Człowiek ten po ciężkim wypadku
motocyklowym podźwignął się i z nogą pełną śrub oraz innych metalowych
wstawek po raz kolejny zdobył narciarski puchar świata. Gdy zakończył karierę,
okolica wyprawiła mu wielką fiestę, a ta ulica nazywa się dziś Hermann Mayr
Strasse.
W okolicach Flachau bez liku jest wspaniałych górskich krajobrazów,
ale i to co człowiek stworzył doskonale wpisuje się w pejzaż. Również
architektura nowa,
ale też w ten sposób.
Ale skupmy się teraz na zabytkach. Oto zamek zwany Hech. Niegdyś siedziba
miejscowych hrabiów, dziś służy lokalnej społeczności.
Budowlę wzniesiono w roku 1209, zatem w 2009 obchodzono 800-lecie jej powstania.
Przez całe wieki mieszkała tutaj hrabiowska rodzina von Plaz,
a teraz ostatnim prywatnym właścicielem majątku był niejaki Alois Rormoser.
Dziś opiekuje się nim gmina. W tej sali na przykład odbywają się śluby cywilne
oraz kameralne koncerty. Myślę, że dawni prywatni właściciele byliby dumni
z tego jak gmina opiekuje się ich dawną własnością.
Z niekłamaną przyjemnością przygotuję teraz dla Państwa danie, które po
niemiecku
nazywa się Gebacke ne Käise Knedel aus dem Salzburgenland, czyli pieczone
knedle serowe z ziemi zalsburskiej. Pieczone, a w zasadzie smażone.
Podstawowy składnik tych knedli i wielu innych to tzw. knedlfleisch.
To nie jest mięso, tylko sucha, pszenna bułka pokrojona w drobną kosteczkę.
I teraz dość sporo tej bułki tutaj wsypuję i dolewam od razu mleka nieco.
Mleko jest letnie, stało na gazie. Powiedzmy tyle tego mleka wystarczy.
I teraz ta bułka musi wchłonąć płyn. Od razu stawiam na ogniu drugą patelnię
i na tej, że patelni będzie smażona, pokrojona w drobną kostkę cebulki.
Ale to za chwilę, jak masło się roztopi.
Zeszkloną cebulę mogę już dodawać do bułeczki z mlekiem.
I teraz kolejne składniki. Normalnie gdybym tutaj dodał jeszcze tylko mąkę
oraz np. wyłącznie gałkę muszkatołową suwy, to mleko jest bardzo lekkie.
Wyłącznie gałkę muszkatołową, sól, pieprz. Miałbym coś co nazywa się
zemelknedel. Zemel to po austriacku bułka.
Ale jak się rzekło są to knedele zalsburskie. Zatem mamy tutaj ziemniaki.
Ugotowane w mundurkach, obrane i bardzo dokładnie przeciśnięte.
Kolejny składnik. Kejse. Czyli ser pokrojony w kosteczkę berkejse,
czyli miejscowy górski ser o bardzo intensywnym smaku.
Oczywiście lepidłem tego wszystkiego będą jajka. Jajka to spoiwo.
I mąka, której będę dodawał wedle potrzeby.
Tej mąki ma być tyle by dało się formować z całości dość zwarte knedle,
które potem będą się ładnie smażyć. No ale wcześniej jeszcze przyprawy.
Gdzieś tutaj miałem gałkę muszkatołową. O właśnie. Ona się wspaniale
komponuje ze smakiem sera. Świeżo starta gałka muszkatołowa.
Sól, pieprz oraz coś bez czego.
Prawie żadne austriackie danie obejść się nie może.
Czyli sznitlauch, szczypiorek. Sprzedają go tutaj w takich właśnie
w paczuszkach jest to rzecz pierwszej potrzeby. Solił, pieprzył będę.
Potem teraz na razie nieco mąki. Tyle wystarczy.
Wilgotne dłonie. No nic prostszego w tym miejscu.
Świeży śnieg i całość musi zostać ładnie wyrobiona na jednolitą masę.
No.
Na patelni rozgrzewam buterszmalc, czyli klarowane masło.
Na razie pod przykryciem, żeby do środka nie wpadła ani drobinka
śniegu, wtedy zaczęłoby pryskać. Teraz znowu muszę zwilżyć dłonie
i takimi zwilżonymi dłońmi będę formował niezbyt wielkie
knedle. Ten tłuszcz nie może być zbyt gorący, by knedle się nie spaliły.
On musi być takiej temperatury, by dopiero po chwili całość zaczęła się złocić.
Proszę zobaczyć jaki piękny knedelek.
O wydaje się, że temperatura jest właściwa.
Jeszcze trochę wody na dłonie, by ciasto nie przyklejało się do nich.
I jeszcze jeden knedel i jeszcze jeden i tak kładziemy to na buterszmalce.
Knedle dochodzą. Znacznie lepiej jest włożyć je na zimne prawie masło.
To nie jest olej, więc nawet jeśli trochę tego maślanego smaku do środka
przejdzie,
to wszystko jest w porządku. A tak mamy gwarancję, że całość się nie spali.
To właśnie tak niespiesznie dochodzi.
A teraz robię sos do sałaty. Sos jak najbardziej austriacki.
Najpierw ocet jabłkowy. Teraz sól, ponieważ ta sól właśnie w occie się rozpuści,
więc teraz to wszystko mieszam, a potem będę stopniowo dolewał do tego olej z
dyni,
żeby zrobił nam się emulsyjny winagre.
No i wszystko jest gotowe. Emulsja z ocetu jabłkowego oraz kürbiskern el,
czyli oleju styryjskiego z pestek dyni została zrobiona.
Muszę to teraz odłożyć na śnieg. To niezwykle plami. Śniegowi to nie zaszkodzi,
a obrós byłby do wyrzucenia. No i już knedle, które będą wyjmowane na talerz.
A one się nieco spłaszczyły, ale właśnie o to chodzi. Dzięki temu są bardzo
ładnie
usmażone ze wszystkich stron. Proszę spojrzeć.
To są najprawdziwsze. Echte gebakene käse knedel aus dem Salzburgerland.
Koniecznie buterszmalc. Koniecznie klarowane masło.
Gdyby to było zrobione na oleju, nie byłoby tak dobre jak być powinno.
No i jeszcze coś, co zwiększy dzieło, czyli kompozycja miejscowych sałat.
Proszę spojrzeć. Mają tutaj specjalne segueje na śnieg.
Segueje, czyli to takie śmieszne, elektryczne hulajnogi, które mają tutaj
również w wersji zimowej.
Polewam sałatę winegretem styryjskim, bo kielbiskern L ze styrii właśnie
pochodzi.
No i to jest gotowe do jedzenia.
Salzburgerland.
Bittesann.
Warne.
Gut?
Pyszne.
Te elektryczne urządzenia są coraz popularniejsze. Policja w wielu zachodnich
miastach używa ich do patelowania ulic,
a tutaj we Flachał można sobie takiego segueja wypożyczyć i odbyć nim kilka
przyjemnych podróży.
Również z przewodnikiem. Przewodnik jest bardzo potrzebny.
No i lekcje jazdy na tym, bo to wcale nie jest takie bardzo proste, ale jak
widzą Państwo również nie niemożliwe do wykonania.
Jadę!
Ośmielony legendą Hermana Majera pędzę zdobywać kolejne sportowe sprawności.
Co to będzie jeszcze Państwu nie powiem. Sport, który narodził się tutaj i tu
jest niezwykle popularny.
Na razie wsiadam do ratraka i jadę jeszcze wyżej w górę.
Jakiś czas temu świat oszalał na punkcie z kibobów, ale właśnie tutaj narodził
się nowy sport i nowy pojazd.
No i oto on. Zipfelbob. Niezwykle lekki. Co to jest zipfel?
No to słowo dotyczy właśnie tego oto fragmentu pojazdu przypominającego
joystick.
Co dokładnie znaczy? Szukajcie Państwo sami w słowniku gwarr niemieckich.
Właśnie we Flachał odbyły się pierwsze mistrzostwa świata w jeżdżeniu na czymś
takim.
Jeździ się na zipfelbobie niezwykle prosto. Właśnie tak.
Po martach niezwykle wzrasta apetyt i łaknienie, a jednym z lepszych adresów we
Flachał by je zaspokoić jest właśnie ten lokal.
Nazywa się on Hlogast, lecz próżno by szukać znaczenia tej nazwy w Hochdeutsch,
czyli literackim niemieckim, bowiem Hlogast to słowo wywodzące się z dialektu
zalsburskiego.
Oznacza miejsce w którym się je, pije oraz rozmawia.
To wnętrze było kiedyś oborą dla bydła.
Fjellandank i widząc rafinadę miejscowej kuchni, dankę, aż trudno doprawdy
uwierzyć, że właśnie taką funkcję pełnił, bo to tutaj wznosimy się na najwyższy
diapazon kulinarny.
Po kolei kilka słów o każdym daniu. W tym garnku mamy duszoną wołowinę razem z
knedlami bułczanymi.
Tutaj wołowinę smażoną w bardzo ekstraktywnym sosie.
Do tego cienkutękie wiórki z marchewki w głębokim tłuszczu krótko przysmażone i
ziemniaki w plasterkach tak zapieczone.
Do tego cukrowy groszek. Tu pokrytą jakby świeżym śniegiem z zupę rybną.
Mieszane ryby zarówno słodkowodne jak i morskie oraz krewetki oraz carpaccio z
miejscowej jagnięciny. Tak właśnie jada się w Skiamade czy też Siamade by to
poprawnie po niemiecku powiedzieć.
Drodzy Państwo i pamiętajcie, bez nart nie dać rady tego wszystkiego spożyć.