Jeśli stojąc na stoku podziwiać możemy monumentalny masyw Dachschtainu,
znaczy to, że jesteśmy na nartach w Schladming w austriackiej styli.
Ten cały region narciarski nazywa się Schladming Dachstein
i jest jednym z najsłynniejszych miejsc do uprawiania narciarstwa w całej
Austrii i w całej Europie.
To właśnie tutaj od dwudziestu kilku lat odbywają się narciarskie zawody Pucharu
Świata.
To właśnie tutaj zjeżdżają ludzie z całej Europy, by jeździć na nartach.
Ale tłoku nie ma, bo możliwości zjazdowych bez liku.
Schladming Dachstein jest częścią zrzeszenia narciarskiego z Ki Amade,
które dzieli się między Styrię a Land Zalcburski.
I jeden karnet to tyle możliwości zjazdowych, że życia nie stają się.
Schladming to takie miejsce, w którym nawet bezpośrednio na stoku,
nie zdejmując narciarskich butów, można odbyć spotkanie z kuchnią na naprawdę
najwyższym poziomie.
Takim jak w Holshaker-Schtube.
Szefem kuchni jest tutaj pan Hans Peter Pichler.
Pan Hans Pichler jest prawdziwym mistrzem i z niezwykle prostej miejscowej
kuchni tworzy slow foodowe arcydzieła.
Proste jak powiedziałem potrawy, ale zobaczycie Państwo jak wspaniałe.
Mamy tu np. Hitten Suppe mit Würstel, czyli zupę z chroniskowo-wąskiego grubego
wody.
Resti mit Speck und Spiegel ei. Resti to placek ziemniaczany ze speckiem i
jajkiem sadzonym,
albo też resti z rukolą lub też kiszką, bo to Blutwurst und Sauerkraut, kiszelą
kapustą.
Ja chyba właśnie na tę ostatnią wersję się zdecyduję.
Proszę tylko spojrzeć jak pięknie może wyglądać wiejskie górskie danie.
No bo przecież w Polsce jest to takie miejsce, gdzie można się z nami przywitać.
No bo przecież resti to zwykły placek ziemniaczany z tych stron.
Grubo starte ziemniaki smażone na maśle sklarowanym albo też na oliwie.
W tym wypadku jest to oliwa i czuję również tutaj rozmaryn.
Więc te ziemniaki są doprawione rozmarynem.
Do tego domowa kaszanka wkomponowana w całość, również przysmażona z obu stron.
W plasterkach rzecz jasna.
No i góra bardzo przyjemnej, kiszonej kapusty.
To jest właśnie rzecz, jedna z potraw, za którą to miejsce zdobyło szerokie
uznanie wśród koneserów dobrego jedzenia.
Do tego mam kieliszeczek styryjskiego miejscowego Chardonnay.
No i w zasadzie to jest nowe oblicze austriackiej, górskiej, styryjskiej kuchni.
Jak ludzie myślą, to ludzie dobrze go dają.
Przy dolnej stacji kolejki Tlamay kończy się słynny, nocny, fisowski slalom,
który za kilka dni tutaj się odbędzie.
Już właśnie powstają trybuny.
To wielkie święto dla szmladni.
Wjeżdżają się tu wtedy kibice i narciarze oczywiście z całego świata.
To otoczenie już niedługo będzie wyglądać zupełnie inaczej i to z innych
powodów, bowiem w roku 2013 właśnie tutaj odbędą się Mistrzostwa Świata w
Narciarstwie Alpejskim.
Powstanie całkowicie nowa stacja i nowa infrastruktura.
To zniknie.
A mamy już logo tychże Mistrzostw.
Jest to bałwanek w styryjskich skórzanych spodniach na nartach.
Do swoistego rytuału należą mini biesiadki odbywane po zakończeniu ciężkiego
narciarskiego dnia.
Odbywane bardzo często jeszcze w kompletnych narciarskich strojach, również w
narciarskich butach.
Różni ludzie mają swoje ulubione adresy, a ten należy do najpopularniejszych.
Lokal wypełniony zdjęciami Charlie Cara cieszy się w szladnik największą
popularnością wśród narciarzy.
Bowiem Charlie Carr, owego lokalu właściciel był długoletnim trenerem
austriackiej kadry narciarskiej.
Trenował samego Franca Klamera.
W dodatku przyjaźni się z Arnoldem Schwarzeneggerem, który przyjeżdża tutaj dość
często na narty.
I właśnie w tym lokalu odbywa swoje ponarciarskie bankieciki.
Ostatnia sala nosi imię Arniego.
Jest to coś w rodzaju kapliczki poświęconej od twórcy roli Terminatora.
Mamy tu jego liczne zdjęcia oficjalne, jak i w rolach filmowych, które się
wcielał.
A wreszcie zdjęcie Schwarzeneggera i Charlie'ego Cara razem na nartach.
W samym sercu miasteczka działa Schwalbenbräu, czyli mini browar.
Tutejsza kuchnia z pewnością nie jest dostosowana do wymagań ludzi, którzy
najbardziej lubią odżywiać się sałatkami.
Jest to bowiem klasyczna kuchnia tradycyjna związana z piwem.
No i co tutaj mamy? Tutaj mamy Weisswurst, czyli białe kiełbaski razem z
miejscową słodką musztardą i pretzlem.
To w zasadzie punkt obowiązkowy.
A na drugie możemy dostać wielkiego bułczanego knedla, kiszoną duszoną kapustę
oraz dwa rodzaje wieprzowiny.
To jest wieprzowina peklowana, ta która tutaj na różowo do nas mruga, a to jest
normalna wieprzowa pieczeń.
Wszystko zatopione w pieczeniowym sosie i posypane szczypiorkiem.
A do tego na przykład dunkel, czyli ciemne miejscowe piwo wprost stąd, bo to
piwo jest wyłącznie w tym miejscu wytwarzane i spożywane.
Poza te mury nie wychodzi, no chyba, że ktoś przyjdzie z własnym dzbankiem i
każe sobie utoczyć na wynos.
Bergbauerhoff w dosłownym tłumaczeniu oznacza gospodarstwo górskiego chłopa bądź
też chłopskiego górala.
Jednak tym terminem określa się również gospody gdzieś wśród gór leżące,
oferujące typowe alpejskie rozrywki.
Tak jak Bergbauerhoff Irksner.
Za chwilę zobaczycie Państwo, jak się robi jedną z najbardziej typowych, wręcz
emblematycznych potraw styryjskich.
A przygotuje ją dla nas pan Johannes Heffener.
Hallo Robert, schön, że tu jesteś.
Pan Johannes rządzi tutaj w kuchni.
Co ty masz na przygotowanie?
My próbujemy zrobić stary kasnokl. To jest specjalne w Österreichie.
Jest bardzo łatwo przygotować i smakuje dobrze.
Fantastycznie. To będą stary kasnokl.
Stary kasnokl to jest właściwa wymowa, czyli styryjskie serowe kluseczki.
Jak powiedział pan Johannes, łatwe do przygotowania i pyszne.
Najpierw włożymy trochę mleka.
Nie robimy teraz dużo, bo nie jesteśmy dużo ludzi na jedzenie.
Zaczynamy od robienia ciasta.
Najpierw biała mąka wędruje do miski. Nie za dużo, żebyśmy tego nie zjedli.
Jakby było tutaj dwa kilo mąki. Teraz jajka.
Włożymy dwa jajka.
I mleko.
I sal.
Najpierw włożymy jeszcze jajka.
Teraz jajka, potem przyjdzie do tego mleka oraz sól.
I wszystko trzeba wyrobić na gładkie ciasto o właściwej konsystencji.
Dajemy bardzo dużo mięśnia.
I trochę słodkiego, żeby to było trochę smaczne.
Zbyt wiele nie jest dobrze.
Nie za dużo soli.
I pieprz.
I trochę świeżo zmielonego pieprzu.
I jak wcześniej powiedziałem, wszystko wyrabiamy na gładkie ciasto.
Jeśli będzie zbyt gęste, musimy dolać jeszcze nieco mleka.
Ciasto jest gotowe do gotowania.
Ciasto powinno być gęste.
I gotuje się je przy pomocy takiego przyrządu, który już i u nas można dostać.
To jest przyrząd do gotowania szpecki albo też galuszyk.
Bardzo gęste ciasto.
I tylko właśnie takie nadaje się do wsadzenia do tejże maszynki.
Która będzie wydobywać z siebie kluseczkę po kluseczce.
Które wpadają do osolonego wrzątku.
Zobaczcie, że kluseczki są gotowe.
I trzeba je natychmiast oziembić, zahartować, żeby pozostały lekko twarde.
I butelkę.
Teraz na patelni rozgrzewamy masło.
I na tym maśle kluseczki będą przesmażane.
Ale nie sol w bardzo zacnym towarzystwie.
Doprawione zostały solą i pieprzem, ale najważniejsze towarzystwo jest tutaj.
Steiner Käse.
Bardzo silny w smaku i trochę smakuje.
Nie lubi każdy, ale jest dobrze.
Troszeczkę masło, ale nie ma zbyt dużo.
I w ten sposób to jest bardzo dobrze.
I teraz w ten sposób to jest bardzo dobrze.
Bardzo silny w smaku i trochę smakuje.
Nie lubi każdy, ale jest dobrze.
Teraz to jest trochę gotowe.
Teraz pasuje.
A na koniec jeszcze dodajemy na wierzch trochę zwykłego sera.
Nie z tyryjskiego Edam, ale z mentale.
Można je w każdym wziąć, ale gouda jest zawsze dobrze.
Gouda również może być.
I trochę papryki w proszku na wierzch.
Zobaczcie, co się wydarzy.
I przykrywamy.
I jeszcze dwa minuty.
I czekamy dwa minuty i będzie gotowe.
I to już gotowe?
Gotowe.
Zostawmy go tutaj.
Proszę państwa, w ten sposób to jest gotowe.
Proszę państwa, w Austrii je wprost z patelni, na której było przygotowywane.
I właśnie to jest danie, jakie chłopcy górscy lub chłopscy górale ze styrii
lubią najbardziej.
Dziękuję.
Bardzo się cieszę, że kuchnę.
Dzięki.
Po prostym wiejskim jedzeniu człowiek domaga się odrobiny relaksu.
A tutaj zapewniają go w szczególny sposób.
Kłania się doktor Knajp, bo zaraz zanurzę się w bali, która pełna jest gorącej
wody, nagrzanej drewnem.
I właśnie tak najlepiej tutaj spędzać czas.
Bo przecież może być coś naprawdę milszego niż gorąca woda.
Mróz dookoła.
No i kieliszeczek miejscowego zekta, czyli wina musującego, zrobionego metodą
szantańską.
No to jest prawdziwe górskie życie, drodzy państwo.
Ubiór to jeden z najważniejszych elementów alpejskiej, austriackiej tożsamości.
Oczywiście mogą nas śmieszyć faceci odziani w skórzane portki i skaczący po
halach, ale już nie ci, którzy są odziani w loben.
Co to jest loben? Otóż loben to staro niemieckie słowo określające owczą wełnę.
Tenże loben jest od dawien dawna popularny nie tylko tutaj, ale również w
Bawarii, Północnych, Włoszech czy Szwajcarii.
Jestem w malutkiej wiosce Mandling, gdzie właśnie mieści się fabryka lobenu oraz
sklep oferujący odzież z niego wykonaną.
Mamy wspaniałą okazję, by przyjrzeć się jak powstaje wełna.
To jest jeszcze wełna surowa, po prostu owcza sierść.
I tutaj w tych maszynach na przestrzeni dosłownie kilku metrów ona zamieni się w
wełnianą nić.
W tym miejscu odbywa się proces czesania wełny, różne jego etapy.
Wełna nie pochodzi tylko od owiec z Austrii, gdyż te z powodu klimatu mają
sierść krótką i grubą.
Wsprowadza się i alpaka z Chile oraz Peru, Marynosy czy też wełny z Nowej
Zelandii i Australii.
Proszę spojrzeć. Tutaj już zmienia się całkowicie forma tego materiału.
Proces idzie dalej. To wygląda przepięknie.
I aż trudno uwierzyć, że dosłownie za metr to co wyjdzie z tej maszyny będzie
miało już strukturę nić.
Oto właśnie wełniana nić.
Pierwsza nić, którą pozyskuje się w procesie produkcji wełny jest zbyt gruba
oraz słaba by mogła być tkana.
Więc tutaj właśnie mamy proces wytwarzania nić cienkiej i wystarczająco mocnej.
Dotychczasowy etap produkcji odbywał się w tę daleką.
Tutaj mamy tkanie. I właśnie tu ta nić wełniana zwana przędą zamienia się na
tych hałaśliwych maszynach w prawdziwą tkanie.
Oto wykańczalnia, ostatni etap produkcji. To tutaj wełnia, węgla, węgla.
Oto wykańczalnia, ostatni etap produkcji. To tutaj wełnie, wełnianym materiałom
nadaje się ostateczną, pożądaną strukturę.
A tu właśnie już czekają aż zostaną z nich uszyte miejscowe stroje, kocę, kocyki
i co tam jeszcze. Zresztą zobaczymy w sklepie.
Oto wykańczalnia, ostatni etap produkcji. To tutaj wełnia, węgla, węgla.
Specjalna kolejka ciągnięta przez skuter śnieżny przywiozła mnie do miejsca,
które nazywa się Mandelberg Gutt.
Mam tutaj naprawdę Państwu wiele do opowiedzenia, ale po kolei.
W tej starej wieńskiej chałupie gospodarze dokonują procesu ekstrakcji olejków
zapachowych.
To jest właśnie urządzenie temu celowi służące, częściowo bardzo stare.
Tutejszym specjalnością jest olejek z szyszek kosodrzewiny. Na bazie tegoż są
produkowane różne kosmetyki,
na przykład Lachen Kiefer Fussbalsam, czyli balsam do stóp z szyszek
kosodrzewiny.
Ale proszę mi wierzyć, że na olejku tutaj jedynie nie poprzestaniemy.
Oto prawdziwa duma gospodarzy. Przydomowa destylarnia o nazwie Dachstein.
Już to mówiłem, ale mogę to powtarzać aż do znudzenia.
W Austrii prawo nie zabrania prywatnym osobom wytwarzania schnapps'a.
Dzięki temu niezwykle wzrózł poziom miejscowych destylatów, a i wzrosła
zamożność społeczeństwa,
bo przecież te niegdyś biedne, wiejskie gospodarstwa mogą teraz najlepszego
schnapps'a produkować,
płacąc stosowne podatki. Zresztą nie tylko schnapps'a.
Mamy tutaj wszystko, co miejscowa ziemia rodzi pod postacią przetworów.
Mamy tutaj konfitury, marmolady wspomniane wcześniej, olejki.
Tak właśnie rodzi się zamożność społeczeństwa. Trzeba tylko mu pozwolić na
działanie.
Właścicielem przedsięwzięcia jest pan Berkhard Warta.
Halo. Halo. Pan nalewa mi czegoś niezwykle rzadkiego.
Jest to mianowicie destylat zrobiony z siana, ale to jest siano alpejskie,
zrobione z trawy, która rośnie wysoko w górach.
Pachnie fenomenalnie. Pozdro.
Żadnej państwowej fabryce nie chciałoby się czegoś takiego zrobić.
Jestem w piwniczce, a ta jej część wygląda typowo austriacko.
Wystarczy jednak zrobić kilka kroków, by znaleźć się prawie że w Szkocji,
bądź też w Irlandii. Dlaczego? No dlatego, że w tych właśnie beczkach dojrzewa
whisky.
I to nie jest dowcip. Austriacka whisky, zwłaszcza ta z Dolnej Austrii,
nieraz wygrywała degustację w ciemno z trunkami ze Szkocji.
By whisky, miała whisky się zwać, musi spoczywać w beczkach nie krócej niż 3
lata.
Jeśli ten czas nie wynosi lat 3, wtedy ten trunek nazywany jest tutaj
Cigarenbrand. I tak właśnie wygląda.
To nie koniec aktywności gospodarczej państwa Warterów, bowiem tuż przy
destylarni
działa gospoda. Podawane są w niej bardzo proste wiejskie dania.
Domowe wędliny, szynki, kiełbasy, kaszanki, sery, bauernbrot, czyli na miejscu
pieczony
wiejski chleb, domowe alpejskie masło, świeżo starty chrzan i kufel piwa.
Tak właśnie tutaj działa się na wsi.
Hitte to po niemiecku schronisko. To akurat nazywa się Zonenalm, czyli
słoneczna hala. Jest w środku dokładnie niczego, górskiej hali, ale
zwłaszcza wieczorem schodzi się tutaj mnóstwo ludzi. Zaraz zobaczycie państwo
dlaczego.
Guten Abend. W środku już jest niezły tłum. Guten Abend, hallo.
Jest gospodarz.
Oho, danke, schön.
To jest rytuał powitalny.
Das ist Zirbenschnapps.
Schnapps robiąc ziszek.
Und was ist das?
To jest spół, który musi każdy poszukać.
To jest rodzaj górskiej zabawy.
Dla drwali.
I was?
Waga, może być wypadek.
No i tak nam zajdzie jeszcze 40 minut.
Nochemal, once again.
Aaaa, widzą Państwo.
Jak człowiek chce, to potrafi.
W miejscach takich jak to, ludzie zbierają się, by jeść, pić oraz cieszyć się
życiem.
Ale co jedzą i co piją?
No jedzą przede wszystkim to, co gospodarz wytworzył.
Nie chodzi tu o mrożoną w blokach fasolkę po bretońsku, tak jak w niektórych
naszych schroniskach.
Lecz o wiejski, chłopski chleb, alpejskie masło, alpejskie wędliny.
Do tego schnapps zrobiony przez gospodarza, steryjskie winy.