Chciałbym od razu przywitać Państwa wspaniałą panoramą Dublina, a stoję w
miejscu bardzo ważnym dla stolicy Iglundii, w miejscu istotnym dla całego kraju
i powszechnie w świecie rozpoznawalnym. Nie jest to jednak gmach parlamentu, nie
jest to wieża katedry, nie jest to wieża telewizyjna.
Drodzy Państwo, ja stoję na szczycie budynku browaru. Nie mogę Państwu wymienić
jego nazwy, ale powiem, że miejsce zostało założone w roku 1759 przez niejakiego
Artura Guinnessa. Produkowane tu ciemne piwo jest obok świętego Patryka,
najlepiej w całym świecie rozpoznawalnym symbolem Irlandii.
Dzielnica nazywa się St. James' Gate i taki jest też adres browaru. Działa tutaj
muzeum, każdy może przyjść, kupić bilet i zwiedzać naprawdę imponującą
architekturę przemysłową z XVIII wieku. Piwo oczywiście nadal jest wytwarzane,
ale nie w tej najstarszej browarnianej części. To po prostu imponująca
ekspozycja.
W browarnianej kuchni miejscowy szef, pan Justin O'Connor, przygotuje dla nas
danie z piwem.
To jest główny składnik tego dania. Zwykłe mule oraz sercówki.
Najpierw na oleju smażymy cebulę drobno posiekaną, nie rumieniąc jej, dodajemy
tam trochę czosnku i wszystko wkleimy delikatnie.
OK. I teraz dodajemy do tego mule.
Garnek stawiamy z powrotem na obnione, puszczą.
OK. Teraz dodajemy piwo Ekstra Staut, czyli najmocniejszy miejscowy gatunek.
Lisz laurowy świeży, fresh bay leaf.
I trochę świeżego tymianu.
Śmietanka powinna się chwilkę gotować, by wszystko zgęstniało, by się jeszcze
nieco zredukowało. Na końcu będzie dodawany sok z cytry.
Danie gotowe. Naprawdę robi się je bardzo szybko. Jest niezwykle proste i bardzo
typowe dla kuchni irlandzkiej.
Można tylko spróbować jednego?
Absolutnie.
OK.
Luwli.
Excellent.
Wspaniałe, naprawdę wspaniałe. Polecam Państwu ten dżepić.
Mhmm.
Some more sauce.
W ekspozycji ilustrującej historię browarnictwa, szczególne miejsce oddano pracy
bednarzy. Tak jest, właśnie ich.
Bo wiem bez ich beczułek nawet najlepsze piwo nie mogłoby powędrować w świat.
Kariera bednarzy ostatecznie skończyła się w latach 60. XX wieku, gdy to
drewniane beczki zostały wyparte przez aluminiowe kegi.
Więc dziś tylko na starych filmach możemy obejrzeć jak właśnie tu w Dublinie
powstawały takie oto beczułki.
Jednak nie tylko bednarze tutaj mieli się dobrze. Wszyscy tuteisi robotnicy już
w XIX wieku mieli bezpłatną opiekę lekarską, emerytury oraz zakładowe
mieszkania.
Powtarzam, w XIX wieku.
Jeśli nie byliście jeszcze w Dublinie, ale znacie na przykład Londyn i wiecie
czym jest Soho, zrozumiecie Państwo natychmiast dlaczego ciągnie mnie właśnie w
tamtą stronę.
Bo tam tuż przy rzece mieści się dzielnica zwana Temple Bar. Niegdyś bardzo
zaniedbana, dziś słynąca z życia restauracyjnego.
Pełna knajp, pełna teatrów, galerii i różnych artystycznych historii. Temple Bar
to jest właśnie rodzaj dublińskiego sosu.
Miejscowy targ cieszy się nie tylko lokalną sławą. Mnóstwo stoi pod gołym niebem
z zawartością kosmopolityczną, ale wypada nam zacząć od tego, że w tym miejscu
jest bardzo dużo.
Z zawartością kosmopolityczną, ale wypada nam zacząć od czegoś typowo lokalnego.
Proszę spojrzeć. To są irlandzkie jabłka. No ale przecież z jabłek robi się
również kapitalne rzeczy i one również na tym stoisku się znajdują.
Tu będziemy mogli podejrzeć co też sprzedawane jest w tym miejscu. No mamy
sajdra, czyli jabłecznik.
Jeszcze raz wykrzyczę żałośnie dlaczegoż tego się w Polsce nie robi. Mamy
również doskonały ocet jabłkowy.
Chodźmy dalej. Jeszcze temat żywności irlandzkiej, ale jakże ważny. Ważny, bo i
mnóstwo ludzi przy tym stoisku stoi.
Od tej strony zobaczymy wszystko co trzeba. Mianowicie sery. Tam sery kozie,
tutaj sery owcze, tutaj sery krowie.
Proszę spojrzeć jak pięknie wyglądają. Długo dojrzewające. Naprawdę niezły
rarytasik. Jeśli nie chcemy serów, a mamy ochotę na coś słodkiego, e voila.
Ręcznie robione czekoladki euro sztuka. No ja bym nie żałował jednego euro na
taką słodkość.
Ale jeśli jesteśmy amatorami pieczonego mięsa, to możemy spróbować wieprzowiny.
Prosto z gospodarstwa, z farmy na widele, z tak głosi reklamowe hasło.
Proszę spojrzeć jak niezwykle soczyście i ładnie to mięso wygląda. Obok mamy
cebulę duszoną, to wszystko w wielkie buły jest wsadzane.
A jeśli już mówimy o pieczywie, to tu mamy wariacje z całego świata. Na przykład
ta pięknie wyglądająca bułka pieczona razem z pomidorami oraz ziarnami kopru
włoskiego.
Jami jami. Gaelic steak, czyli steak po gaelicku to niezwykle prosta, niezwykle
typowa i niezwykle smaczna propozycja właśnie stąd.
Skoro mamy w nazwie steak, to trzeba pokazać i steaka. To jest właśnie sirloin
steak wykrojony z wołowej polędwicy.
Zaczynamy wszakże od rozgrzania na patelni masła z dodatkiem oleju, by masło się
nie przypaliło i teraz w tym właśnie musi być podsmażona lekko bez rumienienia
tak właśnie w pół plasterki pokrojona cebula.
Ogień niezbyt mocny, chodzi bardziej o to, by się zeszkliła niż zrumieniła.
Teraz cebula musi znaleźć się na krawędzi patelni, a patelnia w dodatku będzie
postawiona na gazie niecentralnie. Tutaj jest chłodniejsza część, a na tę
najbardziej nagrzaną kładę właśnie steak.
I krótkie smażenie na mocnym ogniu z obu stron i traktujemy go dopiero teraz
morską solą oraz świeżo zmielonym pieprzem.
Pragnę teraz Państwu pokazać usmażoną stronę steku, o właśnie, jeszcze bez soli
i pieprzu. Jakiś opad tutaj malutki mamy, ale jak mówi irlandzkie przysłowie,
pogoda jest tu zawsze piękna pomiędzy kolejnymi opadami.
Damy sobie radę, bo to naprawdę już niewiele zostało do końca. Jeszcze tylko
króciutko z drugiej strony.
Na patelni teraz znaleźć się musi dla niektórych najważniejszy składnik tego
dania, mianowicie irlandzka whisky, więc wlewam ją tutaj i ona powinna się za
chwilę zapalić.
O właśnie tak. I czekamy aż ogień z patelni zniknie.
Święty ogień już zgasł. Teraz stek szybciutko wędruje na deskę, gdzie pod
przykrywką będzie czekał, nie ostygnie, a na patelni musi znaleźć się śmietana.
Tu mam crème fraîche, to może być również słodka śmietanka, chociaż crème
fraîche ta w typie francuskim, lekko ukwaszona śmietana nada całości moim
zdaniem lepszego smaku.
No i to się dosłownie powinno zagotować. Minutę tutaj sobie dochodzić i sos
będzie gotów. Jeszcze tylko trochę soli oraz pieprzu do środka.
To naprawdę jeden z najsprostszych i najsmaćniejszych sosów, jeśli chodzi o to
ile się włożyło energii w jego przygotowanie i jakich próbowałem.
Proszę bardzo. Sos jest tutaj, teraz na tym stek. Zgodnie z moim gustem
usmażony, czyli jest rare, lekko krwisty. No i jeszcze tylko wykończenie
irlandzkie, mianowicie trochę spring onion, czyli młodej cebulki.
Nawierzch prawdziwy Irlandczyk zjadłby jeszcze do tego ziemniaczane puree. Mesh
jest tutaj rzeczą w zasadzie konieczną, no ale Państwo przecież wiedzą jak się
ziemniaki zgniata. Właśnie w ten sposób mamy bardzo prosty stek po gaelicku.
W samym środku miasta znajduje się Trinity College, najstarsza irlandzka
uczelnia. Nazywa się tak samo jak dwa słynne angielskie uniwersytety w Oxford i
Cambridge.
I ten tutaj w Dublinie poniekąd był angielski, ponieważ założyła go w roku 1592
królowa angielska Elżbieta I po ostatecznym podboju Irlandii.
Skoro Anglicy to i Anglikanie, zatem katolickim irlandczykom wstęp do Trinity
był wzbroniony. Aż przyszło oświecenie i Anglików również oświeciło. Otworzyli
wrota uczelni dla studentów katolickich.
Zatem skończyli Trinity różni znani mężowie, na przykład Samuel Beckett czy też
Jonathan Swift. Z Anglików chyba najsłynniejszy był Oscar Wilde.
Z najświeższych absolwentów koniecznie wymienić trzeba niejakiego Michael
O'Leary, biznesmena, właściciela linii lotniczych i kontrowersyjnego guru
marketingu.
Człowieka, który własną limuzynę przerobił na taksówkę kupując stosowne
zezwolenia oraz licencje, by móc jeździć po Dublinie bez korków pasem dla
taksówek i autobusów.
Absolwentem Trinity College nie był natomiast chyba najsłynniejszy Dublinczyk,
genialny pisarz James Joyce, autor Ulysesa. Oto muzeum mu poświęcone.
Co prawda Joyce nie mieszkał w tym miejscu, ale odnajdujemy tutaj mnóstwo rzeczy
poświęconych jemu oraz jego twórczości.
Przypomnę, miejsce akcji Dublin, czas akcji 16 czerwca 1904 roku. Zacznijmy od
tych drzwi. To są drzwi autentyczne, drzwi z domu, w którym Joyce ulokował
Leopolda Bluma.
Jedna z masek pośmiertnych pisarza. Poza Irlandią mamy też maski Joyce'a w
Stanach oraz Szwajcarii. Dalej zobaczymy salonik, w którym Joyce pracował w
Paryżu.
To są oryginalne meble z mieszkania Pola Leona, przyjaciela Joyce'a, gdzie ten
często w latach 1930-1940 gościł.
I jeszcze wierne odtworzenie sypialni Joyce'a z czasów, gdy ten mieszkał w
Trierście i udzielał tam lekcji angielskiego. Tak właśnie to wyglądało.
Wielu ludzi zwiedza Dublin z egzemplarzem ulisesa w dłoni, śledząc miejsca, w
których rozgrywa się powieść. No więc chronologicznie rzecz biorąc, jestem u
początku dzieła.
To mianowicie południowy kraniec zatoki dablińskiej u stóp wieży Martello
właśnie siedzę, widząc równocześnie miejsce, gdzie pod koniec pierwszego
rozdziału niejaki Bóg Meligen raczył się wykąpać.
Ma on do dziś wielu naśladowców, również zimą i trzeba powiedzieć, że zimą jest
to tylko wyczyn, jeśli chodzi o temperaturę powietrza, bo woda latem jest tu
tylko o 5 stopni cieplejsza.
Miejsc związanych z Joyce'em i ulisesem jest w Dublinie 14. Oczywiście chodzi mi
o te specjalnie oznaczone, bo tropów nieoznaczonych jest całe multum.
Na tej ulicy, na O'Connell Street w roku 2004, wsetną rocznicę czasu akcji
dziania się powieści wydano śniadanie.
Śniadanie dla 40 tysięcy ludzi. Zjechały tu całe rzesze miłośników pisarza z
całego świata. No i oczywiście na tym śniadaniu podawano dokładnie to, co jadł
rano Leopold Blum.
A zatem na stołach pojawiły się między innymi takie rarytasy jak gęsta zupa z
podrobów, baranie żołądki, ikra z dorsza, a nade wszystko baranie cynaderki.
Czasy się zmieniają. Cóż, nikt już na śniadanie mereczek nie jada, zwłaszcza
takich, które wydzielają lekki zapaszek uryny, ale specjalnie dla Państwa.
Iby oddać hołd wielkiemu twórcy, znalazłem chę na przedmieściach Dublina Lokal,
gdzie w dalszym ciągu nerki są podawane, choć trochę inaczej przyrządzane niż
sto lat temu.
Leopold Blum może nie byłby zadowolony, ale za to ja zachwycony jestem. No,
proszę spojrzeć. Mamy tutaj dwie prześliczne jagnięce cynaderki.
Usmażone szybciutko na oliwie z pierwszego tłoczenia najlepszej jakości,
położone na plastrach miejscowego blackpudingu, czyli kaszanki.
Pomiędzy tym mamy trochę gorgonzoli włoskiego pleśniowego sera. To pewndrowało
na chwilkę do pieca. Malutkie maźnięcia cebulą i niezwykle intensywna konfitura
pomidorowa.
Cóż, czasy się zmieniły. Nereczki nie są w tak powszechnym użyciu, ale za to
sposób ich przygotowania jest znacznie, myślę, lepszy niż drzewiej.
Leopold Blum był człowiekiem niezwykle racjonalnie się odżywiającym. Ściśle
przestrzegał pór posiłków. Zatem, mimo niezwykle pfitego śniadania, zjadł
również lunch.
Było to właśnie w tym miejscu. Duke Street 21, lokal Davy Burns, nadal istnieje.
Mamy tutaj oczywiście stosowną tabliczkę, która pokazuje nam, że jesteśmy na
szlaku bohatera u Lissesa.
Na szybie mamy stosowną cytatę z dzieła, a muszą Państwo wiedzieć, przynajmniej
ci, którzy książki nie czytali, że tym lunchem były grzanki z serem gorgonzola
oraz kieliszek burgunda.
Jedzenie na wynos może mieć również wymiar historyczny. W tym miejscu rybę z
frytkami smażą nieprzerwanie od roku 1913. Abywali tu w tej kolejce stali m.in.
Edith Piaf, Bono, Mick Jagger, BB King, Colin Farrell, słynny szef kuchni Antony
Bourdain. Stali tu tak samo jak ja stoję po swoją porcję fish and chips.
Proszę spojrzeć jaka wielka paka. I mają tutaj niewielki wybór, ale niezwykle
trafiony. Bo z ryb mamy tak świeżego dorsza, wędzonego dorsza, łupacza oraz
raję, którą właśnie zamówiłem.
Jej kawałek Państwu pokażę. To jest raczej kawałek ciastka. Muszę tak zrobić.
Inaczej się nie ba. Wiem, że Frankie Goes to Hollywood zamawiali tu zbiorowo.
Myślę, że jedna porcja na cały zespół to było coś zupełnie wystarczającego.
Przerażająca ilość ryb z płytami.
Patronem wyspy jest oczywiście święty Patryk, zatem siłą rzeczy i największy
Irlandzki Kościół jest pod jego wezwaniem. Oto Dublińska katedra świętego
Patryka z XII wieku.
W połowie XIX wieku Kościół trzeba było gruntownie przebudować, gdyż był w
katastrofalnym stanie. To zadanie sfinansował wnuk znanego nam już z Kondyntu
Artura Guinnessa.
Pomnik tego zacnego człowieka, dobroczyńcy Kościoła, stoi na dziedzińcu.
Przez trzydzieści lat dziekanem tej katedry był sam Jonathan Swift, słynny
publicysta, przede wszystkim znany jako autor podróży Gullivera.
Tu mamy jego popiersie, ale znacznie ważniejsze miejsce związane z jego kultem,
a jest to człowiek w Finlandii powszechnie czczony znajduje się tu właśnie.
W tym miejscu sam Jonathan Swift spoczywa.
Wizyta w miejscowym pubie to oczywiście święty obowiązek, ale trzeba wiedzieć
jak wybrać, no bo pub, a w zasadzie pub, jak to wymawiają Irlandczycy, jest tu
na każdym rogu.
Ale te w centrum nastawione są głównie na obsługę turystów, by znaleźć miejsce
autentyczne, lepiej nieco od centrum się oddalić. Wówczas stuprocentowa
irlandzka atmosfera gwarantowana.
Zatem, socząc sobie tutaj nieśpiecznie, pamiętę, doświadczam na żywo tego, o
czym tak wielu marzy, bo przecież Irlandia ma niezmierzoną ilość fanów.
Zatem ci wszyscy, którzyście jeszcze tu nie byli, to specjalnie dla was.
Jeśli państwo nie macie jeszcze dość spacerów po Dublinie, proponuję przejść ją
po Phoenix Park, największym miejskim parku w Europie.
I to najlepiej po zmierzchu, bowiem to właśnie wówczas w pałacu prezydenckim,
który stoi w parku, widać zapalone w oknie światełko.
W tym pałacu prezydenckim od trzech kadencji urzędują kobiety. I to właśnie
pierwsza pani prezydent Mary Robinson zapaliła owo symboliczne światło
wskazujące drogę do domu wszystkim rozproszonym poświęciem.