Thanks for watching!
Z niekłamaną przyjemnością witam Państwa w Golway,
największym mieście zachodniego wybrzeża Irlandii.
Ta niegdyś malutka rybacka wioska ma naprawdę imponującą historię.
Obowiązuje tu czas Greenwich, zatem przesunięto o godzinę
w stosunku do czasu polskiego.
Sam południk Greenwich jest stąd dość daleko na wschód,
zatem robi się tu późno ciemno i bardzo dobrze,
bo naprawdę mamy wiele do pokazania.
W historii miasta bardzo mocno zapisał się Rud Lynchów.
Jeden z jego przedstawicieli sprawował w XVI wieku urząd burmistrza
i skazał swojego syna na śmierć.
W dodatku musiał sam ten wyrok wykonać, wieszając biedaka,
bo kat nie chciał podjąć się zadania.
Dlaczego syn został na śmierć skazany?
Otóż zamordował on hiszpańskiego przyjaciela burmistrza.
Od tego czasu Lynchem nazywa się rodzaj samosądu.
A skąd się w tym wszystkim wziął Hiszpan?
Otóż w XVI wieku, kiedy jeszcze Irlandia nie była podbita przez Anglię,
zrywalizowała wpływy na morzach z Anglią właśnie
i handlowała na potęgę z Hiszpanią.
Oto niegdyśniejsza siedziba Lynchów.
Te płaskorzeźby na ścianach również mają hiszpański charakter.
Mieszkańcy Goldway niezwykle są dumni z faktu,
że po tym głównym placu miasta przechadzał się niegdyś sam John Kennedy.
Kennedy z pochodzenia Irlandczyk przybył tu już jako prezydent
Stanów Zjednoczonych w sprawach co prawda oficjalnych,
ale tak naprawdę zwabiły go do miasta Ostrygi,
z których ten region słynie.
W tym hotelu w roku 1954 odbył się pierwszy festiwal Ostryg.
Wówczas bawiło na nim 36 gości.
Dziś co wrzesień przyjeżdża tu kilkadziesiąt tysięcy ludzi.
Tylko po to, by spróbować miejscowych ostryg.
Najlepsze ostrygowe miejsca znajdują się kawałeczek za miastem,
ale wystarczy przejechać dosłownie kilkanaście kilometrów,
by w atmosferze dawnej, irlandzkiej wsi cieszyć się dowoli ostrygami.
Tak jak tutaj w miejscu Moran's of the Weir.
Moran to nazwisko rodziny od wielu, wielu pokoleń
zajmującej się sprzedażą ostryg.
Oto pan Michael Moran.
Aktualny mistrz Irlandii oraz mistrz Europy w otwieraniu ostryg.
To jest pierwsza technika otwierania ostryg.
Podważa się ostrygę w tamtym miejscu, kciukiem popycha nóż.
Dzięki temu ona w środku tak otwierana pozostaje czysta.
Druga technika otwierania od frontu.
Druga technika, która nie jest używana w czasie mistrów.
Ostrzyga się w dół.
Te ostrygi dojrzewały 5 lat.
Taka wielkość po 5 latach życia ostryga osiąga.
Fenomenalne naprawdę ostrygi.
A muszą państwo wiedzieć, że ojciec Mikella był również mistrzem świata w
otwieraniu ostryg
i do niego należy nie pobity do dzisiaj rekord.
W ciągu minut 32 sekund otworzył on 30 ostryg.
Ostrzyga się w dół.
Czasem je widać w otwieraniu ostryg.
Ale w dół otrzyma się bardziej soba.
Można spróbować?
W porządku.
Po prostu zimno.
Zimno.
Pięknie.
Jednym z najlepszych ostrygów, które miałem.
To bardzo fajnie, Barbara, dziękuję.
Piotr Koweta, przyjaciel Czesława Miłosza.
Poświęcił im zresztą osobny poemat, który w ostrygarni wisi na ścianie.
Ale pan Chini uwielbia też wędzone ryby.
To jest doskonałe miejsce, by się im przyjrzeć.
Jedna z najlepszych w całym kraju wędzarni.
A oto i miejscowa Duma.
Organiczny, wędzony łosoś.
Ogłoszony najlepszym łososiem w całej Irlandii.
Rzeczuciujący odbiorców na całym świecie do Stanów Zjednoczonych.
Zwłaszcza bardzo dużo się go wysyła.
Więc ja teraz wyłącznie dla własnej przyjemności odkroję sobie niewielki
plasterek tej ryby.
Proszę spojrzeć, jakie zwarte ma mięso.
Jaki piękny kolor.
Nie jest tak nadmuchana, jak tańsze, znane nam ze sklepów wersje.
Nie jest też tak obłędnie, dziko, nienaturalnie różowa.
To jest...
To jest jeden z najlepszych wędzonych łososi, jakich w życiu próbowałem.
Ziemie leżące na południe od Galway nazywają się Barentso.
Po Irlandzku oznacza skalistą krainę.
Przywiodła mnie tutaj ta właśnie z pozoru tylko Kupka Kamieni.
A tak naprawdę wspaniały zabytek, ponieważ jest to jeden z najstarszych w całej
Irlandii.
Grobowców megalitycznych, celtyckich z czasów sprzed kultury gaelickiej.
Ta kraina jest niezwykle jałowa, bardzo słabo zaludniona.
I też jeden z dowódców Cromwella, gdy Anglicy pacyfikowali Irlandię, radził stąd
wynosić się jak najprędzej,
gdyż nie ma tu wody, by tubylców topić, nie ma drzew, by ich powiesić oraz nie
da się ich zakopać.
W każdym razie to miejsce, przynajmniej dzisiaj, nieco przeczy powszechnym
wyobrażeniom o Irlandii jako zielonej wyspie.
Pierwotnym językiem mieszkańców Irlandii był gaelicki, zwany też po prostu
irlandzkim.
Jednak wieki angielskiej okupacji sprawiły, że dziś tylko 5% mieszkańców wyspy
na co dzień się nim posługuje.
Tutaj, na zachodnim wybrzeżu jest inaczej. To prawdziwy matecznik irlandzkiego.
Zatem mamy dwa równouprawnione od 1921 roku języki, od czasów, kiedy Irlandia
jest niepodległa.
Mamy mianowicie angielski, gaelicki i coraz częściej jeszcze na ulicach słyszymy
polski.
Dzień dobry.
Chyba nie muszę zbyt szczegółowo tłumaczyć Państwu, jak ważną rolę w życiu
każdego irlandczyka odgrywa pap.
Ten akurat nazywa się Tigi Nachtin, co po gaelicku znaczy dom Pana Nachtina.
Sam budynek ma 500 lat, a ten lokal działa tu przeszło lat 100.
Wspaniałe, niezmienione od naprawdę wielu lat wnętrza.
A kto iści na ścianie? Nigel Kennedy, irlandczyk z urodzenia, krakowianin z
wyboru.
W Irlandii w pubach również się jada i właśnie zamówiłem sobie porcję czegoś, co
nazywa się Fish Chowder.
Jest to niezwykle gęsta zupa z ryb oraz owoców morza, najczęściej małży.
Na bazie mleka, często jeszcze podbijana śmietanką z ziemniakami.
Przepis ten znany jest powszechnie jako Boston Fish Chowder, czyli zupa ze
wschodniego wyboru Stanów Zjednoczonych.
No ale kto przyjął tam ten przepis? Oczywiście irlandczycy.
Jeśli do tego jeszcze mamy małe piwko oraz irlandczyk z urodzenia, to to jest
zupa z ryb.
Jeśli do tego jeszcze mamy małe piwko oraz irlandzki chleb i lekko solone masło,
oddajemy prawdziwie głęboki pokłon tutejszej tradycji.
To w godzinach wczesno-popołudniowych jest w zasadzie dla każdego szanującego
się irlandczyka obowiązek.
Od Atlantyku lekko dziś zawiewa, ale na szczęście tylko o kilka kroków stąd mamy
bezpieczne schronienie.
Mianowicie pap, kolejny przykład papu, w którym można jeść.
Pap specjalizujący się w seafood, czyli owocach morza oraz rybach.
Zatem tutaj na jego dziedzińczyku osłoniętym od wiatru pokażę Państwu rzecz,
która i tam w środku jest do zjedzenia.
To się nazywa fish cakes, czyli rybne ciasteczka.
To jest wędzona ryba, wędzony łupacz i teraz ta ryba musi się znaleźć w garnku
przekrojona na kawałki i do tego kilka prostych przypraw.
W środku woda, plasterek cytryny do gotowania oraz łodyżki z natki pietruszki
oraz dwa liście laurowe.
I to wszystko powinno się gotować króciutko, jakieś 5 minut. Woda za chwilę
zawrze, nie trzeba tego solić.
Ryba wędzona jest wystarczająco słona.
Obraną ze skóry oraz ości rybę przełożyłem do miski.
Teraz dokładam do tego zeszkloną na maśle cebulę.
To plus ziemniaki ugotowane do miękkości i zgniecione.
Piree jest podstawą ciasta na fish cakes.
W międzyczasie rozgrzeję sobie na patelni olej, na którym wszystko będzie
smażone.
Zostało tutaj nieco masła, to właśnie tak ma być. Ten smak maślano-olejowy ma
służyć do smażenia.
I teraz dodaję do tego właśnie ziemniaki.
Dodaję do tego posiekaną natkę pietruszki. Przyprawiam to solą oraz pieprzem i
miksuję.
To całość ciasta ma rybne placuszki.
Gdy ciasto jest zmiksowane, należy przygotować sobie miejsce do jego
opanierowania.
Deska w sam raz wystarczy, a będziemy to panierować w owsiance.
Z gnieść drobno zmielonej u nas taka jest, a jeśli nie to wystarczy zgnieść
płatki owsiane.
I teraz dłońmi, najlepiej zwilżonymi, ale i tak sobie jakoś poradzę.
Bez jajka w środku. Ziemniaki są wystarczająco kleiste. Formujemy rodzaj
kotlecików.
I z obu stron panierujemy je w owsiance i potem smażymy na rozgrzanym oleju
razem z masłem.
Mam tutaj wędzonego łupacza, ale i inna biała wędzona ryba, albo też w ogóle
biała surowa ryba do tego się nada.
Doskonale w Polsce łupacza trudno mogą Państwo spróbować z surowym łososiem. On
nie jest biały, ale będzie dobry.
Może być dorsz. Wędzona ma krela, a nie śledź. Z pewnością nie. Chociaż można
próbować.
Chodzi o samą zasadę. Dobre kleiste ziemniaki, ryba i te dodatki, które
pokazałem. A teraz z obu stron na złoto.
Fish cake gotowe bardzo często. Podaje się je z sosem pietruszkowym, albo też
sosem tatarskim.
Ja wybrałem najprostszy sposób. Mianowicie tylko cząsteczki cytryny, no i
szklaneczka ciemnego piwa.
I w ten sposób mam tutaj wszystkie emblematyczne dla irlandzkiej kuchni rzeczy
ze sobą w dłoniach.
Na talerzu mianowicie ziemniaki, z których ten kraj słynie, oraz ryby, z których
również słynie Irlandia, no i ciemne piwo.
I w ten sposób krajobraz jest całkowicie dopełniony i kompletny. Fish cakes nad
samym brzegiem Atlantyku.
Chleb jest w Irlandii darzony równym szacunkiem jak i u nas. A miejsca dobrych
chleb wypiekające cieszą się wielką sławą.
Właśnie za chwilę do takiego wejdziemy. Dostawa mąki, która zaraz znajdzie się
na zapleczu do piekarni nieprzerwanie będącej w rękach rodziny Griffinów od roku
1875.
Mam prawdziwy zaszczyt przedstawić Państwu obecnego właściciela tego miejsca,
Pana piekarza. Oto Pan Jimmy Griffin.
Dzień dobry.
To jest Jimmy w Irlandii.
James o'Griffa to jest mój nazwisko.
James o'Griffa. Jak Państwo widzą również nazwiska różnią się w wymowie języka
Irlandzkiego i Angielskiego.
Jeśli pozwoli mi prosić o twoje specjalności.
Proszę być mąkiem.
Dziękuję bardzo. Dzień dobry.
Pani Bogna, jakby Pani była łaskawa, powiedzieć kilka słów o tym co mamy tutaj.
Może zacznę od tej strony. Tutaj są ciasta kruche. To jest żurawina z migdałami.
To nazywa się palce księżniczki. Łódka z migdałami.
Ciemne palce bardzo.
Bardzo, bardzo. Chyba chodzi o pierścionek, tak się wydaje. Tutaj serduszko z
czekoladą i z dżemem.
Bardzo popularne. To są ciasta, to są pierniczki z imbiru.
To jest gingerbread.
Gingerbread. Tak jest. To jest chyba najważniejsza rzecz dla Irlandii.
To są najważniejsze, to są bardzo tradycyjne skony irlandzkie. To jest prosta
bułeczka razowa z sodom.
To jest lekko słodkie tylko, prawda?
To nie jest słodkie w ogóle.
To można jeść z masłem do herbaty na przykład.
To można z masłem, z dżemem. Można też bez niczego jeść. A to są z kolei
słodkie.
To się nazywa rokban. To jest z cukrem i z rodzynkami. To jest z dżemem
malinowym.
A tutaj po prostu prosta z samymi rodzynkami.
Tutaj mamy jeszcze przykład bajaderki, czyli trufle z rumem. A tu croissant po
prostu z migdałami.
Croissant z migdałami. I zwłaszcza te skony, ale też wszystko co tu mamy,
to naprawdę staro-irlandzkie rzeczy.
Serdecznie dziękuję.
Dziękuję bardzo.
A najważniejsza rzecz dopiero przed nami, mianowicie chleb.
Jedna z najbardziej magicznych czynności jakie człowiek wykonuje.
Pan Owen niezwykle zgrabnie formuje kulę chlebowego ciasta.
Tutaj mamy maszynę, w której to ciasto jest właśnie wyrabiane.
Chleb, który jest przygotowywany, nazywa się według tutejszej nomenklatury
chlebem San Francisco.
Obsługa piekarni jest również narodowościowo mieszana.
Pan Dariusz, dzień dobry panu.
Jakby pan powiedział słów parę o tym chlebie właśnie?
Jest to chleb pszenny na bazie pszennego fermentu bez drożdży.
Czas odrabiania tego chleba to jest prawie 40 godzin.
40 godzin, bo ono rośnie mimo, że nie ma droży.
Robi się za czym, to stoi 24 godziny, później jest przerabiane.
Później jeszcze 12 godzin stoi w garowni.
A to co jest tutaj?
To jest to samo.
To jest to samo, tak.
San Francisco.
Bardzo dobry chleb.
Czyli tutaj jest ciasto jeszcze przed wyrośnięciem?
Tu już wyrosło, już do pieca idzie.
A stoi tu w tym pomieszczeniu, to jest tak zwane garownia.
Możemy uchylić drzwiczki.
Tu jest następny chleb do sadzenia, już urósł.
Bardzo duża wilgotność, wysoka temperatura.
I mimo, że nie ma drożdży, on idzie do kury.
Dzięki fermentowi, dzięki długiej fermentacji.
A te chleby, które mamy tutaj w tyżu?
To jest tak zwany brown bread.
To jest chleb...
Wygląda jak graham.
Polski graham.
A to coś?
A to jest pszenny chlebek.
O, bardzo ciepłe.
Wygląda jakby było spalone.
To tak ma być.
Tak ma być.
Tak.
Mamy już chleb, więc teraz coś do niego by się przydało.
Nie ma z tym większych chłopotów.
Oto delikatesy oraz wykwintny sklep z serami.
Znajdziemy tu produkty naprawdę z całego świata,
ale my skupimy się na tych irlandzkich.
Proszę zobaczyć jaki wspaniały wybór serów.
Hello, good morning.
Chodźmy do sektora, gdzie te irlandzkie dominują.
Proszę spojrzeć.
Miękki ser w dotyku, trochę jak camembert.
On się nazywa durus.
Tutaj ser twardy, oba robione z krowiego mleka, dojrzewający.
Pokażę Państwu jak on wygląda w całości.
Oto dumna Gomułka sera coulis.
To jest ser z pełno tłustego krowiego mleka.
Naprawdę w Irlandii ostatnimi czasy nastąpił niezwykły renesans produkcji
serowarskiej.
To już nie tylko znany wszystkim cheddar,
ale mnóstwo serów również z mleka niepastryzowanego.
Tutejszym zwyczajem sery miękkie je się z crackersami.
W tym pudełku mamy właśnie takie owsiane crackersiki,
które są podawane najczęściej z serem pleśniowym, z takimi jak tam.
To jest Stilton, angielska rzecz.
Na tym się nie skupiajmy.
Skupmy się na tym jak smakuje coulis.
Niezwykle intensywny smak orzechowy wręcz eksplodujący w ustach.
Drodzy Państwo, miłośnicy sera mają naprawdę w Irlandii wiele do roboty.
Słowo fast food nie kojarzy nam się dobrze.
Nam, czyli ludziom ceniącym dobre jedzenie.
Ale to miejsce, McDonald's, to jest po prostu creme de la creme szybkiego
jedzenia.
Zapraszam do środka.
Miejsce specjalizuje się w rybach, a zwłaszcza Fijian chips,
czyli kawałku ryby, najczęściej dorsza panierowanym w cieście,
smażonym w głębokim tłuszczu.
To jest podawane z frytkami.
No ale jakie to są frytki?
Jaka to jest ryba?
Zacznijmy od frytek.
Frytki w kraju, gdzie mrożonki znane są już od dawna, tutaj właśnie są
wykonywane wyłącznie ręcznie.
W tym miejscu najlepsze odmiany do smażenia ziemniaków są obierane i płukane.
Następnie również ręcznie, nie maszyną, krojone i potem smażone w najświeższym
oleju.
Zaraz zobaczymy frytki już pokrojone.
Proszę spojrzeć, one nie wyglądają jak zesztancy, każda jest inna.
To widać, że to jest kompletnie robione hand made, a tutaj są już wyjęte z
tłuszczu
i pięknie się złocą oraz mrugają.
I oto porcja Fijian chips przede mną. Przyjrzyjmy się teraz nieco tej rybie.
Proszę zobaczyć jaki bielutki, wspaniały dorsz, również nie zmrożonki, świeży,
najświeższy dorsz.
No i te frytki, które zostały uznane za najlepsze w całej Irlandii w 2007 roku.
To miejsce jest wymiane przez różne międzynarodowe francuskie, nawet
przewodniki, między innymi Guidergier.
Do tego mamy tradycyjnie ocet, ocet jabłkowy albo słodowy.
To trzeba posolić, bo nie było solone. Może za dużo trochę soli, ale rozprowadzę
to po całości.
I drodzy Państwo, taki fast food mi dawajcie. Tak właśnie chcę szybko i łapami
nieskomplikowanie jadać.
Rzadko odwiedzę miubilerów, no ale w Irlandii to prawie obowiązek, ponieważ
tylko tutaj sprzedają pierścienie zwane kladach.
Pierścienie, które są wytwarzane na wzór pewnego pierścienia stworzonego przez
rybaka z wioski Kladach, porwanym z kwiatów.
rybaka z wioski Kladach, porwanego przez Arabów, trzymanego w niewoli
mauretańskiej,
który z tęsknoty za ojczyzną, za ukochaną stworzył właśnie coś takiego serce,
oplecione dłoni.
Różnie się ten pierścień nosi, jeśli jest się osobą niezamężną, to ma się go na
prawej ręce, jeśli osobą zamężną na lewej, jeśli miłości się poszukuje,
to cieńsza strona serca zwrócona jest na zewnątrz odwrotnie, gdy jest się
człowiekiem w miłości spełnionym, bo jest to symbol tęsknoty wierności oraz
miłości właśnie.
Jeśli o mnie chodzi, to w Finlandii wyraża on głównie miłość do dobrego jedzenia
oraz trunków.