Prowadząc o uwaga, pan pan Małpokin-Żyrobiec, pan pan Małpokin-Żyrobiec, proszę
o wybór.
Oto Kork, drodzy państwo. Drugie co do wielkości miasto w republice Irlandii.
Jeśli chodzi o całą wyspę, to trzecie, bo większy jest Belfast, ten jednak
wszakże jest podpanowaniem brytyjskim.
Kork, bardzo stary port, założony jeszcze przez wikingów.
Doprawdy czekają nas dzisiaj przyjemne rzeczy, tylko musimy zejść w dół z wieży
Kościoła św. Anny.
Płynąca przez Kork, rzeka Li, ma tutaj dwie odnogi, zatem mostów musiała być
podwójna liczba.
Najważniejsza ulica w mieście, mianowicie Grand Parade, również była kiedyś
kanałem.
Niewielkie stosunkowo miasto, a mostów aż 25.
Mój skromnym zdaniem w Irlandii najlepiej spać w małych hotelikach zwanych Bed
and Breakfast,
oferujących nocleg oraz śniadanie. To właśnie miejsce w Kork nazywa się Garnish
House.
I oczywiście oferuje zarówno nocleg jak i śniadanie, ale jakie śniadanie?
To jest tylko ledwie sam początek miejscowy, który jest w Korku.
Tu mamy typowe sodowe irlandzkie ciastka zwane skons. Mamy tu sery, troszeczkę
wędlin, domowe ciasta.
Tutaj coś dla amatorów płatków oraz kompotów owocowych i świeżych owoców,
ale jak mówię, to zaledwie sam wierzchołek góry lodowej.
No bo jeśli chce się wierzyć, to nie jest to tak, że nie ma wierzenia,
bo zaledwie sam wierzchołek góry lodowej. No bo jeśli chce się jeść rano zgodnie
z zasadami miejscowej sztuki,
należy rozpocząć od porydżu, czyli owsianki, metodą irlandzką podawanej z whisky
oraz na przykład kilkoma plasterkami bananów. Do tego herbata w dzbanku.
To wygląda ładnie. Dzięki.
Mam nadzieję, że się podoba. To nasza tradycja. Dajemy ci zemniak z pankakem.
Dzięki bardzo.
Drodzy Państwo, najdroższe spojrzeć. Tak oto ten stół już prawie nie mieści tych
wszystkich rzeczy.
Tradycyjne irlandzkie śniadanie. Full traditional Irish breakfast.
Czyli mamy miejscowe kiełbaski, mamy ziemniaczany placek, mamy kaszankę krwawą
oraz niekrwawą,
smażonego pomidora, bekon, jajka. Tutaj mamy naleśniki z owocami podawane razem
ze słodkim sosem.
Od tego nie będę zaczynał. Mamy jeszcze, proszę spojrzeć, tosty, chleb, różne
inne ciasteczka.
Mamy irlandzkie masło, mamy obowiązkowy drzem z pomarańczy, lekko gorzki, inny
drzem z leśnych owoców.
No i teraz trzeba to wszystko zjeść. Jeśli chodzi o mnie, gdy to spożyję, pójdę
natychmiast spać i obudzę się dopiero wieczorem na kolację.
I jeszcze herbata, bo musi być herbata. Herbata zawsze w dzbanku.
Po to, by najpierw do filiżanki nalać nieco pełno tłustego mleka i dopiero potem
wlać tutaj jakże mocny herbaciany wywar.
Tak to właśnie wygląda i życzę Wam z całego serca do końca życia tak obfitych
porannych posiłków.
Najważniejszym adresem zakupowym w mieście jest targ zwany English Market. No
ale English nie najlepiej się w Irlandii kojarzy.
Zatem nieoficjalna nazwa targu to Cork City Market. Miejsce zbudowano w roku
1786 i nosi ono wszystkie cechy stylu wiktoriańskiego.
Co prawda dwadzieścia kilka lat temu się spaliło, ale pieczołowicie odbudowano
je zgodnie z pierwotnymi założeniami.
Zatem można śmiało powiedzieć, że robiąc tu zakupy robimy je w zabytku
historycznym.
Polskie ślady już na samym początku w ladach mięsnych. No proszę spojrzeć.
Golanek przecież to się tak nie nazywa ani po gaelicku, ani po angielsku. Duży
karczek, karczek, schab.
To jest mięso z Polski? Nie, irlandzkie. Ale golonka wygląda naprawdę bardzo
zacnie.
Cóż by to jednak był za wstyd gdybyśmy przybywszy do Irlandii spożywali jedynie
schab oraz golonkę, a zapomnieli o najważniejszym tutejszym produkcie mięsnym.
Dumie miejscowych rzeźników. Mianowicie jagnięcinie. Proszę spojrzeć jak pięknie
rozebrana tutaj spoczywa irlandzka jagnięcina.
Te cudowne kotleciki. Zupełnie jak jagnięcina z Nowej Zelandii, ale świeżutka,
niemrożona, gotowa by wsadzić ją do pieca.
Kolejny powód by zostawić w spokoju schaby karczki i golonki to zawartość
tutejszych stoisk rybnych.
Po kolei co tu mamy? Ano irlandzkiego wędzonego łososia. Świeże makrele. Już
gotowane krewetki, wyżej krewetki surowe.
To jest wędzony miejscowym sposobem dorsz. Tutaj mamy przepiękne turboty. Tutaj
mamy langustynki. Oto łosoś. Wyżej wspaniałe tusze tuńczykowe.
To jest hedok, czyli łupacz. Znowu turbot. Tam coś czego nigdy wcześniej w
całości nie widziałem. Mianowicie halibut.
Proszę zobaczyć jaka to wielka i wspaniała ryba. Tutaj świeżuteńkie sole. No i
jakby tego wszystkiego było mało.
Jeszcze najświeższe, bo żywe miejscowe ostrygi oraz mule chłodzone cały czas
bieżącą wodą.
Jak człowiek długo krąży wśród tak pięknie wyeksponowanego jedzenia od razu robi
się głodny.
Więc zanim dotrze do domu z produktami, które kupił i przygotuje sobie coś do
jedzenia, ma imperatyw żeby zjeść coś natychmiast.
No i tutaj na Antresoli Targu mamy właśnie takie miejsce specjalizujące się w
klasycznej irlandzkiej kuchni.
A przede mną na talerzu paruje absolutna już klasyka. Jest to mianowicie Irish
stew, czyli kawałki tradycyjnie baraniny.
Dziś coraz częściej jagnięciny duszone razem z ziemniakami, marchewką oraz
selerem naciowym. W zasadzie jest przypraw tylko sól i pieprz.
Długo duszone, czasami jest to podlewane ciemnym piwem i ma postać czegoś co
nazywa się po angielsku stew, a my byśmy na to powiedzieli potrawka.
Jest to nie to zupa, nie to gulasz, w każdym razie arcyirlandzkie i bardzo
pyszne.
Polscy uczniowie przerabiający temat narodowych powstań nie powinni specjalnie
narzekać. No bo cóż my mamy? Powstanie kościuszkowskie, powstanie listopadowe,
powstanie krakowskie, powstanie styczniowe,
trzy powstania śląskie, powstanie wielkopolskie, powstanie w getcie, powstanie
warszawskie. Zaledwie tyle, a irlandczycy mają na swym koncie całe setki
powstań.
Ludzie w nich uczestniczący trafiali do miejsc takich jak to właśnie. Oto Cork
City Jail, więzienie gdzie Anglicy trzymali irlandzkich patriotów.
Ostatni więzień opuścił te mury w roku 1923 i był to zwykły kryminalny
zbrodzień, gdyż więźniowie polityczni zostali stąd uwolnieni w roku 1921, gdy
skończyło się angielskie panowanie.
Potem w tym gmachu urządzono radiostacje, a dziś jest to rodzaj muzeum. Można tu
zapoznać się ze smutnym losem politycznych skazańców.
Jakoś niezręcznie zachwycać się więzienną architekturą, ale to miejsce naprawdę
robi niezwykłe wrażenie. Przede wszystkim jest tu jasno.
Zobaczymy jak jest w celach. W celach już wcale nie jest tak przyjemnie, a
musicie Państwo wiedzieć, że trzymano w nich również więźniów nieletnich oraz
wykonywano na nich kary cielestne. Tak to właśnie wyglądało.
Irlandia z dawien dawna słynie z produkcji doskonałego nabiału, a wśród
nabiałowych propozycji największą rolę w irlandzkim eksporcie odgrywa masło.
I to już od wieków. Właśnie tutaj w Cork w tym budynku mieściła się największa
na świecie giełda maślana. To było oczywiście masło solone, bo solenie masła
znacznie przedłuża jego trwałość.
Stąd rzeką było spławiane do morza i wysyłane na cały świat. Oprócz masła solono
tutaj również wołowinę. Głównie brytyjska armia tejże była odbiorcą.
Te dwie rzeczy przyczyniły się do pomyślności mieszkańców Cork.
Tuż obok dawnej giełdy działa chyba jedyne w świecie muzeum masła. Muszą Państwo
wiedzieć, że kariera irlandzkiego masła solonego załamała się o paradoksie
wówczas, kiedy w świecie rozposzczękniły się lodówki.
Dlaczego? Bardzo proste wyjaśnienie. Sól pełni tę samą konserwującą rolę, co
niska temperatura. Były lodówki, ludzie nie chcieli już masła z wielką
zawartością soli, a irlandczycy nie byli na produkcję masła niesolonego
przygotowani.
No ale w końcu się udało, bo jakże miałoby się nie udać w kraju, w którym krów
jest znacznie więcej niż ludzi. W roku 1961 powołano specjalną Komisję Rządową
do spraw na biału i zaczęto produkować porządne, niesolome masło.
W roku 1973, kiedy Irlandia wstąpiła do Unii Europejskiej, wszystko już było
proste. I dziś, tak jak i wtedy, kiedy z Kork na cały świat płynęły statki pełne
beczek z solonym masłem irlandzkim, tak z Irlandii odjeżdżają Tiry oraz wylatują
samoloty pełne irlandzkiego, niesolonego masła najlepszej jakości.
Docierają wszędzie. Masło irlandzkie jest dostępne na całym świecie.
Rzeka przecinająca to miasto na pół to Shannon, królowa irlandzkich rzek.
Przecina ona również całą wyspę jakby na pół. Wpada do Atlantyku, łączy się
Kalałami z samym Dublinem, ale to nie Dublin i tak naprawdę to nie ta rzeka mnie
tu przywiozła.
Miasto to nazywa się Limerick i dało nazwę popularnym również i w Polsce
żartobliwym utworom wierszowanym o konstrukcji pięciowersowej i układzie rymów
AA, BB, AA. Większość limeryków, przynajmniej tych pisanych w języku polskim,
nie nadaje się o tej porze do zacytowania, ale mam dla Państwa przykład
angielskojęzyczny.
Bardzo proszę.
Proszę.
To był młody człowiek z Australii, który pijąc jego oczy jak Delia, kolor był w
porządku, jak kiedyś, ale to było zniszczenie.
Drogę na szczyt nie jest łatwa, ale skoro mógł go o własnych siłach osiągnąć
Winston Churchill, a nawet jeszcze większy grubas, Flap, czyli Oliver Hardy, to
mogę i ja. Tu nawet nie ma miejsca na lektykę.
Ten kamień to kamień eloquencji, kamień, na którym podobno niegdyś koronowali
się królowie irlandzcy. Kto go pocałuje, ten dostanie niezwykłego daru wymowy.
To trzeba robić właśnie w ten sposób. Ciekawy jestem jak Churchill tutaj sobie
poradził.
No dobrze, to zacznijmy od początku. Zamek zbudowano w roku 1200. Był on
początkowo całkowicie drewniany. Od początku był w rękach klanu McCarthy.
W roku 1210 pojawiły się już pierwsze elementy murowane, ale dopiero w roku 1246
tych elementów murowanych przybyło w roku 1446. Mianowicie, niejaki McCarthy,
zwany silnym, nadał mu formę, którą widzimy właśnie teraz.
Jeśli Państwo wspominacie nazwisko McCarthy i kojarzycie go ze Stanami
Zjednoczonymi, to macie rację, bowiem ten słynny senator McCarthy, który w
latach 50. rozpętał antykomunistyczną nagonkę,
według mnie częściowo słuszną, choć krzywdzoną wówczas wielu niewinnych ludzi,
na przykład Treplina, który notabene również tutaj był, był irlandczykiem.
I bardzo możliwe, że był spokojniony z tym rodem McCarthy, bo to bardzo wielkie
plenie. No i ten zamek zyskał sławę, a złaczał jego kamień w czasach królowej
Elżbiety I.
Bowiem to wówczas, chodziło o królową Elżbietę II, bowiem to wówczas jej
przedstawiciele przyjeżdżali tutaj i rozmawiali z McCarthy,
który wcześniej całowali kamień w czasach niemów na wiełowej, zresztą wysłanień
królowej na cali linii Trzebańska Głównicze Podbika, prze angielskie lany od
czasów wiekarni słowo bani.
Zobaczcie, jak to się robi.
Dziękuję.
Zamówiłem właśnie pańtę miejscowego cidera, czyli jabłecznika, ale nie zniknie
on zaraz w mej gardzieli.
Posłuży znacznie wzniosłego celowi.
Cider to po prostu cydr, jabłecznik, lekko alkoholizowany napój z jabłek w
Polsce w dalszym ciągu w zasadzie nieprodukowany,
nie wiedzieć czemu, choć w jabłkach jesteśmy prawdziwą potęgą.
Cider służy tutaj do przygotowywania wielu sosów i właśnie przykład takiego sosu
za chwilę Państwu pokażę.
No ale oczywiście nie samym sosem człowiek żyje.
Ten sos będzie towarzyszył rybie.
Proszę spojrzeć jaki piękny filet mam tutaj.
To jest łupacz, czyli hedok, ale równie dobrze można to danie zrobić z filetem z
dorsza.
Teraz muszę tę rybę pokroić na mniejsze kawałki, o właśnie mniej więcej takie.
Potraktuję ją za chwilę solą i pieprzem, ale najpierw wleję do garnka trochę
jabłecznika i dodam tutaj jarzyny.
Mam w paseczki pokrojoną marchewkę oraz w pół plasterki pokrojoną cebulę.
I teraz to powinno się dosłownie kilka minut tak właśnie gotować.
Kolejne składniki to nieco soku z cytryny, który winien być do środka wciśnięty
oraz jeden liść laurowy.
Tu nie ma żadnych pestek, więc mogę tak właśnie to zrobić.
Liście laurowe mam w tym pojemniku.
Jeśli Państwo spytają się mnie zasadnie, a jakże mamy to danie zrobić w Polsce
skoro nie ma u nas jabłecznika,
odpowiem jest sprowadzany nie z Irlandii, ale francuskie oraz angielskie tego
typu napoje można w Polsce kupić.
Dobrze, liść laurowy w środku, w środku sok z cytryny.
Teraz czas na rybę, którą jak Państwo widzą zgodnie z obietnicą solą i świeżo
zwielonym czarnym pieprzem potraktowałem.
Zatem to wędruje do środka i jeszcze nieco soli.
I teraz pod pokrywką myślę, że dosłownie 5-7 minut i ta ryba będzie gotowa z
dorszem.
Należy postępować tak samo. Zresztą łupacz i dorsz to rybni bracia.
Zatem czekamy kilka minut.
Zaczynam przygotowywać sos. Ten biały proszek to jest mąka kukurydziana.
I teraz łyżka tej mąki musi znaleźć się w drugim, mniejszym rondelku.
I będę rozrabiał ją dość starannie z tym sajdrem, który został mi w szklaneczce.
Wlewam zimny płyn stopniowo i bardzo dokładnie mieszam.
Zajrzyjmy do ryby. No już najwyższy czas by ją zdjąć z ognia.
Proszę spojrzeć. Jest gotowa, ale musi poczekać na swoją kolej.
Teraz odkładam ją. Na gazie stawiam ten rondelek i muszę tutaj wlać prawie całą
zawartość tego sajdra z jarzynami,
w którym ryba się gotowała. Trzeba to zrobić dość szybko, ponieważ od razu muszę
zacząć to mieszać.
O właśnie tak. Ryba przykryta, pozostanie gorąca, a my zagotowujemy sos.
Sos niezwykle zgęstniał, ale nil desperandum. Jest jeszcze jeden płynny
składnik, mianowicie śmietanka słodka,
którą teraz właśnie dodaję i znowu cały czas mieszam. To jeszcze będę za chwilę
przyprawiał solą oraz pieprzem do smaku.
No i kończymy całą sprawę. Teraz najpierw sos znajdzie się na talerzu.
Proszę zobaczyć jaką ma wspaniałą, aksamitną konsystencję i pięknie pachnie
jabłkami. Te czarne punkciki to świeżo zmielony pieprz w środku.
Więc sos mamy już na talerzu i ryba, którą muszę niezwykle delikatnie teraz
wyjąć, by filety się nie rozpadły.
Te szpaczki, one są na szczęście ze skórką, która od spodu je trzyma i powinno
się wszystko udać.
Muszę mieć taką właśnie łyżkę, szpatułkę i bardzo delikatnie układam kawałki
łupacza na sosie.
Jak powiedziałem wcześniej, to równie dobrze może być dorsz, a w naszych
warunkach nawet lepiej, żeby to był dorsz, ponieważ dorsz jest łatwiej
osiągalny.
I jeszcze te jarzyny, które zmiękły, ale nie są całkowicie miękkie, nie są dla
ludzi pozbawionych uzębienia. Lekko jędrne.
Proszę spojrzeć. To jest przepiękna, ach naprawdę przepiękna irlandzka potrawa.
Łupacz w sosie z jabłecznika.
Oto urocze i prastare miasteczko Jol, leżące nad Morzem Celtyckim.
Dla nas najważniejsze znaczenie ma fakt, że funkcję burmistrza w wieku XVI
sprawował tu niejaki Ser Walter Roli, faworyt królowej Elżbiety.
Ten znany podróżnik przywiózł do Irlandii między innymi tytoń, zresztą był
wielkim propagatorem jego palenia.
Ale co najważniejsze przywiózł też bulwy ziemniaka. I irlandczycy jako pierwsi w
Europie poczęli powszechnie ziemniaki spożywać już w wieku XVII.
Ziemniaki oraz mleko, rzeczy wystarczające dla ludzkiej kondycji fizycznej
sprawiły, że przez 200 lat Irlandia cieszyła się niezwykłą spożywczą prosperii.
Ziemniaki były błogosławieństwem Irlandii, ale i stały się jej przekleństwem.
W roku 1845 wybuchła pierwsza wielka ziemniaczana zaraza. Zaraza powtarzała się
w kolejnych latach.
Kraj przestawiany na ziemniaczaną monokulturę stanął na krawędzi głodu. Do roku
1851 blisko milion ludzi zmarło z głodu.
Wielu musiało emigrować. Emigrowali właśnie stąd. Oto Port Cove, leżący bardzo
blisko Cork. Głodni nieszczęśnicy dojeżdżali tutaj koleją i często pół żywi
wsiadali na pokład statków płynących najczęściej do Stanów Zjednoczonych.
Nie wszyscy docierali żywi. Oto muzeum poświęcone tym tragicznym kartom w
irlandzkiej historii. Muzeum emigracji.
Na nadrzeżu stoi pomnik emigranta, a wówczas z Irlandii wyjechało blisko półtora
miliona ludzi. Dla wielu z nich ostatnią rzeczą, jaką zapamiętali ze starej
ojczyzny był właśnie ten widok, ta przestrzeń, którą my teraz oglądamy.
Szczęśliwie dziś to Irlandia przyciąga ludzi z całego świata, którzy pragną
lepszego życia. Śród nich wiodącą rolę odgrywa polska emigracja, bo i Polacy
kochają ziemniaki. Zatem spotykają się tutaj nasze pyry oraz Murphy's, czyli
kartoflarze, bo ziemniaki w Irlandii nadal mają się świetnie.