Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, kochani. Witam was ponownie.
Ostatnio rozmawialiśmy o tym, jak zostać młodym ekologiem.
Uczyliśmy się, jak sortować śmieci, mówiliśmy o tym, że warto oszczędzać wodę,
a kolejnym ważnym przyrodniczym tematem jest ochrona lasów.
Ludzie nie zawsze pamiętają, żeby o te lasy dbać, szczególnie, że są one teraz
zagrożone pożarami.
O tym, że zabawa ogniem, to nie zabawa.
Opowie Wam Pani Joanna.
Spójrzcie, ogień jest piękny, a jednocześnie bardzo groźny.
Ujarzmienie ognia było przełomem w historii ludzkości.
Gdyby nie ogień, nie byłoby naszej cywilizacji.
Ludzie gromadzili się przy ogniu, dzięki niemu mogli podgrzeć sobie i ugotować
jedzenie.
Ogień chronił ich przed drapieżnikami i do dzisiaj lubimy spotykać się przy
ogniskach, lubimy sobie opowiadać, śpiewać piosenki, bo ogień ma tą swoją taką
tajemniczość, ale ogień potrafi być też bardzo groźny.
Posłuchajcie opowiadania o Ali i Adamie i ich koledzy Antku i zastanówcie się,
dlaczego ogień dla nich był taki groźny.
Lubimy jeździć do naszego wujka do Leśniczówki.
Dlatego, kiedy tatuś w zeszły piątek zaproponował nam wyjazd, bardzo się
ucieszyliśmy.
Biegaliśmy po całym domu, krzycząc na całe gardło z radości, aż dziadek wyszedł
z pokoju, pytając, czy przypadkiem nie ma meczu piłki nożnej.
Bo tylko wtedy, kiedy ktoś strzela bramkę, w naszym domu jest tak głośno.
To znacznie lepsze niż mecz i bramka, zawołałem.
Dziadku, jedziemy do Leśniczówki, wiesz jak tam jest cudownie?
Razem z wujkiem będziemy tropić zwierzęta, sadzić małe drzewka, a o świcie może
zobaczymy zwierzęta idące do wodopoju.
W Leśniczówce w ogóle nie wiemy co to nuda. Wujek obiecał nam całodniową
wycieczkę, a może nawet będziemy nocować w lesie.
Na pewno czekają na nas super przygody, dodała Ala. Naprawdę bardzo się
cieszyliśmy. Szybko zabraliśmy się do pakowania.
Już po kilku wyjazdach wiedzieliśmy, co będzie nam tam potrzebne.
Przede wszystkim wygodne buty, spodnie, bluzy i kurtki od deszczu.
Właśnie pakowaliśmy torby do samochodu, kiedy na końcu naszej ulicy zobaczyliśmy
dym i poczuliśmy zapach spalenizny.
Pobiegliśmy tam natychmiast. Wydawało nam się, że dym leci z domu naszego kolegi
Antka.
Mieliśmy rację.
Z okien na piętrze wydobywały się kłęby dymu.
Przed oknem na chodniku stała grupa ludzi.
Wszyscy patrzyli w te okna.
A na trawniku przed domem stał zapłakany Antek z kolegą.
Słychać już było wycie syreny strażackiej.
Przerażeni pobiegliśmy do Antka, żeby z nim porozmawiać.
– To wszystko moja wina – odpowiadał zapłakany Antek.
– Bawiliśmy się z Tomkiem Wojowników.
Z koców zrobiliśmy namiot i żeby nie było w środku tak ciemno, zapaliliśmy
świeczki.
Cały czas uważaliśmy na nie, ale zadzwonił telefon, więc pobiegłem do aparatu.
Dzwoniła moja mama i powiedziała, że musi jeszcze zostać w pracy i późno wróci
do domu.
Mój kolega Tomek poszedł do kuchni coś zjeść, a ja też zgłodniałem.
Zrobiliśmy sobie kanapki, a kiedy wróciliśmy do pokoju, namiot i regały z
książkami były już w płomieniach.
Wszędzie było pełno dymu i musieliśmy uciekać.
Co ja teraz zrobię? Przecież przeze mnie nie będziemy mieli gdzie mieszkać.
Szlochał Antek. Naprawdę było nam go bardzo żal, ale nie wiedzieliśmy jak go
pocieszyć.
W tym czasie przyjechał samochód strażacki.
Strażacy szybko zainstalowali drabinę i z wielkiej gumowej rury wlewali przez
okno do pokoju pianę.
Nagle usłyszeliśmy krzyk Antka.
Puzon! Ratujcie Puzona!
Przypomniałem sobie, że Antek miał w domu psa o imieniu Puzon, który jak się
okazało został w pokoju.
Już za późno, przecież tam się wszystko pali.
Usłyszeliśmy głos pana Zbyszka, naszego sąsiada.
Wtedy Antek zaczął bardzo głośno płakać.
Spaliłem dom i przeze mnie zginął Puzon.
Nie tylko ja, ale chyba wszyscy, którzy tam stali, bardzo współczuliśmy Antkowi.
Nagle zobaczyłem, jak jeden ze strażaków wchodzi do zadymionego domu,
a po kilkudziesięciu sekundach był już z powrotem na drabinie.
Pod pachą trzymał psa.
I już po chwili Puzon był w objęciach naszego kolegi.
Masz chłopcze swojego psa. Ja też mam dzieci i one mają swoje zwierzęta. Wiem,
jak bardzo je kochają. Ale zobacz, co zrobiłeś przez swoją bezmyślność,
powiedział strażak, oddając psa Antkowi.
Strażakom udało się uratować dom. Jednak jeden pokój został zniszczony i nadawał
się do całkowitego remontu.
Widząc tę tragedię obiecałem sobie, że nigdy, nigdy bez obecności dorosłych nie
będę bawił się ogniem.
Po całym tym dramatycznym wydarzeniu wsiedliśmy do samochodu i pojechaliśmy z
rodzicami do Leśniczówki.
Czy już teraz wiecie, że nie wolno bawić się ogniem? Bo ogień może być bardzo
niebezpieczny.
A ja sobie tu siedzę przy tym ogniu i jest bardzo miło.
I cieplutko, słońce już zaszło, coraz będzie noc i w zasadzie tylko brakuje
chyba jednej znanej piosenki.
Ogniska już dogasa blask, braterski stlećny krąg, przy innym ogniu, w inną noc,
do zobaczenia znów.
Do zobaczenia, kochani. Do jutra.
Wiecie już, że z ogniem należy bardzo uważać, szczególnie w lesie, gdzie ryzyko
rozprzestrzeniania się ognia jest bardzo duże. Zobaczmy, czego jeszcze nie
powinno
się robić w lesie, oprócz rozpalania ognisk, poza wyznaczonymi do tego
miejscami.
Nie powinniśmy również krzyczeć i śpiewać.
Płoszyć zwierząt. Pamiętajcie, że w lesie jest mnóstwo gniazd, nor i lęgowisk.
Miejsca, w których po prostu żyją leśni mieszkańcy.
Ponadto nie powinniśmy zrywać roślin, niszczyć drzew, a także krzewów oraz nie
powinno się niszczyć grzybów.
Przede wszystkim nie wolno również zostawiać po sobie śmieci w lesie.
Są do tego wyznaczone miejsca, o czym już doskonale wiecie.
Dlaczego warto tak dbać o lasy i je chronić?
Oprócz tego, że las daje nam świeże powietrze, daje nam okazję do tego,
żeby z bliska zobaczyć naturę otaczającą nas przyrodę,
to zobaczcie, co ja tutaj mam na biurku.
A mam na przykład kredki ołówkowe?
Pewnie podobne macie w swoich piórnikach.
Mam również zeszyty, książkę.
Jest też deska, takiej jak używa się do krojenia w kuchni.
Albo deski, takiej jak ich używa się na budowach.
Mam też węgiel drzewny, który służy na przykład do ogrzewania.
A to wszystko stoi na biurku, która również zrobiona jest z drewna.
Oprócz tego mam tutaj też gitarę.
Ten instrument również wykonany jest przede wszystkim z drewna.
Las to jednak nie tylko drzewa, na których mieszkają również ptaki.
W lesie są również jeszcze niżej położone warstwy. Zobaczmy, jak się nazywają.
Jest to podszyt oraz najniższa warstwa, która nazywa się runem leśnym.
Warstwy lasu wyglądają różnie o różnych porach roku.
Zobaczmy, jak las wygląda zimą.
Spróbujcie przeczytać razem ze mną.
Zima w lesie.
W warstwie runa leśnego pokrytego śniegiem spędzają zimę niektóre owady,
na przykład chrząszcze.
Na świerkach i sosnach pozostają szyszki.
Wiosną rozsypują się z nich dojrzałe nasiona.
Dziki, Dzięcioły, Sarny,
Dziki ryją glebę w poszukiwaniu żołęzi.
Dzieńcioły poszukują zimujących korników,
a sarny i jelenie podjadają korę z drzew.
Niedźwiedzie
Niedźwiedzie przygotowują na zimę legowisko gawrę.
Wyścielają ją gałęziami, liśćmi i trawą.
Jerzę
Para Jerzy
Samiec i samica zakopuje się w suchych liściach i śpi pięć miesięcy.
Ślimaki zagrzebują się w ziemi,
chowają się w krzakach lub szczelinach,
zaklejają otwór w muszli wydzieliną, która twardnieje.
Żaby, jaszczurki i gady w ziemi lub w mule
wygrzebują jamę i przesypiają całą zimę.
A nie toperze?
Śpią w jaskiniach, dziuplach lub na strychach, przyczepiając się do sufitów.
Zobaczmy teraz, jak wygląda las jesienią.
Jesienią liście zmieniają barwę i opadają na ziemię.
Owocują leśne drzewa, dęby, buki, klony oraz krzewy leszczyny.
W lesie rośnie dużo grzybów.
Wiewiórki i inne zwierzęta gromadzą zapasy na zimę.
Jesienią w lesie można usłyszeć głośne porykiwanie jeleni.
Popatrzmy jeszcze jakie mamy grzyby, które najczęściej jesienią spotykamy w
lesie.
Podgrzybek.
Kurka.
Ten najbardziej chyba charakterystyczny, czyli muchomor.
Ryc.
Borowik.
Albo koźlarz.
Zobaczyliśmy, jak wyglądają polskie nasze lasy,
ale przecież na świecie są też inne obszary zalesione.
Na przykład w okolicy równika, czyli tej linii, którą teraz pokazuję wam na
globusie,
jest las nazywany dżunglą.
Zobaczmy, jakie zwierzęta mieszkają w dżungli.
Na przykład papuga-amazonka, albo goryl, szympans, orangutan.
Można tam też spotkać kapibarę, albo jaguara.
Dżungle są trochę innymi lasami niż nasze polskie,
ponieważ jest tam bardzo wysoka temperatura, duża wilgotność powietrza,
bójna roślinność, jak widzicie, oraz ogromna różnorodność.
Zwierząt i roślin.
Ale w naszych polskich lasach też można spotkać ciekawe zwierzęta.
Ali np. przytrafiło się, że spotkała zaczarowaną żabę.
Przeczytajmy.
Ala poszła do lasu.
Nagle zobaczyła żabę.
Żaba wskoczyła jej do torby.
Ala pomyślała, że to zaczarowana żaba.
Dała jej całuska i czekała, czekała, czekała, a żaba była jak żaba.
Ale ja byłam niemądra, to jest zwyczajna żaba.
No właśnie kochani, jak sądzicie, czy to możliwe, żeby żaba była zaczarowana?
W tym tekście pojawiło się słowo żaba.
Słowo żaba zaczyna się od litery, o której dzisiaj będziemy sobie jeszcze mówić.
Z literą RZ pojawiło się jeszcze poprzednio słowo pożar.
Spróbujmy zapisać sobie te słowa.
A więc mamy słowo żaba.
oraz słowo pożar.
Zwróćcie uwagę na literę ż, inaczej mówimy z kropką.
I chciałabym, żebyśmy spróbowali teraz wykonać ćwiczenie,
w którym więcej wyrazów z ż się na pewno pojawi.
Popatrzmy.
Uzupełnij zdania wyrazami.
Żuka, żaby, żubry oraz jeża.
Pierwsze zdanie.
Bocian łapie...
Jak sądzicie, co będzie nam tutaj pasowało?
Bocian łapie żuka,
Bocian łapie żaby,
żubry czy jeża?
Na pewno to, co wam się nasuwa,
to słowo żaby.
Napiszmy sobie to zdanie na tablicy.
Bocian łapie żaby.
Pomóżcie mi, bo...
Cian, łapie, łapie, żaby, żaby.
Popatrzcie uważnie na to, co teraz napisałam.
Zdanie musi mieć na początku.
Wielką literę, a na końcu kropkę.
Mam nadzieję, że to już pamiętacie,
a tak przy okazji podkreślę jeszcze tutaj jedną trudność,
o której mówiliśmy na jednej z poprzednich lekcji.
Mamy tutaj zmiękczenie współgłoski C przez I.
Pamiętacie dlaczego?
Bo później jest samogłoska A.
Zobaczmy na kolejne zdanie.
W Białowieży można spotkać.
Żuka, żubry czy jeża.
Jak sądzicie, co będzie pasowało najbardziej?
Białowieckie lasy znane są z tego, że występuje tam żubr właśnie.
A więc zapiszmy, w Białowieży można spotkać żubry.
Możecie pisać razem ze mną.
W Białowieży można spotkać żubr.
ŁO
WIE
ŻY
Mhm. Można spotkać.
Moż
na
spotkać
spot
kać
Żubry, żub, ry.
I teraz zwróćcie uwagę raz jeszcze, że zdanie rozpoczęłam wielką literą,
a zakończyłam kropką.
Ale w tym zdaniu pojawił się również wyraz napisany wielką literą,
mimo że nie jest on na początku zdania.
Białowierza to nazwa własna.
Dlatego tutaj mamy wielką literem B na początku.
Popatrzmy na kolejne zdanie.
Jak sądzicie, co będzie pasowało bardziej?
Kolejne zdanie to...
Kogo można spotkać w lesie częściej niż na polanie?
Myślę, że możemy tutaj wstawić słowo jeża,
czyli zapiszemy...
...jeża.
Kolejne nasze zdanie.
Joasia...
Znalazła, zna-la-zła w lesie, w-le.
I teraz zobaczcie, jeśli słowo nie zmieściło mi się,
to robię tutaj kreseczkę, tak zwany myślnik,
i przenoszę kolejną sylabę niżej.
A kolejna sylaba to sie, Joasia znalazła w lesie jeża, proszę bardzo, jeża.
To nie koniec wyzwań ortograficznych na dzisiaj. Przenieśmy się do pana
Grzegrzułki.
Cześć dzieciaki. Jest poważna sprawa.
My tu sobie gadu gadu o ortografii, o języku, o artykulacji, a tymczasem żar się
leje z nieba.
I żadnego deszczu prognozy pogody nie przewidują.
Czyli co? Susza.
A susza jest bardzo niebezpieczna, zwłaszcza w lesie.
Susza to zagrożenie.
Pożarowe.
No, może spróbowalibyśmy
razem wyczarować trochę
deszczu, albo mżawkę,
maleńką mżawkę, choć.
Spróbujemy.
Połączymy tym nasze ćwiczenia dykcyjne.
Poproszę o to, żebyśmy czarowali samogłoską
O
i A.
Koncentrujemy się.
I uwaga.
A teraz A.
Może choć trochę pomożemy w tym stanie zagrożenia.
Słuchajcie, takie ćwiczenie, które będzie wprawką do tego, żeby pomóc straży
pożarnej.
Wyobraźcie sobie, że nasza buzia to jest taki jeden wielki zbiornik wodny.
Nabieramy wody do naszych buź i ten strumień wody kierujemy w tłumienie.
Bardzo mocno, szybko, to musi być duże ciśnienie.
Uwaga!
O tam widzę płomień i teraz tutaj świetnie no i musimy się rozluźnić przed
następnym
ćwiczeniem teraz.
Przypomnijcie sobie, jak to jest, kiedy jedzie wóz strażacki i jesteśmy tam w
akcji.
Mówimy i, o, i, o, i, o. A teraz troszkę szybciej.
I, o, i, o, i, o. A teraz ta sygnalizacja naśladuje dźwięk syreny strażackiej.
I, o, i, o, i, o. No chyba wystarczy. Jesteśmy prawdziwymi strażakami.
A teraz skupcie się na temacie.
Postaram się wam powiedzieć wiersz, który specjalnie całkiem niedawno ułożyłem.
Zagrożenie pożarowe jest poważne.
Zagrożenie pożarowe ogłosiło pogotowie.
Alarm w lesie, dym się niesie gęstą smugą, wstążką długą.
Żal mi Żuka Żelisława, z tym pożarem straszna sprawa.
Ktoś zaproszył ogień w lesie, wybuchł pożar.
Wszyscy w stresie uciekają, nóżki mają zwaty i się przewracają.
Żal mi Żuka Żelisława, z tym pożarem straszna sprawa.
Żuk strażakom drogę wskaże, zagrożenie im pokaże, a drużyna dzielnej straży już
jest w akcji, chociaż praży.
Żal mi Żuka Żelisława, z tym pożarem straszna sprawa, gaszą ogień z wozów, z
nieba samolotem, gdy potrzeba.
Płomień strawił ogrom lasu.
By ten odrósł.
Trzeba czasu.
Żal mi Żuka Żelisława.
Z tym pożarem straszna sprawa.
Słuchajcie, to naprawdę są bardzo poważne tematy.
Mam nadzieję, że trochę wspólną energią i ćwiczeniami pomożemy w tym,
zwłaszcza, żebyście wszyscy uświadamiali dorosłych,
że trzeba bardzo ostrożnie postępować w lesie.
A na koniec połączymy sobie ten temat pożaru z z skropką.
Cały ten wiersz był tak skonstruowany, że było tam mnóstwo wyrazów z z skropką.
I teraz przypomnijcie sobie.
Pojawił się tam żar, żuk, straż pożarna.
Drużyna, żal, żelisław. Zapamiętacie te wyrazy?
Dziękuję i mam nadzieję, że będziecie dzielnymi strażakami w przyszłości i
odpowiedzialnymi obywatelami.
Do zobaczenia!
Quiz z Wiedzy o Lesie oraz na kilka wyzwań matematycznych.
Do zobaczenia.