Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Podobny krajobraz zdarzało mi się już Państwu pokazywać, ale nigdy przecież nie
w tym miejscu.
Zastygłe morze lawy, wulkaniczny popiół i wciąż dymiący krater.
Oto Etna, największy europejski czynny wulkan.
Zatem, gdzie jestem?
Asicilia, na Sycylii, drodzy Państwo.
W 1979 roku ten fragment drogi przestał istnieć.
To była naprawdę wielka erupcja. Krater jest daleko stąd.
A tutaj widzimy wyraźnie zastygły jęzor lawy.
Ona spłynęła w dół. Widać ją niemal wszędzie dookoła,
ale w sposób niemal cudowny ominęła jedno miejsce.
To kapliczka. Miejscowi wierzą, że nie stało się to przypadkiem.
Święci mają wokół etny naprawdę pełne ręce roboty.
Ciągłe zagrożenie wybuchem wcale nie odstręcza ludzi od mieszkania na zboczach
wulkanu.
Oto miejscowość Milo, założona jeszcze przez starożytnych Greków.
Po grecku ta nazwa oznaczała jabłko. Tych miejscowości jest tutaj znacznie
więcej.
W trakcie erupcji lawa spływa ze zboczy z prędkością mniej więcej 6 km na dobę.
Zatem ludzie są bezpieczni, ale ich dobytek już nie.
Lawa zresztą może zejść aż na sam dół.
Tam majaczy miasto Mascali, które zostało zniszczone podczas wybuchu w roku
1928.
Potem odbudowane przez Benito Mussoliniego.
Jednym z powodów, dla których ludzie kurczowo trzymają się etny, jest gleba
wulkaniczna, a więc niezwykle żyzna.
No i wysokość. Różnice w temperaturze, zatem mnogość upraw.
Tam na dole typowe dla wyspy Cytrusy.
Tutaj nieco wyżej winorośl, której jest chłodniej, zatem żwawsze, bardziej
owocowe trunki da się z niej zrobić.
Tam jeszcze wyżej jabłka, których gdzie indziej ze względu na temperaturę na
Sycylii uprawiać się nie da.
Większość miejscowych winiarni ma agroturystyki, restauracyjki, nie inaczej jest
i tutaj mur go dają nie tylko pić, ale też jeść.
Zacznijmy od tego co do picia. Muszą Państwo wiedzieć, że cały wulkan ma swoją
winną apelację, dog po włosku, czyli denominazione d'origine controlata, dog
etna.
Dwa wina z miejscowego szczepu, który nazywa się Nerello Mascalese. Jedno
czerwone, drugie różowe.
Moim zdaniem nawet to czerwone będzie lepiej do dania, które przede mną
pasowało, chociaż jest to rzecz całkowicie bezmięsna, ale mamy w tym pokrojone w
kostkę i smażone bakłażany.
Bakłażany, które nazywane są mięsem ubogich. Słynna pasta alla norma. Nazwana
tak na cześć opery Belliniego pod tą samą nazwą.
Makaron, jego kształt jest w zasadzie dowolny, choć powinien być długi.
Pomidorowy sos, wspomniane bakłażany, nieco bazylii i kieliszek wina.
Pasuje to genialnie do tego miejsca, a ricotta solona, czyli ricotta salata, nie
parmezan, to żelazny dodatek. Można by tu również spożyć na przykład caponatę,
czyli miejscową odpowiedź na ratatouille.
Bakłażany są ważne. I w caponacie.
i w pasta à la norma, a do tego odpowiednio dobrane wino.
Jeśli myślicie Państwo, że danie, które za chwilę ugotuje, nie pasuje do
wulkanicznego krajobrazu, jeśli myślicie, że z wulkanami kojarzyć się mogą tylko
porosty mchy i chrobotek reniferowy, jesteście w błędzie.
Jeszcze raz przypomnę, tam żyzne ogrody etny, a niżej Morze Jońskie.
Zatem owa potrawa jest jak najzupełnie logiczna dla tego pejzażu.
Ganz logisch, jak powiedziałby gete, który przecież rozsławił turystycznie tę
wyspę.
Miejsce, które Państwo widzą, zwane jest Bawolą Doliną. Geologicznie to Kaldera,
czyli zapadlisko dawnego wulkanu.
Praetna była znacznie większa i znacznie wyższa. Miała przeszło 4 tysiące
metrów. To jest jej granica, ta linia.
Ale wskutek gigantycznej eksplozji zapadła się. Zostało tylko kilka dymiących
szczytów znacznie.
Zatem to kaldera, a tutaj involtini di pesce spada. Involtini to rodzaj
zawijanych z razów. One mogą być z mięsa, ale mogą też być z ryby.
W tym wypadku z miecznika albo też włócznika, mówiąc po polsku. A po włosku
pesce spada. Najpierw odcinam skórkę, a następnie traktuję rybę solą.
Skoro z razy nadziewane i zawijane, no to trzeba przygotować nadzienie.
Jego podstawą jest bułka tarta, niekoniecznie taka jaką my znamy, czyli bardzo
sucha.
To może być kilkudniowa ośródka chleba, która jeszcze trochę wilgoci w sobie ma.
To jest podstawa. Będę miał tutaj chyba tylko trzy involkini, więc tyle bułki
wystarczy.
Teraz rzecz, a w zasadzie rzeczy, których nigdy do zrazów nie dodajemy w Polsce.
Tutaj są rodzynki. Można je przesiekać, ale nie jest to konieczne.
Tutaj są orzeszki piniowe. Też można je nieco przesiekać, ale nie trzeba.
Czosnek. Ten drobno posiekany być musi.
Oraz natka pietruszki, której wcześniej nie posiekałem, więc teraz to będę
czynił.
Dzięki za oglądanie.
Niektóre przepisy każą dodawać do nadzienia starty ser, no ale to są
recepty dla barbarzyńców. Ser i ryba, te dwie rzeczy się wykluczają,
zwłaszcza jeśli ma to być pecorino, ser owczy o bardzo intensywnym smaku.
Takie nadzienie można dodawać do mięsnego involtini. Nigdy nie do pesze spada.
Gdybyśmy tutaj dodali jajko, to nadzienie co prawda by związało się bardzo
ładnie,
bardzo ładnie.
ale byłoby twarde, robię tego niedużo, więc trzeba to zwilżyć, żeby miało
konsystencję taką, która da się rozsmarowywać.
Zatem do środka trochę oliwy i do środka trochę białego wina i mieszamy i
zobaczymy jakie jest.
Idealne, wilgotne, ale niezbyt płynne, takie, że ułoży się kapitalnie we wnętrzu
ryby.
Trzeba to jeszcze tylko potraktować nieco pieprzem.
No i teraz przyjrzyjmy się plasterką.
Mamy dwa. Jeden malutki, drugi wielki.
Zatem trzeba zrobić z tego trzy z razy.
Przeciąć to na pół.
I teraz proszę Państwa, tak jak przy roladach.
Nie będziemy tylko tego nicią.
Związywać, a jedynie spinać całość wykałaczką. Układamy tutaj porcję nadzienia i
staramy się to wszystko ładnie zwinąć.
Są spięte nieco w stylu freestyle'owym, ale to nie ma żadnego znaczenia i tak te
wykałaczki zostaną wyjęte.
Normalnie involtini di pesce spada robione są w piecu, czyli wypełnia się
żaroodporne naczynie.
wielką ilością tychże zrazików, ale my tutaj pieca nie mamy, nie licząc tego
tam, ale przecież nie będę się wspinał na szczyt, więc zrobię to w rondelku,
zrobię to po swojemu, ponieważ mam miejscowe, genialne, nie pryskane cytryny
wprost z drzewa, więc teraz kilka plastrów tychże na dno i one będą, mówię o
inwoltini, nie o cytrynach, niejako
we własnym sosie i w parze się dusić. Bardzo niewiele płynu. Tutaj układam
cytryny. Teraz na to jeszcze jeden, a jakże miejscowy ważny składnik. Kilka
liści laurowych, świeżych, u nas można takie kupić, cięte, przyjeżdżają z Włoch,
trzeba je mrozić i wyjmować w razie potrzeby, to znacznie lepsze niż
liście laurowe suszone. Teraz na tym układam in voltini i teraz to wszystko
podleję odrobiną oliwy i odrobiną wina. Chodzi tylko o to, by tutaj wytworzyła
się
para, w której to wszystko bardzo szybko dojdzie, bo przecież ryba, zwłaszcza
taka
biała ryba robi się błyskawicznie.
No i jeszcze na wierzch dwa liście laurowe i zacznę to gotować, a kiedy zacznie
parować przykryję. Odstawimy na 5-8 minut i będzie gotowe.
Magiczny proces zachodzący w środku właśnie dobiegł końca. Naprawdę bardzo
niewiele płynu. Zamknięty garnek.
Te opary wina, opary cytryny, smak nadzienia i smak morski. Wszystko mamy razem.
Można rzecz podawać.
Zatem biały talerz. Dlaczego biały? No bo taki mam, ale jeszcze z jednego
powodu, o którym za chwilę.
Teraz szczypczykami wyjmujemy involkini. Cudowne.
Pozwolicie Państwo, że nie będę na razie wykałaczek wyjmował, choć bardzo
proszę.
Teraz mamy tutaj formę z razów. Wystarczy w cieple to chwilę potrzymać,
nadzienie całe w środku.
Co jeszcze? Jeszcze tylko, dobra, ostatnia wykałaczka, trochę sosu, naprawdę
trochę sosu i rzecz najważniejsza, która będzie cudownie kontrastować z bielą
tego naczynia.
Mianowicie pistacje, orzeszki pistacjowe z brąte.
Uchodzące za najlepsze na świecie, tak tutaj na zboczach wulkanu rosnące.
Nie dość, że najbardziej intensywny kolor, to jeszcze najbardziej intensywny
smak.
Owocują tylko raz na dwa lata, więc są drogie, ale ze wszechmiar warte swojej
ceny.
Bez nich danie byłoby niepełne. No i bez wina, które mieliśmy ze względu na sos,
ale jeśli trochę nam zostanie, to o nim nie zapomnijmy.
Wszakże najważniejszy talerz In Voltini di Pesce spada z widokiem na dymiącą
etnę.
Są na tym świecie miejsca w sposób tak oczywisty, piękny, że rozwodzenie się nad
ich urodą nie ma sensu, choć też pominąć ich nie sposób.
Z pewnością należy do nich ta ormina.
Kurort leżący u stóp etny.
Oto wejście do starego ta ormińskiego miasta.
Brama Mesyjsk.
W malarstwie obrazy przedstawiające zbyt ładnie namalowany krajobraz nazywa się
landszaftami.
Landszafty występują również w przyrodzie, ale trudno na przyrodę się obrażać,
że piękna.
A tutaj jest przecudnie. To dawny grecki w sposób istotny przez Rzymian
przebudowany teatr.
No i ten widok, choć niebo dzisiaj nie jest błękitne, choć słońce nie jest
ogromne i czerwone,
to i tak widzimy ośnieżone szczyty etny i śródziemnomorską zieleń.
To bez wątpienia jeden z najładniejszych obrazków na świecie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wspomniany już wcześniej getę jako pierwszy piał zachwyty nad Taorminą.
Ale to była epoka romantyzmu, zatem niezbyt masowej turystyki.
Kiedy tutaj ludność z całej Europy zaczęła licznie przybywać na wywczasy?
No jeszcze przed I wojną światową wraz z rozwojem kolejnictwa.
A już w dwudziestoleciu po ulicach miasteczka chodziły prawdziwe tłumy.
I myśmy mieli swój udział w ich zadeptywaniu.
Hotel własny miała tutaj rodzina Lillpopów, czyli rodzina żony Jarosława
Iwaszkiewicza.
Kto tutaj nie był? No wszyscy możni tego świata. Jedynie Todor Żiwko, Wyłko
Czerwenkow oraz Chleb Czochlebow
woleli wypoczywać w okolicach Burgas. To właśnie tutaj rozgrywała się akcja
pięknego zresztą film pod tytułem Wielki Błękit.
Rada praktyczna z mojego doświadczenia płynąca.
Jeśli chcecie przede wszystkim kąpać się w morzu, nie bierzcie hotelu w górnej
części miasteczka.
By dostać się na dół trzeba zjechać kolejką, do której w sezonie są prawdziwe
kolejki.
Jeśli zabytki to tutaj, jeśli morze i plaża to tam.
Gdyby przeprowadzić u nas sądę uliczną z pytaniem, co to są Syrakuzy,
prawdopodobnie większość odpowiedzi brzmiałaby miasto w Grecji.
Błąd to miasto na Sycylii, choć rzeczywiście jedno z najważniejszych miast
państw starożytnego greckiego świata.
Zaczynamy po nim spacerek. Oto plac Archimedesa.
Tyle wieków, a Archimedes to wciąż najważniejszy syra kuzanin.
Archimedes nie tylko biegał goły po miejscowych ulicach, kiedy to podczas
kąpieli zorientował się ile dokładnie wody wypierza jego ciało i wybiegł z domów
rzeszcząc Eureka, ale również sławił się
podczas obrony miasta. Dawne greckie poli zmieściło się na wyspie zwanej do
dzisiaj Ortigia. W miejscu tych barierek były mury obronne i machiny
skonstruowane przez genialnego Greka, na przykład wysuwały się poza obręb murów
i potrząsały rzymskimi okrętami strzepując do morza marynarzy i żołnierzy.
Albo też pojawiały się tu idealnie wyszlifowane miedziane tarcze, które skupiały
wiązki.
promieni słonecznych i podpalały rzymskie okręty niczym mech.
Konsul Marcelus dowodzący oblężeniem jednak zdobył miasto.
Archimedes zginął od ciosów rzymskiego miecza.
To wszystko opisał później Plutarch.
Gdyby Archimedes żył dłużej, prawdopodobnie wymyśliłby samochód,
rakiety kosmiczne, Beatlesów, a może nawet Rolling Stonesów.
Papirusowe zarośla i bijące z głębi ziemi źródło.
Źródło słodkie, choć tuż obok słone wody Morza Jońskiego.
Źródło wody, ale też źródło natchnień, źródło aretuzy,
opisywane od niemal niepamiętnych czasów,
bo już funkcjonujące w poezji Owidiusza.
Również odgrywające bardzo ważną rolę w naszej kulturze. Miejsce opisywane przez
Lechonia, miejsce opisywane przez Iwaszkiewicza, w końcu jedna z sonat
Szymanowskiego nazywa się źródło Aretuzy właśnie.
Po co ja wam to wszystko mówię? Czytacie Iwaszkiewicza? Czytacie Lechonia?
Słuchacie Szymanowskiego.
Jeśli nie widzieliście źródła Aretuzy, to jeszcze raz rzut oka.
Jesteśmy niedaleko źródła Aretuzy, zatem ta woda to prawdopodobnie jego odnoga.
Pralnia, antyczna pralnia, nie wykorzystywana już dzisiaj.
Dzisiaj to naturalny element dekoracji, restauracji, która mieści się piętro
wyżej.
Lokal nazywa się Alvecchio Lavatoio, czyli pod starą pralnią, chociaż jak
państwo przed chwilą widzieli, jest dokładnie nad nią.
Ale nie czepiajmy się szczegółów, jeśli podają tutaj makaron a cartoccio, czyli
właśnie taki.
Co oznacza ten termin? Chodzi o bardzo specyficzną metodę przygotowywania
makaronów w formie.
Najpierw makaron, wszystko jedno, jaki jego rodzaj, choć najczęściej jest to
spaghetti albo linguine, podgotowuje się tak, by tylko makaron dało się zdjąć.
Następnie wsadza się tutaj w surowe owoce morza, nieco jarzyn, zawija bardzo
szczelnie, wkłada do pieca.
Tam owoce morza puszczają swój sok, mule się otwierają, krewetki robią się
czerwone.
Ten sok wypija makaron i mięknie, zatem jest niesamowicie nasączony morskim
smakiem.
To jedna z najgenialniejszych receptur na przygotowywanie morskiego makaronu.
Tutaj mamy linguinę i tak naprawdę...
Już sam makaron jest tak arcyz koncentrowaną w morski, że w zasadzie owoce morza
są jedynie dodatkiem.
Czosnek, tylko skropiony białym winem, natka pietruszki i smak morza jońskiego.
Genialne!
Cześć!
Główny plac miasta, jak to zwykle we Włoszech bywa, to Piazza del Duomo, czyli
plac katedralny.
Jego zabudowa przypomina o tragedii, jaka się tu wydarzyła pod koniec XVII
wieku.
Ogromne trzęsienie ziemi zniszczyło poprzednią architekturę.
To, co postawiono potem, najczęściej jest barokowe.
Więc barokowa katedra narodzin Najświętszej Marii Panny oraz barokowy kościół
pod wezwaniem Świętej Łucji.
Przy okazji patronki miasta. W nim zresztą genialny karawacz.
Tutejszą uliczną specjalnością jest napój o nazwie zelc limone e sale.
Bardzo dziwna kombinacja dla ludzi z północnych krain.
Jest to bowiem połączenie świeżo wyciśniętego soku z cytryny, wody gazowanej
oraz soli.
Tak jest, soli a nie cukru. O co tu chodzi? Już wyjaśniam.
Otóż mianem zelc we Włoszech generalnie nazywa się specyfiki, które mają
człowiekowi zrobić dobrze w brzuszku po przeżarciu.
A właśnie taki jest sok z cytryny, bo przecież choć kwaśny to zasadowy.
Sól, bardzo ważny składnik w gorącym klimacie. Gdy jest upał to człowiek sól
wypaca.
Zatem łącząc to wszystko można nawet w najgorętsze dni tędy przejść.
Teren odkryty, bo to dawna grobla. Dzisiaj most. Połączenie wyspy ze stałym
lądem Syrakus.
Dzięki za oglądanie.
Z miastem związani byli i inni greccy giganci, na przykład filozof Teokryd czy
też poeta Pindar, w tym niemal kompletnie do dziś zachowanym greckim teatrze swe
mowy wygłaszał Platon, a przedstawienia wystawiał i reżyserował sam Aishylos.
Ten teatr działa w dalszym ciągu. Właśnie przygotowuje się do kolejnego letniego
sezonu. Sądząc po wielkości widowni, kiedyś u teatralnienie musiało być znacznie
większe niż dzisiaj. I nie mam tu na myśli jedynie grecji.
Papirus rzecz jasna pochodzi z Egiptu, ale te okolice są jedynym miejscem w
Europie, w którym rośnie.
W dodatku w dalszym ciągu wykorzystuje się tu papirus jako materiał
piśmienniczy.
Jeden z najstarszych na świecie, najstarszy jeśli nie liczyć ścian jaskiń i
glinianych tabliczek.
Jak uczynić coś takiego kartką, którą można zapisać?
Trzeba wyciąć biały środek tej łodygi, pociąć ją w paski, moczyć w wodzie, a
następnie ścisnąć i prasować przez trzy doby.
Wówczas uzyskamy coś takiego.
Właśnie teraz rozwiązałem specjalnie dla Państwa zagadkę hieroglifów.
To znaczy nie tego, co one zawierają, ale na czym je zapisano.
Dzięki za uwagę.
Parko delle Fontane, tak się nazywa to piękne miejsce. Pan Vincenzo Luneta,
miejscowy szef.
Co się nazywa?
To jest kaponata tradycyjna, ale rewelacyjna w hotelu Parko delle Fontane.
I codziennie jeść inną kaponatę.
Gracie szef, gracie Mille.
Multigracje.
Gracie, a Państwu też gracie. Dziękuję, do zobaczenia. Wasza będzie kaponata,
jak tu przyjedziecie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org