Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Oto, Szanowni Państwo, sam początek Góry Dynarskich, które piętrzą się w stronę
południa, schodząc niemal do samego Adriatyku.
Jestem w Bośni, ale naszym dzisiejszym przeznaczeniem jest inna strona świata,
północ mianowicie.
Tam, na kraju horyzontu mamy Węgry. Wcześniej Baranie i Slawonie to Chorwacja, a
mnie chodzi o tę kotlinę.
To miasto Banialuka i jego najbliższa okolica. Właśnie w te strony dzisiaj się
zagłębimy.
Na razie wiecie Państwo, że jestem w Bośni, ale to jeszcze istoty sprawy nie
wyjaśnia.
Państwo nazywa się Bośnia i Hercegowina i składa się z trzech części.
Jedna to Federacja Bośni i Hercegowiny zwana popularnie Federacją Bośniacko-
Chorwacką,
druga to Republika Serbska w Bośni, a trzecia to maleńki okręg autonomiczny
Bryczko.
Ja będę dzisiaj, a Państwo mam nadzieję wraz ze mną, w Republice Serbskiej w
Bośni.
Proszę nie mylić jej z Państwem o nazwie Republika Serbska.
To zupełnie inna rzecz. Zatem Banja Luka i okolice, kraj Bośnia i Hercegowina,
region Bośnia, a jego część Republika Serbska.
Cerkiew pod wezwaniem Chrystusa Zbawiciela, zburzona w czasie wojny przez
ustaszy, czyli chorwackich faszystów, bowiem Banja Luka należała do tak zwanego
Niezależnego Państwa Chorwackiego, czyli satelity Trzeciej Rzeszy.
Odbudowana po wojnie i to nie ostatnia zburzona i odbudowana później świątynia,
jaką w mieście dzisiaj zobaczymy.
Najbardziej reprezentacyjna ulica miasta, ulica Gospodzka, coś jak nasza
Floriańska, to nie jest wcale najstarszy fragment Banja Luki.
Architektura, jak widać na pierwszy rzut okaz czasów Austro-Węgierskich.
Najstarszy fragment miasta nie wygląda aż tak okazale, a znajduje się tam.
Większość historycznych miast w Bośni wyglądało niegdyś bardzo podobnie. Jądro
starego miasta to czarszija, małe domki służące kupcom i rzemieślnikom wokół
meczety oraz świątynie innych wyznań.
Ale tutaj w Banialuce wygląd starego miasta radykalnie się zmienił po wojnie
domowej w Jugosławii. Zniknęły meczety, zostały zburzone. Ale że rany tej wojny
powoli się zabliźniają, więc ten najważniejszy, najstarszy i najsłynniejszy
właśnie wraca.
Świątynia wybudowana przez Ferhada Paszę w wieku XVI. Kiedy Państwo to będą
oglądać, ten meczet będzie już otwarty.
W kraju naszym pięknem następuje pewna targowa specjalizacja. Osobno sprzedaje
się rzeczy spożywcze, osobno gospodarstwo domowe, osobno też odzież. Tymczasem
tutaj wszystko pod jednym dachem.
W wielu częściach Polski nazwanoby to bazarem z turecka. Bazar, bazar. Choć na
południu Polski słowo bazar ma znaczenie pejoratywne. U nas chodzi się na targ,
więc pozwólcie Państwo, że będę i to miejsce targiem nazywał.
Na razie odzież, no chyba przez kilometr albo i więcej. Ważniejsza jest dla nas
wszakże część tamta, mianowicie spożywcze.
Koniec hali, niemal nikt nie na horyzoncie, ale to nie wszystko. To jest jedynie
sektor, w którym sprzedaje się owoce oraz warzywa.
Miejsce na nabiał mięso oraz ryby jest gdzie indziej, tuż obok i jest równie
ogromne. Przyjrzyjmy się losowo wybranej ladzie z rybami.
Oczywiście muszą tu przeważać siłą rzeczy ryby słodkowodne. Nie jesteśmy nad
morzem, ale jak przygotowane, jak pięknie pokazane i jaki wybór.
To bardzo proszę. Karp, jakby ktoś chciał go upiec po sercu, czyli nadziewając
cebulą i wędzoną słoniną, jest w odpowiedni sposób nacięty.
Mamy tutaj karpia dzwonka, mamy tutaj kawałki na zupę rybną, mamy kotlety suma,
mamy ikrę i mamy głowy też na zupę.
Mamy np. pstrąga łososiowego, pięknego, ryby morskie, makrele, okonia morskiego.
To tylko jedna lada.
Zwariowałbym ze szczęścia, gdyby taki asortyment ryb oferowały mi wszystkie
dokupy razem wzięte z Krakowa sklepy.
Kurczak, niby nic wielkiego, ale zobaczcie na kolor tego.
O, wielkie. To za deset osoba minimum. No to był indyk, ale chodzi o kurczaka.
Żółciutki, znaczy nie brojler, nie z fabryki, również domowy nabiał.
Widać wyraźnie, że tego fabryka nie zrobiła. Bania Luka liczy sobie 250 tysięcy
mieszkańców, a takiej hali, takich hal nie ma nie tylko Kraków, nie ma ich
również Warszawa.
Dzięki za oglądanie.
Jeszcze jedna, jakże ważna banialudzka atrakcja.
Charakterystyczny rodzaj żeglugi śródlądowej,
będący skrzyżowaniem Flisactwa z Gondolierstwem.
Ta łódź nazywa się Dajak.
Rzeka to Wyrbas. Ona wpada do Sawy, a potem razem z Sawą do Dunaju,
ale to kawałek stąd. Ja przybijam do brzegu znacznie bliżej,
u podnóża dawnej tureckiej twierdzy o nazwie Kastel.
Twierdza to była wielka i potężna, a szczególnego strategicznego znaczenia
nabrała po Wiktorii Wiedeńskiej.
Wojska chrześcijańskie zaczęły stopniowo wypierać Turków z Europy i dotarły aż
do Sawy.
Impetu nie starczyłoby ją przekroczyć, dlatego też Bośnia niemal do końca XIX
wieku pozostała w rękach tureckich,
a Sawa była granicą dwóch światów, świata otomańskiego i chrześcijańskiego.
Do dzisiaj pozostaje granicą pomiędzy Bośnią a Chorwacją.
Kazamaty to było kiedyś najgorsze miejsce w każdej twierdzy, bowiem Kazamaty to
lochy, więzienie. Dzisiaj jest to miejsce najpiękniejsze, bowiem mieści
restauracje. Kazamat, a jakże?
Co dostałem? Peletina i spod sacza. Sacz albo też peka to ta kopuła używana
również nad Adriatykiem, pod którą piecze się mięso. Cielencinka cudowna z
piękną skórą, mięciu tęka. Dobra, żeby nie być gołosłowdym.
Precz z nożem, widelcem się to kroi. Jest kleiste i jakie?
O błęd, o błęd. Do tego ziemniaki po piekarsku, czyli również pieczone, krótko
podsmażone jarzyny i wino, oczywiście lokalne, to jest kupaż dwóch szczepów,
frankowka, rzecz charakterystyczna dla tej części Europy, no i ogólnoświatowy
merlot, wyraźna beczka.
Ale spora kwasowość. Beczka wyważona.
Same miejscowe składniki.
Jak to pięknie, gdy ludzkość przyjdzie porozum do głowy i w
kazamacie, albo też w kazamatach podaje dobre rzeczy.
Ale cielęcina.
Świątynia katolicka, szanowni Państwo, widok wcale nieczęsty w tej części Bośni.
No ale w ogóle nie o to mi tutaj chodzi, lecz o historię powiązaną z
kulinariami.
W drugiej połowie XIX wieku, kiedy władza turecka w Bośni słabła,
zezwolono niemuzułmanom na kupowanie ziemi.
Wykorzystał to skwapliwie niejaki Franz Pfanner, trapista z Austrii.
Przybył do Bania Luki i pod miastem założył klasztor oraz dwie trapistowskie
instytucje,
ściśle z kulinariami powiązane, w dodatku do dzisiaj działające i wydające
plony.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jakże charakterystyczny pejzaż dla okolic Banja Luki. Łagodne pogórze gór
dynarskich i żyzna równina. To dzięki niej, ale też dzięki cierpliwości i
geniuszowi trapistów powstaje tutaj w dalszym ciągu jeden z największych
kulinarnych skarbów regionu.
To ser trapistów. Taką handlową nazwę nosi wiele serów, ale najczęściej z
trapistami nie mają one nic wspólnego. Ten jak najbardziej. Pół twardy.
Cudownie orzechowy w smaku, byłoby prawdziwym grzechem gdybyśmy nie przyjrzeli
się temu jak się go wytwarza. Wytwarza nadal od blisko 160 lat niezmiennymi
metodami.
Na ścianie portret ojca Franza Pfannera, sprawcy tego wszystkiego, a za szybą w
arcysterylnych warunkach jeden z jego następców, ojciec Tomo, strażnik pieczęci,
to tylko on posiada recepturę na ten ser trapistów.
Pełnotłuste mleko od rasy krów czerwonej holsztyńskiej. Tu w postaci serowych
gomułek spoczywających w solance. Po kilku godzinach będą wyjęte, odciekną na
tych deskach, a potem, tak jak te, znajdą się w dojrzewalni. Tutaj spoczywają do
trzech miesięcy. Dopiero potem nadają się do jedzenia.
A co oprócz sera wyrabiają trapiści? Każdy kto był w Belgii wie świetnie. Piwo.
Nie inaczej było i tutaj. Ojciec Pfanner wyszukał od razu miejsce nad rzeką,
bowiem nurt rzeki dawał dwie rzeczy. Po pierwsze prąd. Postawiono tu szybko
hydroelektrownię. Po drugie z tej wody wytwarzano piwo. Zresztą do dzisiaj woda
z rzeki Wyrbas płynie w banialudzkich ekranach. Obok browar.
Który działa nadal, choć już do trapistów nie należy. W momencie rozkwitu zakonu
mieszkało w tutejszym klasztorze blisko trzystu braci. Teraz jest ich trzech,
ale mają następców. Zatem tradycja wyrobu miejscowego sera nie jest zagrożona.
Browar waży piwo w dalszym ciągu. Piwo o jakże wdzięcznej i słusznej nazwie.
Piwo Nektar.
Miejsce wyłącznie dla wtajemniczonych, ponieważ znajduje się ono nigdzie po
prostu.
Sami byście tu nie trafili, ja zresztą też, ale szczęśliwie zasięgnąłem języka.
Chodzi o ten lokal Obelix.
Najlepsze czerwapi w całej Banialuce i poza nią w najbliższej okolicy.
Čevapčiči vel Čevapi, bez wątpienia najpopularniejsze mięsne bośniackie, a i
bałkańskie danie z mięsa pieczonego na ruszcie nad węglem drzewnym, najchętniej.
Etymologia nazwy, a i pochodzenie samego dania, receptura, są bez wątpienia
tureckie. Przyjrzyjcie się podobieństwu słów. Čevap kebab, tak jest, ale to nie
znaczy, że wszędzie tutaj Čevapi albo też Čevapčiči
są identyczne. Zacznijmy od różnicy w formie. Pamiętacie Państwo pewnie z
Dalmacji. Čevapčiči, może pamiętacie z Sarajewa, wyglądają inaczej niż te bardzo
zresztą słynne z Banialuki. Tamto są większe kiełbaski podłużne, a tutaj
kiełbaski małe, lecz złączone w prostokąt.
Lepinia, czyli ta buła, która jest kładziona na ruszc, by tym dymem, by tym
mięsnym aromatem przeszła, to rzecz wspólna dla wszystkich wersji. W Dalmacji
zawsze jest ajvar, czyli pasta z pieczonych papryk i bakłażanów.
W Sarajewie zawsze jest kajmak, czyli bardzo tłusty ser. Tu w Banialuce tylko
lepinia i cebula, ale i mięso się różni. W tym wypadku 100% młodej wołowiny.
W Sarajewie wołowina oraz jagnięcina i jagnięcy tłuszcz dla aromatu. To jest
czysta przewapowa forma. Żadnych dodatków, tylko aromat mięsa, tylko ten aromat,
którym przeszła buła, słodka cebula, nic więcej.
Jeśli będziecie Państwo podróżowali po Bośni, jeśli będziecie Państwo w każdym
miejscu zjadali przewapy, uzyskacie tytuł wielkiego przewapologa. Oczywiście pod
warunkiem, że Wasz dietetyk Wam na to pozwoli.
Mhm.
Gdy udać się w górę rzeki, a droga biegnie jej doliną, trafiamy po kilkunastu
kilometrach od miasta na prawdziwe góry.
I całą kompozycję dolin. To miejsce nazywa się Liubaczkie Doliny.
Ta podróż nie jest tylko krajoznawcza. Ta podróż nie jest przypadkowa.
Etnosello, czyli etnograficzna wioska, rodzaj skansenu ilustrującego
niegdyśniejsze życie w górach dynarskich.
Mówiąc o górach dynarskich, miałem na myśli jedynie mały ich wycinek, bowiem
zbiory pochodzą z najbliższej okolicy.
Co ciekawe, nie jest to przedsięwzięcie samorządowe, ani też rządowe. To
wszystko za własne pieniądze ufundował jeden człowiek. Miłośnik folkloru. No i
zebrał prawdziwe cuda.
Na przykład tutaj mamy kompletną pracownię stolarską z początków XX wieku. Tuż
obok, z tego samego okresu kuźnie, która nadal działa. Myślę, że to miejsce też
mogłoby działać.
W każdym razie bez niego żadna miejscowa wioska obejść się nie może. Destylarnia
Śliwowicy. Skanseny to miejsca martwe, pełne pamiątek kultury materialnej.
Ale to miejsce, o czym i wy się za chwilę przekonacie, martwe nie jest.
Żeby skansen miał sens, musi pokazywać nie tylko dobra kultury materialnej, ale
również dobra kultury niematerialnej.
A te to m.in. jedzenie. Jedzeniem zajmują się tutaj Panie Liliana i Diana. Dobra
dana.
Dobra dana.
Mówcie mi, mógłbym, co kłócić?
Spróbujemy sarmu.
Sarmu?
Tak.
Kiseli kupus.
Sarmu.
Kiseli kupus, sastojki, swinsko mięso, 30%, 70% junetina, suwo mięso, warina.
Odległe. A co robi...
Riz.
Ale mało ryżu.
Mało ryżu.
Dobra kombinacja.
Lepa kombinacja.
Na kilogram mięsa 100 g ryżu.
Odległe.
A co robi Pani Diana?
Pani Diana przygotuje pita.
Pita.
Siernica pita.
Szanowni Państwo, gołąbki z kiszonej kapusty.
Pita, czyli ciasto listkowe nadziewane serem.
Zresztą te gotowe potrawy i nie tylko te za chwilę zobaczymy, bo czeka nas tutaj
niezła folklorystyczna impreza.
Chwila jest rzeczą względną. Gołąbki muszą się przecież udusić, ale mamy
najbliższą okolicę równie piękną jak ta etnograficzna wioska.
Rzeka Krupa, dopływ Wrbasu, spiętrzenie wody, więc nie tylko pięknie, ale i
użytecznie, bowiem te budynki to młyny nadal działające.
Tak, w nich miele się ziarna na mąkę. Mąki nie będzie mi potrzeba.
W sprawach mącznych Panie Liliana i Giana wydają się być znacznie lepsze ode
mnie, zatem ja przygotuję rażniczy, czyli miejscowe szaszłyki.
Jakie mięso? Filet z kurczaka, z kurczaka wolnowybiegowego.
Co trzeba zrobić najpierw? Trzeba mianowicie pokroić to w takie podłużne paski,
czyli filet na pół i to jeszcze na mniejsze kawałki.
Potem mięso potraktować solą oraz pieprzem.
Dlaczego nadałem im takie dość nietypowe jak na szaszłyk kształty?
Dlatego, że to będzie rolowane. Dużo soli i pieprzu, rolowane i owijane w
plastry czegoś, co tutaj nazywa się dimliena slanina, czyli wędzona słonina.
Po naszemu jest to po prostu surowy wędzony boczek i wszystko potem trzeba
nadziać na patyczki do szaszłyków.
Drewniane albo metalowe, takie właśnie. Na razie ciasno zwijamy i sprawdzamy,
czy plaster boczku jest odpowiedniej długości, to znaczy nie przedłużę go, rzecz
jasna, ale mogę nieco uciąć, gdyby był za długi.
Idealne. Taka porcja powinna być wystarczająca dla jednej osoby. Mówiąc o
osobie, mam na myśli siebie, bo na tutejsze apetyty mogłoby to być zbyt mało.
Patelnia grillowa i bardzo mało oleju. Malutko tłuszcz powinien się wytopić z
tego boczku, więc teraz kładziemy to i smażymy na mocnym ogniu.
Nie słyszą Państwo tego smażenia, ale to przez wodospady właśnie. Co bardzo
ważne, za chwilę trzeba będzie zacząć działać z tym właśnie.
Lepinia, czyli rodzaj bułki, która nieodmiennie towarzyszy tutaj danią z rusztu.
Trzeba ją naciąć i ułożyć na tym, co jest smażone.
Chodzi o to, by to często przeszło aromatem smażonych rzeczy. Gdybym to robił
nad normalnym węglem drzewnym, to nie użyłbym drobiu.
Nie użyłbym na przykład polędwiczki wieprzowej, ale tutaj chodzi o to, by to
mięso szybko do środka doszło.
Kurczak jeśli jest zagrodowy sprawdzi się idealnie, więc teraz lepinia na to.
Rażniczy są obsmażone z obu stron. Proszę spojrzeć co stało się z lepinią.
Leżała tutaj i przeszła aromatem wędzonym. Przeszła aromatem mięsa. Jest gorąca
i chrupiąca. Tak właśnie być powinno.
Zatem teraz zostawiam jeszcze na chwilę szaszłyk na patelni. Muszę przygotować
jarzyny. Młoda cebulka, która tutaj służy do pogryzania. Nie kroi się jej w
kawałki, tylko o tak właśnie podaje na talerzach.
Do tego tutejsze kapitalne pomidory. Po prostu pokrojone w cząstki. Kilka
cząstek. Już się na talerzu znajdą. Za chwilę do tego dojdzie ostra papryka.
Marynowana. Liuta papriczica. Powiedzmy, że dwie.
No i jakby ktoś chciał jeszcze to ogórki. Kapitalnie smakują. Gruntowe.
Wystarczy taki ogórkowy paseczek zrobić.
I prawie wszystko, zatem teraz cudnie obsmażone rażnici do lepini i dwa żelazne
dodatki.
Albo kajmak, czyli bardzo tłusty ser, który za chwilę się rozpuści, gdy z gorącą
materią się spotka.
Zobaczcie Państwo, zaraz ta buła go wchłonie, a jakby ktoś wolał, to ma też
ajwar, czyli pastę z pieczonych papryk.
Czasami z dodatkiem bakłażanów, choć lepszy ajwar jest robiony z samych papryk.
No i jeszcze coś do popicia, kieliszek miejscowego Cabernet Sauvignon, tutaj
robi się naprawdę bardzo przyzwoite wina.
I to wszystko może Was czekać, kiedy przybędziecie do bania luki rażniczy.
Kruklont Bogusemult
Ty sy nosznia, ty sy nosznia pod Kozanski sewa
Młodzie wojna
Czudo
Szanowni Państwo, slava, tylko przez Serbów obchodzona ceremonia.
Raz do roku czci się świętego, który jest patronem rodziny. Tego świętego
dziedziczy się po przodkach.
Najpierw mamy część oficjalną. Tę część oficjalną odegrało dla nas towarzystwo
kulturalno-artystyczne Piskawica.
Ale w domach wygląda to niemal identycznie.
Clu programu to uczta i tutaj już nic odgrywane nie jest. Potrawy, które Panie
wcześniej przygotowywały i mnóstwo innych.
Tutaj gotowe gołąbki, czyli sarma, pieczony domowy kurczak, domowy bowieński, tu
pieczona wieprzowina, tam pieczone ryby, sery, pita, tak wygląda pita nadziewana
serem.
No i do tego rakija, czyli śliłowica, zupa, kokosza, jeli to kokoszajucha, rosół
z kurczaka, mnóstwo jedzenia i tak się siedzi przy stole przez ładnych kilka
godzin.
Szanowni Państwo, to o czym tutaj dzisiaj mówiłem i to co widzieliście to nie
były żadne bania luki. Tak tutaj po prostu jest.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org