Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wysokie Tatry widziane od strony południowej, czyli słowackiej. Nad nimi kłęby
chmur, niezwykła sytuacja meteorologiczna, zderzenie dwóch frontów. Stąd ten
potworny wicher, wichor, jak by powiedzieli Madziaży.
U nas pewnie był jechalny, ale nie ta część Tatr będzie nas dzisiaj zajmować.
Naszym dzisiejszym przeznaczeniem są te góry, czyli Tatry Niskie i Kotlina,
którą Państwo widzą, to Liptov, po słowacku Liptov. Tam właśnie zmierzam.
Lubcza, dziś serna wieś o małomiasteczkowej formie, ale przez całe stulecia był
to jeden z najważniejszych adresów w Liptowie.
Już w połowie XIII wieku król węgierski Bela IV sprowadził tutaj z Saksoni
górników.
Po co? Ano po to, że w pobliskiej miejscowości Magurka, tamciut wyżej, zaczęto
wydobywać złoto oraz srebro.
Zatem miasto, bo prawa miejskie otrzymało, nazywało się Dojcze Lipche.
W roku 1944 podczas Słowackiego Powstania Narodowego miasto opanowali
partyzanci.
Od roku 1948 ta osada nazywa się Partizanska Lubcza.
Kościół pod wezwaniem świętego Mateusza w swych pierwocinach
romańskich, pamiętający początki osady.
Wieża niezwykle ważna.
Po pierwsze, najwyższa w całym Liptowie.
Po drugie, cóż za cudowne pomieszanie różnych stylów.
Kopuła jakby cerkiewna, prawosławna.
Cała reszta przypominająca wieże kościelne w Siedmiogrodzie,
ale to ta sama saska robota.
Ci wszyscy, którzy nie interesują się architekturą i historią,
niech nie tracą nadziei.
W tej wsi mam coś jeszcze do pokazania.
To prawdziwy zaszczyt być zaproszonym do Liptovskiego Domu i Liptovskiej Kuchni,
Pani Ana Beniova, Liptovska Gospodyni, dzień dobry, kłaniam się nisko, dzień
dobry. Pani Ano, jak się domyślam po składnikach, chodzi tu chyba o bryndzowe
haluszki.
Dziś będziemy pracować i wążyć liptowskie bryndzowe haluszki. Zaczniemy od
ciasta. Zabierzemy zemiaki, które są naturalne. Sórowe ziemniaki. Pięknie to
postrugamy.
Do tego idzie jeszcze mąka i wajca? Do tego idzie muka, wajca nie idzie. A,
bardzo ważne.
Czyli ciasto, same ziemniaki i mąka.
A no, czyste same ziemniaki a damy tam mąku.
Króczutkie rezume, żadnych jajek, starte ziemniaki, mąka grubo mielona i pół
grubo mielona. I co, tylko trochę soli i wszystko mieszamy i gotowe.
Sol jest tam, muka jest tam, gruba i polo gruba. Teraz to zamieszamy. Zemiaki
potwarte najemno. Urobimy wlaczne cesto.
A jak to cesto będzie troszeczkę guste, możemy przylejać troszkę wody, co już
urobimy, aby to cesto było takie jemniejsze.
Jak ciasto jest zbyt gęste, dodajemy troszeczkę wody.
Tak, żadny problem. Cesto jest gotowe. Możemy zapchnąć wody, gdzie już się waria
małe ziemniaki, które są między tymi haluszkami.
A, to jest liptowska sztuczka. Tu już są kawałeczki ziemniaków, ponieważ te
kluski ziemniaczane podaje się właśnie z drobno pokrojonymi ugotowanymi
ziemniakami.
A teraz już będziemy dawać tamto cesto. No i ten przyrząd, który wszędzie w
środkowej Europie musi być w domu.
Czyli rodzaj ścitka, przez które kluseczki będą ściekać wprost do osolowego
wrzątku.
Tak. Haluszki już już uwarili w wriacej wode, a i z ziemniaczkami. A teraz ich
przełożymy ku brindzi na misu.
A, czyli koronce muszą na brindze trafić, żeby brindza się trochę rozpuściła.
Tak, tak. Brindza by się rozpuściła.
I do tego jeszcze tylko skwarki słoninka, tak?
Tak, potem tam pójdzie jeszcze słoninka, zamieszamy i możemy jeść.
A skąd brindza?
Brindza jest naturalna, nasza domaca. Haluszki są gotowe. Niech się podoba,
możemy skusić.
Bardzo dziękuję.
Nalożymy.
Ale co znaczy domowa brindza? Macie bacówkę? Macie gazdę w domu?
Nie mamy, ale kupujemy to na salaszy, syr, który potem damy wykysnąć.
A damy to do szpajzu, gdzie tam jest plus 10 stopniu. Nie może tam być ani zima,
ani ciepło.
Tak, ciepło, a ten syr potem obkroimy, pomeljemy na mlincy,
przydamy sol, zmieszamy a brindza naturalna jest gotowa.
Takie rzeczy to tylko w Liptowie. Na Podhalu trudno brindzę, mamy brindzę,
ale wy macie znacznie więcej góry i znacznie więcej owiec, bo przecież brindza
musi być owcza, nie krowia.
Szpecjalnie, ale z owiec to kupujemy.
A jeszcze chcę dać do pozornosti, że prawe Liptovskie halużki są tam między nimi
i ziemniaczki, które sa dają do przodu troszkę przedwarić.
Ja bym jeszcze chciał, żeby Pani powiedziała o innych rzeczach, bo ja będę
zgadywał.
To wiem co to jest, to jest strapaczka.
To są strapaczki z kapustą, kutomu jest pieczena janiacinka domaca.
Ale pięknie, a to?
To są szulki z maką, to jest też takie tradyczne jedlo.
Jest tam domacowe masło, kryształowy cukor niemlety.
A to?
To są Liptovskie droby, które są napłnione z zemiakmi potretymi.
A przypadnie tam może być troszeczkę meska, to sa napłni.
To są czriewka z jahniatka.
Kiszki jagnięce napłnione z ziemniakami, to się waży, a potem się piecze.
To sa waria, a potem sa to jeszcze pieczy.
To mamy dużo pracy przed nami i jemy.
To to są też Liptovskie siri, które są wynikające.
A kisnuty kolać, który patrzy do każdej domatności, także do bruchu.
Rzeczywiście mamy dużo pracy.
A kutomu jeszcze sa pije kislem rieczko.
No i jeszcze coś innego.
Aha, a jeszcze innego?
Śliwowica.
Śliwowica, Liptovska domaca.
Na zdrowie.
Bardzo dziękuję za zaproszenie.
Liptowski Mikularz, czyli stolica regionu Kościół Świętego Mikulasza, czyli
Mikołaja, bo Mikularz to po polsku Mikołaj.
Zaraz zobaczymy Państwo coś, czego teoretycznie na Słowacji nie powinniście się
spodziewać.
Słowacka flaga to logiczne, ale tutaj powiewa nie tyle flaga, co bandera
Rzeczypospolitej.
Skąd ona tutaj? Już spieszę wyjaśnić.
Szanowni Państwo, pan Tadeusz Frąckowiak, honorowy konsul Rzeczypospolitej w
Liptowskim Mikulaszu.
Panie konsulu, dzień dobry, kłaniam się. Rozumiem, że miejscowość mała, ale
roboty dużo.
No niestety, co prawda nie wydajemy różnego rodzaju administracyjnych papierów i
podobnie,
ale pomagamy ludziom w konkretnych problemowych sytuacjach życiowych, Polakom,
którzy tutaj przyjadą na wakacje,
którzy mają tutaj wypadki drogowe, którzy w górach mają kłopoty, a podobnie, tak
tam jest takie główne pole działania konsulatu honorowego.
Do tego regionu, co jest ciekawe, przyjedzie więcej Polaków jako turystów, jak
do całej pozostałej Słowacji.
A proszę. No dobrze, a jak przyjadą, to mam nadzieję, że zauważą to samo, co ja
spostrzegłem.
Otóż kuchnia słowacka uchodzi w Polsce powszechnie za dość monotonną, tymczasem
ostatnimi laty,
moim zdaniem, prawdziwa rewolucja na talerzu. Czyż nie tak?
Ja myślę, że bardzo słusznie Pan to widzi. Widzimy również przed sobą na stole
takie bardzo tradycyjne, ale urozmaicone.
Dobra, powiedzmy w takim razie szybko, to jest, proszę mi poprawić, z klaczenka,
jeśli coś źle powiem, czyli z alceson, to są korbacze,
korbacze serowe ciągnione, specjalność Liptowska, to jest pomazanka ze
zmielonych skwarków.
Tak, pomazanka z zmielonych skwarków, to są utopęce i tak dalej, i tak dalej.
No ale to jest właśnie, to tradycyjne jedzenie, ale mnóstwo takich nowoczesnych,
modernych rzeczy spostrzegłem tu na talerzu.
Jest, tak jak Pan mówi, w Liptowskim Mykulaszu jest 153 restauracji.
A naprawdę? W takim małym miasteczku?
Bo tyle, dużo, jak tak, tak dużo się używi z tego powodu, że przyjeżdża bardzo
dużo turistów, nie tylko w zimie, ale również latem.
I z tego duża ilość Polaków.
Tutaj na Słowację wrócili ci kucharze i inni ludzie, którzy wyjeżdżali za
zarobkiem przed pięciu, siedmiu laty na zachód
i teraz założyli sobie sami restauracje, gdzie oczywiście te dobre rzeczy
starają się odróżniać tym dobrym jedzeniem od swoich.
Bardzo podobny proces, bardzo podobny proces i w Polsce się dzieje.
Także szanowni Państwo, oczywiście bryndzowe pirochy i bryndzowe haluszki z
aslaninką to rzecz obowiązkowa, ale jak ktoś nie chce jeść codziennie, to już
wcale nie musi.
Cudne góry to rzecz jasna norma dla liptowskiego krajobrazu, zatem i narty zimą
też, ale za chwilę zobaczycie Państwo coś, co z tymi stronami teoretycznie w
ogóle nie powinno się kojarzyć.
Wielki park wodny pod Tatrami, największy w całej środkowej Europie, czynny
przez cały rok. Nie tylko te baseny w środku, również na zewnątrz.
Mnóstwo ludzi, ale i mnóstwo różnorodności wśród nich. Jedna niezwykła dla tego
typu miejsc, mianowicie baseny napełniane słoną wodą, jakby morską.
Palmy sztuczne, choć nie wszystkie, to woda identyczna jak w Adriatyce.
Z czym się Państwu Lipto w kulinarnie kojarzy? Jeśli z niczym to bardzo
niedobrze. Liptauer, słynna pasta z bryndzy i masła oraz czerwonej papryki,
wszechobecna niegdyś i obecna nadal w całej dawnej monarchii austro-węgierskiej.
Tak, ten rejon słynie serów, a tutejsza...
Już jej nie ma, mówię o piłce, a tutejsza mleczarnia w Liptowie
była kiedyś uznawana za najlepszą w państwie Habsburgów.
Zatem ja teraz będę korzystał z tej mlecznej historii.
Mam tutaj rzeczy nie historyczne, bo świeżutkie.
To są mianowicie oscypki zresztą z napisem Liptov, a to jest rodzaj
korbaczików. I teraz z tego wszystkiego zrobię rzecz lekką,
mianowicie sałatkę. Zaczynam od sosu. Kilka składników.
Najpierw musztarda. Musztarda słowacka, bardzo ostra i niezwykle
dobra. Teraz do tego dodaję trochę miodu, olej, sok z cytryny
i będę wszystko mieszał.
Sos gotowy. Najważniejsze, by wszystkie jego składniki połączyły
się idealnie. Trzeba go jak majonez mieszać. W ogóle nie
trzeba solić. Musztarda jest wystarczająco słona.
Przy okazji dość ostra, miód łagodzi smak, cytryna nadaje
właściwej kwasowości. Więc można zacząć wszystkie
składniki, sałatki łączyć. Tutaj mam liście młodego,
malutkiego szpinaku oraz mieszankę sałat. I teraz to wszystko
tutaj. Do tego trochę czerwonej papryki pokrojonej w takie
słupki, do tego nieco młodej cebulki, do tego trochę
zwykłej cebuli pokrojonej w takie oto cienkie półplasterki
i jeszcze pomidorki, o tej porze roku koktajlowe,
przekrojone na połówki. Teraz trzeba się zająć serem. Ten
oscypek, osztjepok, polu osztjepok, tak to się po słowacku
mówi, polu, bo jest jakby wyraźnie przekrojony na pół i tak
uwędzony, służy do smażenia. Albo trzeba go upiec na ruszcie,
albo też na zwykłej patelni nagrzanej. Patelnia bez tłuszczu,
on powinien mieć tłuszczu wystarczającą ilość. Zatem on
sobie tutaj dojdzie, a ten jest dlatego tak skonstruowany,
by można go było z dwóch stron naciąć. Tak jak nacina się w
Wiedniu kiełbaski przy gulaszu fiakra. Z tego się zrobią
takie palenki.
Sałatka nałożona na talerz, wystarczy ją teraz tylko polać sosem, nieco
potraktować pieprzem
i obłożyć tym serem, który będzie na zimno, który postaram się tutaj w takie
palenki wygiąć.
On się idealnie do sałatek nadaje. Jest też wędzony, po prostu doskonały.
No i oscypek. Nie rozpłynął się, jest rumiany. Zresztą zaraz Państwo to sami
zobaczą.
Tu jest też trochę pieprzu, ale to nie zaszkodzi. Za chwilę, za chwilę.
I co? Do tego zawsze idzie brusznica. Konfitura z brusznic, lekko słodzona,
pasuje do smażonego oscypka idealnie.
Lekkie danie, oparte o miejscowe składniki, ale z solidnej, słowackiej kuchni
dzisiaj jeszcze będzie dość.
Chce ktoś spróbować? A tu wolno jeść w basenach? Bardzo proszę.
Z dostawą do basenu. Smażone oscy. O Jezus, zalało się. Tu trzeba.
Proszę, ten jest niezalany. Trzeba moczyć z tym.
A tu jest sałaska do zjeżdżenia.
Proszę.
Narsiarskie Centrum Niskich Tatr to Hopok. Jestem na jego szczycie, nieco ponad
2000 metrów.
Słoneczny dzień. Byłoby tu widać kapitalną panoramę gór. No ale dzień słoneczny
nie jest.
Jesteśmy w chmurze, potworna, zawieja i zacinający, bardzo bolesny, przy
uderzeniu o twarz, śnieg. Na szczęście nie wszystko stracone.
Narty to wspaniały sport, zwłaszcza w sytuacjach kiedy nie trzeba na nich
jeździć, ale wcale nie będę się nudził. Na samym szczycie, dwa piętra ponad nim,
mieści się restauracja Rotunda.
Dania tutaj są tradycyjne. Nawet nie tyle słowackie, co środkowo europejskie. No
bo to można wszędzie w dawnej naddunańskiej monarchii spotkać.
To jest mianowicie gulasz segedyński. Coś co na Węgrzech nazywa się sekej
kaposta. Jest to rodzaj perkeltu wieprzowego, podprawionego kiszoną kapustą,
śmietaną oraz papryką.
Potem wszystko razem się dusi. Kmin to w tym rzecz obowiązkowa. Dodatkiem to
jest hołskowy knedlik, czyli knedlik gotowany na parze, a to jest rzemlowy
knedlik, czyli bułczany, który trzeba gotować w specjalnej formie albo też w
serwecie wysmarowanej masłem w wodzie.
Do tego jakże cudowna czapka z piany. No i widzą Państwo, sport ma wiele twarzy.
Wylkolinec, a po polsku Wilkoliniec. Niezwykła liptowska górska wioska.
Niezwykła, bowiem mamy tutaj niemal całkowicie zachowane średniowieczne,
sielskie założenie architektoniczne.
Domy nie tak stare, bo zrobiono je z sosnowych bali.
No na przykład ten, zupełnie świeży, ale w tym samym stylu wszystko.
W dodatku to nie Skansen.
Zatem nic dziwnego, że całość wpisano na listę światowego dziedzictwa UNESCO.
Jak śmiesznie przy tych domkach wyglądają samochody.
Samochody nawet tutaj jeżdżą, ale jeszcze raz podkreślam, to nie jest Skansen.
To jest żywa zamieszkała wioska.
Przyjrzyjmy się chwilę materiałom użytym do jej budowy.
Mamy kamienną podmurówkę wspomniane wcześniej bale, pomalowane farbą na jaskrawe
kolory.
Bowiem te kolory mają odstraszać owady, drewniane rynny, drewniany gąt i
kamienne, albo też z cegły zrobione kominy.
Jakże przyjemnie jest przejść się po wiosce, w której nie ma blachodachówki,
sidingów ani też paneli.
Dzięki za oglądanie.
Cześć!
A teraz krótki wypad drogowy, który przedsięwziąłem specjalnie dla Państwa,
jadąc szosą z Różąberka w stronę Bańskiej Bystrzycy.
To już nie jest Liptov. Jego granica kończy się na miejscowości do Nowali.
Ale jestem tu specjalnie po to, by pokazać Państwu, że miejscowa, przydrożna
oferta gastronomiczna nie ogranicza się wcale do motorestów,
w których podają mrożone dania, odgrzewane w kuchenkach mikrofalowych.
Oto koliba świętego Krzysztofa.
Wielka góralska jednoizbowa chata postawiona tradycyjnym sposobem, na środku
palenisko, stoły, przy nich wielgaśne ławy i zawsze mnóstwo ludzi. Dlaczego?
Ponieważ podają tu ludową Słowacką kuchnię w najlepszym wydaniu.
Co wziąłem? Bryndzowa pomazanka, czyli pasta z bryndzy i papryki. Zatem jest to
lip tower. Do tego świeża cebula w plasterkach, trochę ogórka, kawałek pomidora
i chleb, który nie jest czysto pszenny, to jest rzytnio pszenne pieczywo.
No i dwa klasyki zupełne. To są mianowicie bryndzowe haluszki razem z kiełbasą,
bardzo mocno uwędzoną. Oczywiście tutaj to wszystko pływa w rozmieszanej ze
śmietaną bryndzy, do tego skwarki chrupiące z wędzonej słoniny.
Rzecz, której w Polsce w zasadzie nie uświadczycie, mianowicie to. To jest
pieczeń barania, nie jagnięca. Młoda baranina, mocno naczosnkowana, upieczona,
podawana z kluskami nieco podobnymi do tych, ale to nie są haluszki, to jest
strapaczka, czyli ciasto z dodatkiem ziemniaków wymieszane na końcu z kiszoną
kapustą, no i oczywiście też skwarki z wędzonej słoniny.
Do picia prowadzę, więc nie piwo, tu jest 00, ale mają domowe na miejscu kiszone
mleko. Zaczynam od rzeczy ciepłych, zaczynam mianowicie od baraniny. Jadłem ją
tutaj po wielekroć i nigdy mnie nie zawiodła.
Czemuż tak niezrozumiałą antypatią darzymy to jedno z najlepszych mięs? Jak
Nięciny trudno zrobić pieczeń, mało mięsa, a młoda baranina fantastyczne.
Haluszki też je znam i też bardzo lubię.
A pamiętajcie, przydrożna kuchnia na Słowacji może być
WIBORNA!
Termalne źródła biją po obu stronach Tatry, ale tutaj, po stronie południowej,
słowackiej, czyni się z nich znacznie więcej pożytku.
Aż trudno w to uwierzyć, ale prapoczątkiem wielu miejscowych kurortów termalnych
były zwykłe jamy w ziemi, z których biła gorąca lecznicza woda.
Nie inaczej było i tutaj, w Beszeniowej. Jeszcze na początku lat 90. była to
zwykła dziura z gorącą wodą.
A teraz kompleks basenów. Zamierzam się w jednym z nich zanurzyć. Dzień dobry.
Można? No to ja się rozdziewam i wskakuję.
Miejscowe wody biją z głębokości 1987 metrów i mają 60,5 stopnia Celsjusza.
Zatem trzeba je składzać. Ten basen jest gorący jak jasny Gwindi na 38-39
stopni.
Więc nawet jak jest minus 20, no teraz nie jest, można tu leżeć bardzo długo. Co
mają te wody? Żelazo, magnes, ale przede wszystkim lito.
Zatem są idealne na choroby ruchu, na choroby układu oddechowego oraz na
psychikę. Czy Państwo są bardziej uspokojeni, czy łatwiej się Wam oddycha?
No zależy ile wypijemy tej wody. Wody? Ja myślałem, że tu się pijesz pijowicę.
Ale to na inne. Ale ta woda też jest do picia? Nie, żartuję.
No właśnie. Ja staram się nie moczyć twarzy. Ona jest żelazista. To nie jest
woda z Adriatyku, ale im brzydsza woda, tym lepsza, jeśli chodzi o wody
termalne.
Kąpielisko jest czynne do dziesiątej chyba, prawda? Zatem codziennie można i w
trakcie mrozu swoje ogłę, ciało moczyć.
Jak Państwo słyszą, to nie jest grupa Słowaków z polonistyki. Tu są nasi rodacy.
Kto świadczy o tym, jaki to turystyczny nagręz. Ale mieszkańczy czego? Warszawo!
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org