Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
W tym programie, przede mną, a i przed państwem, hiszpański region Murcja ze
stolicą o tej samej nazwie.
Od czego wypada zacząć? Od głównego miasta i głównego w nim placu, placu
katedralnego.
I od najważniejszego budynku stojącego na rzeczonym placu.
Katedry nie stworzono na bazie wcześniejszej świątyni muzułmańskiej, jak to
nader często w Hiszpanii bywa, to samodzielne chrześcijańskie dzieło.
Zaczęto ją budować w wieku XIV i trwało to przez blisko 400 lat.
Musimy pamiętać, że w tych murach spoczywa serce króla Alfonsa X, króla
wielkiego, bo wodza i poety króla, który mniej więcej 100 lat wcześniej
ustanowił w Murcji zwierzchność chrześcijańską.
Co ciekawe w roku 1272 powołano tutaj do życia uniwersytet. Uniwersytet w Murcji
założony wcześniej niż Jagiellonka. Dlaczego? Nic mi o tym w szkole nie mówili.
Wieżę katedralną rzecz jasna wieńczą dzwony. Jeśli przez chwilę nie będzie mnie
słychać, znaczy to, że się włączyły. Gdyby nie mgiełka dookoła, byłoby widać
idealnie położenie miasta pomiędzy górami a morzem w niezwykle żyznej dolinie.
Ten poziom wieży w tej chwili jest zamknięty dla turystów. Można zatrzymać się
nieco niżej, ale najwyraźniej kiedyś było tu pełno zwiedzających. W dodatku
wchodzili na górę z kozikami i ryli daty pobytu w 17 kwietnia 1919 roku na
przykład.
Dwie główne ulice starej części miasta to Plateria i Traperia.
W tej pierwszej rezydowali kiedyś jubileży, a w tej drugiej sprzedawcy Trapos,
czyli odzieży.
Miejsce, do którego zmierzam, związane jest z odzieżą w pewien sposób, a
konkretnie z odzieżowym, specyficznym materiałem.
Bardzo drogim zresztą.
Dzień dobry.
Jeśli myślicie Państwo, że przeniosło mnie nagle do Alhambry, to się mylicie. To
pomieszczenie ma tylko ją przypominać.
Geneza nazwy Murcia pochodzi prawdopodobnie od łacińskiej nazwy Morwy. Skoro
mamy Morwę, to mamy i Jedwabniki.
A jak Jedwabniki, to i Jedwab. Przemysł Jedwabniczy rozwinął się tu potężnie w
XVIII wieku.
I między innymi za te pieniądze zbudowano to właśnie cacko. Murciańskie kasyno,
a każde w nim pomieszczenie w zupełnie innym stylu.
Tam mieliśmy arabskość Kalifatu, a tutaj brytyjską bibliotekę.
Sala Balowa to kapiące złotem Rokoko. Poddanie Bredy Wylaskeza to kopia, ale
parkiet oryginał, jedyna oryginalna drewniana podłoga w całym budynku.
Sala Balowa nadal czasem pełni swoje funkcje, więc wówczas parkiet musi zostać
zasłaniany, by nie uległ totalnej dewastacji.
Proszę Państwo wiedzieć, że słowo kasyno niegdyś nie oznaczało wcale jaskini
hazardu, lecz było to miejsce spotkań śmietanki finansowej i towarzyskiej.
Zresztą nie tylko w Mursji mamy kasyna, nie wszędzie one nadal pełnią swoją
funkcję, w tym sensie, że mogą być odwiedzane.
Stanka finansowa już niekoniecznie, wystarczy kupić bilet.
Kasa konsistorial. Wcale nie chodzi o to, że tutaj rozgrywała się akcja
bojowskich dziewic konsystorskich, albo że jest to siedziba sądu
konsystorskiego.
To po prostu po hiszpańsku siedziba Rady Miejskiej. A po co was tu
przyprowadziłem? Tylko dlatego, że jest tu zwyczajnie ładnie.
Pokazywanie muzeów w tego rodzaju programach nie jest rzeczą najszczęśliwszą,
bowiem muzea to świat zamknięty i nieruchomy.
Ale tutaj będziemy mieli jedynie próbkę tego, co w Mursji i w całej Hiszpanii
zobaczyć możemy w naturze. Czegoś w dodatku, co w zasadzie nigdzie indziej w
świecie nie występuje.
Francisco Sarsillo był wybitnym mursjańskim artystą, rzeźbiarzem, twórcą rzeźb
procesyjnych.
Procesje w Hiszpanii nie mają sobie w świecie równych.
Może tylko południowe Włochy oraz część południowej Ameryki może z nimi
konkurować.
W tym miejscu, w muzeum urządzonym w dawnym Kościele Jezuitów, zgromadzono wiele
z nich.
Ale ich przeznaczeniem nie są tylko muzealne sale, są na specjalnych platformach
i w obchody Wielkiego Tygodnia noszone są w procesjach po ulicach.
Zatem od państwa zależy, czy zobaczycie je w tym wnętrzu, czy też w trakcie
wielkanocnych uroczystości.
Rodzina Sarsillo pochodziła z Neapolu i ich staraniem sprowadzono do mursji
neapolitańską szopkę.
Dzisiaj będącą najlepiej zachowaną neapolitańską szopką na świecie.
Tutaj klasyczne szopkowe motywy religijne, plus te cudowne, pulchniutkie
barokowe aniołki.
Ale dalej jakby zatrzymane w kadrze życie Neapolu z XVIII wieku.
Tutaj mamy plac targowy. Tam sprzedaje się jarzyny i owoce.
Kawałek dalej sektor rybny, a tu maczeleria, czyli dzisiejszy sklep mięsny.
Dzięki za oglądanie.
Tapeo to generalne określenie na kulturę tapas, czyli jedzenie małych danych z
odpowiednio dobranym napitkiem.
Z tego słynie cała Hiszpania, ale w Hiszpanii jeden z najsłynniejszych adresów
tapas to Murcia.
Oto Plaza de las Flores, czyli Plac Kwiatowy.
Tutaj, w najbliższej okolicy skupiają się najlepsze knajpy w tapasie
specjalizujące.
Mały przykład tapeo zatem.
Przede mną i przed państwem.
W Sekretos specjalizują się w danku o nazwie marinera, na wierzchu anszua,
solona sardela, a główny składnik tej kanapeczki to ensaladilla rusa.
Tak to tutaj nazywają, rosyjska sałatka. Co to jest? Nasze jarzyny z rosą,
sałatka jarzynowa.
Normalnie nie przepadam za tym, a tutaj...
Nie tak długo, bezlitośnie gotowane, no i An Choua ratuje sprawę, oraz wino
dobrane specjalnie do tego. To albariño, wino z Galiz.
Panie Panowie, lokal Gran Rin i jego specjalność Kabaito, czyli konik, ale
proszę nie uciekać z przed ekranów. To nie jest konina, to jest krewetka smażona
w cieście. Przypomina nieco tempurę, ale tempurą chyba nie jest.
Ciasto racuchowo-naleśnikowe. Fenomenalne. Do tego kania, czyli małe piwko, bo
to pełnoprawny uczestnik gry. Ensaladilla rusa, zero, kabaito, dziesięć.
Latapa, cóż za logiczna nazwa tego typu lokalu. Nalano mi sauvignon blanc z
ruedy, a podano do jedzenia piankę zrobioną z achoblanco, czyli nigdałowo-
czosnkowego chłodnika.
A tu mamy hodowlane grzybki, ale pod spodem krem z prawdziwków. No i co?
Hmm...
Ale muślinowa rzecz, pozycja konika vel krewetki mocno zagrożona.
I ten atak prawdziwków na końcu, atak klonów, to przy tym pikus.
Las viandas, nazwa lokalu, verdejo, nazwa szczepu, z którego zrobiono wino.
Chyba muszę zacząć notować.
Chipirones, czyli kalmary smażone, podane na grzance razem z pirea bułkowym oraz
sosem czosnkowym alio-olio, albo też ali-oli, zależy w jakim języku to powiemy.
No i co mamy w finalnym efekcie tegoż?
Koszulka lidera dla musu zrobionego z migdałów i czosnku z prawdziwkami jest
mocno zagrożona.
Lokal nazywa się Las Mulas. Szczep winny to monastrel z mursjańskiego regionu
Chumija.
Tego nie można już notować, to trzeba ryć na spiżowych tablicach.
Natomiast danie kariera, czyli wieprzowe policzki duszone w tym samym winie,
podawane na aksamitnym, gładziutkim, co już widać ziemniaczanym pire.
I dajże trochę policzka, ale miękki.
Po dogłębnej naradzie jury, które odbyło się w mojej głowie,
miejsca na pudle wyglądają następująco.
Pierwsze miejsce kariera, drugie mus migdałowo-czosnkowy z prawdziwkami,
a trzecie krewetka w cieście.
I tak tu można chodzić i jeść.
Dopóty nie podstawią lektyki. Ole.
Tak, to znowu ja i znowu w Barze Tapas,
bo przecież zapomniałem o nagrodzie publiczności,
a w takim konkursie bez niej obejść się nie może.
Paparachote, deser robiony tylko w mieście i jego najbliższych okolicach.
Co to jest? To jest ciasto cynamonowo-cukrowe,
które jest oblewane wokół liści cytryny.
I ta cytryna nadaje temu specyficzny, bardzo świeżutki smak i zapach.
Do tego monastrel, tym razem w wersji słodkiej.
Knajpy pustoszeją, ludzie przygotowują się do wieczornego szturmu.
Na razie drzemią. Ja już tego szturmu dzisiaj nie wytrzymam.
Idę spać wcześniej, co przyniesie jutrzejszy dzień.
Za chwilę zobaczycie.
Szary poranek na mursyjskiej prowincji i nagromadzenie miejscowych dóbr.
Cytrusy, wonne zioła oraz alembik, czyli destylat.
Z połączenia tych wszystkich składników musiało powstać coś dobrego.
Z tego wszystkiego już w czasach starożytnych produkowano likier zwany
Mirabilis,
czyli cudowny, którym zapijali się rzymscy patrycjusze.
Szczęśliwie przekazywana z pokolenia na pokolenie receptura przetrwała.
Dzisiaj to kwarenta i pres.
Technika produkcji w zasadzie nie zmieniła się od czasów starożytnych.
Chodzi o proces maceracji.
W tych tankach mamy alkohol i czterdzieści kilka składników,
zarówno ziołowych, jak i cytrusowych.
I w procesie maceracji alkohol wyciąga wszystkie smaki z tego, co doń dodano.
Tutaj linia rozlewania.
Jakbyśmy mogli nazwać ten napitek naszą terminologią,
to jest drodzy Państwo po prostu śródziemnomorska nalewka.
Cafe Asiatico, najważniejsza, pitna specjalność miasta Cartagena, głównego portu
prowincji, do którego właśnie dotarłem.
Dlaczego Asiatico, czyli azjatycka port? Zatem dużo obcokrajowców, również tych
z Azji.
Co to jest? Espresso pośrodku, na dole warstwa mleka skondensowanego, tutaj
mleczna pianka, rzecz jasna miejscowy likier, odrobina brendy i cynamon na
wierzchu wraz ze skórką cytryny.
Kawy wzmacniane w Hiszpanii noszą ogólną nazwę Carajillo. Carajillo to po polsku
kutasik, a kutasik to po polsku frędzelek albo też pomponik.
Kartahena to oczywiście Kartagina, ale proszę nie mylić jej z tą kartaginą
właściwą, leżącą w dzisiejszej Tunezji.
To miasto również założyli kartagińczycy, ale wkrótce potem wpadło w ręce
rzymskie i zwane było przez Rzymian Kartago Nova.
To stąd Rzymianie do swojej macierzy wysyłali likier mirabilis oraz garum słynny
sos rybny, a w chwilach wolnych zażywali rozrywki.
W tym amfiteatrze odkopanym tutaj zupełnie przypadkiem.
Tak wygląda panorama Kartaheny, jednej z najważniejszych baz Hiszpańskiej
Marynarki Wojennej.
To właśnie z miejscowego portu w roku 1931 wypłynął na emigrację król Alfons
XIII,
ostatni król Hiszpanii przed restauracją monarchii u schyłku epoki
frankistowskiej.
Alfonsowi życie uratował Polak.
Jan Szczepanik, urodzony pod Krosnem, zwany galicyjskim Edisonem.
To właśnie Szczepanik jako pierwszy w świecie wymyślił i opatentował kamizelkę
kuloodporną.
Tą kuloodporną materią była wysłana kareta Alfonsa, co uratowało mu życie
podczas nieudanego zamachu w Madrycie.
Szczepanik dostał od króla odznaczenie – medal Izabeli Kastylińskiej.
Czy słyszeliście o Szczepaniku?
W naszym panteonie narodowym prawie nie ma miejsca dla ludzi, którzy chronią
przed śmiercią.
Jest też mało miejsca dla tych, którzy śmierć zadają.
Najważniejsi są ci, którzy giną, koniecznie na posterunku.
Caravaca de la Cruz, zagubione w górach mursjańskich miasteczko i radzę tę nazwę
zapamiętać.
Jedno z pięciu świętych miast katolicyzmu, podniesione do tej godności przez
papieża Jana Pawła II.
Pozostałe miasta, Rzym i Jerozolima, to jasne, ale następne trzy z Hiszpanii.
Santiago de Compostela, Santo Toribio de Liebana oraz właśnie Caravaca.
Przede mną arabska dawna twierdza, ale to nie ona sama w sobie jest celem tego
spaceru.
Ranga wspomnianych miast polega na tym, że każdy pielgrzym, który do nich
przybędzie w roku świętym, otrzyma odpust zupełny.
Więc pamiętajcie o tym grzesznicy.
Przede mną Bazylika Mniejsza.
W niej jedna z najcenniejszych relikwi chrześcijaństwa, zarazem jedna z najmniej
w Polsce znanych.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.
Chodzi o bizantyjski krzyż, który należał do Roberta, biskupa i patriarchy
Jerozolimy.
Został odbity z rąk Arabów w trakcie pierwszej wyprawy krzyżowej
i przywieziony tutaj do Karawaki przez templariuszy, którzy wówczas zarządzali
tutejszą twierdzą.
Jak chce tradycja, mieści on drzazgi z krzyża świętego, czyli tego, na którym
umarł Jezus.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Twierdza i Bazylika leżą rzecz jasna na wzgórzu, a wokół niego wspaniałe stare
miasto z wąskimi krętymi uliczkami. Po większości z nich nie da się jeździć
samochodem. Zatem na własnych plecach wyniosłem te wszystkie składniki.
W garnku.
Dwa zasadnicze. Moczona przez noc biała fasola oraz ciecierzyca zagotowana, woda
odlana i teraz gotowana do miękkości.
O, tu są fasolka, nie za duża. Chodzi o to, by razem to można było moczyć i
potem gotować.
Jeśli fasola byłaby większa, to ciecierzyca by zmiękła szybciej. Tak zmiękły
równocześnie.
Teraz muszę tam dodać pozostałe składniki. Nie wszystkie. Proszę spojrzeć, one
się tutaj pysznią.
To jest rzepa. To są twarde gruszki służące do gotowania. To jest zielona
fasolka, a to jest marchewka.
I to wszystko dodaję teraz do garnka, kiedy ciecierzyca i fasola są już prawie
całkiem miękkie.
Świeżo dodane jarzyny są miękkie.
Zdejmuję na chwilę ten garnek z ognia.
Działam na jeden palnik.
Na gazie musi pojawić się patelnia.
Na niej oliwa i na tej oliwie zeszkle cebulę najpierw.
Jeśli pielgrzymi przybędą tutaj w maju, w roku świętym,
to będą świadkami dodatkowej atrakcji.
Mianowicie święta wina.
Caballos del vino.
Święto na pamiątkę cudownego zdarzenia z czasów rekonkwisty,
kiedy to Arabowie zatruli chrześcijanom studnie.
Templariusze odkryli wszakże coś do picia.
Nie wodę, ale wino.
I po konsumpcji tegoż roznieśli Arabów w pył.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Teraz pora na czosnek albo zgnieciony w moździerzu albo też bardzo drobno
posiekany.
Szafran to nieodłączny element tego dania i innych dań miejscowej kuchni.
Oraz pimenton, czyli słodka papryka w proszku pozyskiwana metodą wędzenia.
Zaraz to wszystko wymieszam i tutaj musi się jeszcze znaleźć pulpa pomidorowa
albo też pomidory świeże obrane ze skórki i pokrojone w kosteczkę.
Pulpa świetnie się sprawdzi. Dwie, trzy minuty na patelni, wszystko razem.
Treść z patelni dodać teraz trzeba do garnka z jarzynami.
Ta potrawa nazywa się ojahitana, czyli garnek cygański
i jest jak najbardziej z mursji.
Jest to teoretycznie potrawa wegetariańska,
zatem nie trzeba tutaj dodawać już nic więcej,
tylko to dogotować, postawić wszystko na ogniu
i dać tym wszystkim smakom przejść, dać temu się połączyć.
Ale zobaczyłem w sklepie coś niezwykle pięknego,
mianowicie takie małe kiełbaski,
choricitos w wersji pikantnej, choricitos picantes,
więc nic się nie stanie, myślę, nikt mnie tutaj nie zabije,
jeśli trochę tych kiełbasek na sam koniec do dania dodam.
5 minut, nie dłużej.
Całość wień, czy już tylko natka pietruszki i natka kolendry, może też
ewentualnie być świeża mięta.
Trzeba to przesiekać i dodać na koniec do zupy.
Pamiętajcie Państwo, że najbliższy rok święty to rok 2017.
A jak przybędziecie tu w maju, to macie dodatkowo święto wina.
Można już pod tym wyłączyć, to nie musi być przesiekane idealnie.
Gotowe, gotowe.
Gotowe i nakładam sporą porcję. Trzeba z dna zaczerpnąć, bo na dnie mamy fasolę,
na dnie mamy ciecierzycę.
Gęsta rzecz i wspaniała, trochę rzadkiego też.
Proszę Państwa, tak właśnie wygląda.
Jeszcze nie, jeszcze nie.
Muszę wytrzeć tutaj talerz i muszę nalać tutaj nieco oliwy.
Strasznie dużo nalałem.
Tak właśnie wygląda oja hitana con choricitos picantes.
Ostatni fragmencik mursi, który chciałem dzisiaj Państwu pokazać. Ostatni, ale
jakże znaczący to Mar Menor. Wielka śródziemnomorska laguna oddzielona od
otwartego morza wąską piaszczystą mierzeją. To La Manga. Liczy sobie blisko 22
kilometry i zaraz tam właśnie będziemy.
A teraz przed Państwem Pan Juan de Dios, Manzano i Caldero.
Nazwa dania wywodzi się od kociołka, w którym powinno być koniecznie nad żywym
ogniem gotowane.
Podstawą jest wywar rybny z rybie i drobnicy. Ryby małe należy ugotować razem z
sosem, który w całej Hiszpanii nazywa się sofrito.
W jego skład wchodzi czosnek, pietruszka, cebula, pomidory i papryka.
W tym wypadku niora, koniecznie niora, czyli miejscowa papryka suszona. To razem
jest gotowane, wywar trzeba przecedzić.
Można go wzbogacić o skorupiaki, o niejadalne teoretycznie części skorupiaków,
głowy albo chitynki. Wówczas smak będzie bogatszy.
Następnie trzeba wziąć ryż, taki jak do risotta, małe pękate ziarenka. Tutaj
mają takowy gatunek.
Ten ryż podsmażyć na oliwie razem z czosnkiem, pietruszką i papryką, pimentą,
suszoną papryką w proszku,
suszoną metodą wędzenia, a następnie ugotować go tak jak risotto w tym
odcedzonym wywarze.
Końcowy efekt jest taki. Do tego już kawałek ryby większej, nie ościstej,
usmażonej, do tego sos czosnkowy, no i miejscowe białe wino.
To danie jakże logiczne dla tej okolicy. Marmenor to laguna niespecjalnie
głęboka.
Największa głębia to 7 metrów, ale miejsce bardzo żyzne. Zatem wszystko
niezwykle logiczne.
Podsumowując to wszystko, co dzisiaj widzieliśmy, mogę powiedzieć tylko jedno.
Drodzy Państwo, mursja wzywa.
A caldero?
Mursja wzywa podwójnie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org