Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Sycylia, szanowni Państwo, wyspa cudowna, ale dla historyka najważniejszym jest
fakt, że to prawdziwa perła starożytności, no bo kogo tutaj z ówczesnego świata
nie było?
Fenicjanie, Grecy, Kartagińczycy, Rzymianie, trzeba przyznać, że największe
piętno na krajobrazie wyspy odcisnęli Grecy.
Oto fragmenty dawnego greckiego miasta Selinunte. Niegdyś mieszkało tu
dwadzieścia tysięcy ludzi, teraz po tym kilka świątyń pozostało.
To był najbardziej na zachód wysumięty fragment ówczesnej Wielkiej Grecji. Zatem
zobaczymy dzisiaj starożytności, ale przede wszystkim zobaczymy kawałek Sycylii.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Znalazłem miejsce nie tylko z widokiem na świątyni, ale również z widokiem na
uciechy stół, bowiem to taras hotelu Admeto i miejscowi szefowie w akcji.
Dwie arcy lokalne potrawy. Buongiorno. Pan Manuel robi coś w rodzaju kanapek,
ale jakich? Typowy miejscowy chleb, ciemny, Pan Enero.
Trzeba ten chleb naciąć i nasączyć oliwą. Oliwa z bellicce. Duma całej wyspy.
Gatunek oliwek nocelara. Teraz w te nacięcia wkłada się aciugę, czyli anszua.
Anszua, solone rybki, solone sardele. Wszystko posypane oregano, do tego
pecorino, czyli owczy ser tutaj w wielkich gomułkach spoczywający.
Rzecz jasna, wspaniałe miejscowe pomidory na słońcu dojrzewające, marynowane
oliwki. To wszystko się ściska i kroi potem w plastry i podaje.
A tutaj Pani Francesca czeka, aż zagotuje się woda na makaron. I jaki to jest
makaron? Domowy, jajeczny, pasta fresca, tagliatelle, czyli cienkie wstążki,
a do tego pesto albo też pesto, jakby miejscowi powiedzieli, pesto trapaneze,
czyli oliwa, czosnek, prażone migdały, pomidory pokrojone w kostkę, bazylia,
rzecz jasna świeża, nigdy nie suszona oraz tuńczyk.
Jak się to zagotuje makaron chwileczkę w tym osolonym wrzątku będzie spoczywał,
żeby został ugotowany al dente, a następnie będzie wymieszany z tym, co jest w
misce. Tak tutaj się jada.
Prosto i cudownie.
Cześć Państwu. Cześć.
Dzięki za waszą oszpitalność. To było bardzo miło.
Było miło się z wami pokazać nasze punkty siły. Park Archaeologiczny, Maro.
O mój Boże.
I nasze piłki.
O Petto, teraz nie ma nic, niż spróbować, bo widzieliśmy pan, formaż, teraz
trochę formagy.
OK.
Szanowni Państwo, tak się kiedyś jadało na Sicilii na stojąco z jednej miski
albo z jednej deski.
Waj, waj, jeszcze, jeszcze.
Robert, w Sicilii musisz trochę wziąć.
Piękna pasta dla ciebie.
Ok, ok, ok.
Ok, ok.
Ok, trochę wziśnij.
1, 2...
Pięknie?
Pięknie.
Dobrze.
Dobrze?
Fantastycznie.
Szanowni Państwo, czegoś takiego jeszcze nie doświadczyłem.
Wspaniałe danie,
jedzone tak jak przed wiekami.
Cicilia a sempre ragione.
Prende i clienti per la cola.
Każdy kto nie tylko interesuje się starożytnością, ale w ogóle cywilizacją i
rodzajem ludzkim koniecznie powinien odwiedzić to miejsce.
Współczesne miasto Agrigento, a przy nim pozostałości dawnej greckiej metropolii
zamieszkiwanej przez 200 tysięcy ludzi niegdyś.
Została po niej dolina świąteń, najbardziej monumentalny kompleks świątynny na
świecie, wzniesiony przez starożytnych Greków.
Dominuje tutaj porządek dorycki, najstarszy, te kamienie postawił rodzaj ludzki
w VI i V wieku przed narodzinami Chrystusa.
Najlepiej do dziś zachowana świątynia najprawdopodobniej była dedykowana
Kastorowi i Poluksowi,
choć powszechnie jest zwana świątynią Konkordii od łacińskiego napisu
znalezionego tam na jednym z kamieni łacińskiego.
Po grekach przyszli tu przecież Rzymianie.
Przed chwilą widzieli Państwo świątynie Herry.
No trochę ich tutaj było, bo Grecy mieli niezłą paletę bogów.
No przecież jeszcze choćby Zeus gromowładny, jeszcze Apollin, jeszcze
Hephaistos, no i do Diaska.
Najważniejszy dla niektórych Dionizos.
Tych wszystkich starożytnych cudowności nie byłoby przecież, gdyby nie owa
domena Posejdona,
gdyby nie ten akwen tak zasłużony dla historii ludzkości.
To po nim niegdyś Grecy pływali z taką łatwością, jak Flissacy po Wiśle.
To dzięki niemu rozwinęła się cywilizacja.
Zatem potrawa, która związana jest z morzem, choć w sposób pośredni,
gdyż morski jest jeden ze składników, mianowicie solone sardelę.
Ale najpierw w garnku do gotowania makaronów,
w osolonym wrzątku, ugotować trzeba coś, co makaronem nie jest.
Mianowicie różyczki kalafiorów.
Słowo ugotować nie jest tutaj właściwe.
Chodzi o zblanszowanie.
Chodzi o to, bo one pozostały lekko twardawe.
A makaron, bardzo proszę, takie grubsze spaghetti z dziurką w środku.
To się nazywa po włosku bucatini.
Skoro woda gotuje się jak wściekła, a wokół pachnie uroczo kalafiorem,
należy garnek zdjąć z ognia.
To się gotowało dosłownie 2-3 minuty.
Dojdzie we wrzątku.
Teraz na ogniu patelnia.
Na patelnię wlewam dość sporo oliwy
i na tej oliwie będę smażył czosnek.
Chodzi o to, by czosnek tylko swój aromat zniewalający oddał oliwie.
Zatem zgniatam ząbek, wrzucam.
Jeszcze jeden i 2-3 minuty.
Zaraz to nabierze temperatury.
Pora na element morski, czyli sardelę.
Trzeba je posiekać, byle jak, gdyż zaraz będą wrzucone na oliwę
i mają się w tej oliwie rozpaść.
Na razie czosnek, on już swoją funkcję spełnił.
Musimy się z nim pożegnać.
Wokół pięknie czosnkiem pachnie.
To się przyda, jeśli by Państwo chcieli sobie taką
pastę czosnkową na chlebie rozsmarować,
bo to w środku, czyli miąższ jest mięciutkie,
ale tak uciszymy Posejdona czosnkiem.
O, nie dotarło, czyli fala będzie nadal duża.
Wrzucamy anszuła i czekamy,
utworzy się tutaj masa sardelowa.
Teraz trzeba trochę zmniejszyć temperaturę na patelni,
zdjąć ją z ognia i dodać kolejne składniki.
Orzeszki piniowe, rzecz starożytna,
tak samo jak sardelę.
Rodzynki, również starożytni Grecy je jadali.
Mniej więcej tyle.
I odcedzamy różyczki kalafiora.
Dokładamy je tutaj i wszystko
znowu powędruje na kuchenkę.
Cześć!
Teraz najbardziej drogocenny składnik, znany starożytnym,
choć to chyba nie Grecy go tutaj przywieźli, lecz Arabowie.
Zaraz Państwo zobaczą co to jest.
Pewnie się już domyślacie, byle tylko wiatr tego nie rozproszył w powietrzu.
To jest mianowicie, no pódrze tutaj, o jest, szafran.
Szafran, który trzeba rozpuścić w tej wodzie,
w której gotowały się różyczki kalafiora.
Ta woda od razu nabiera pięknego koloru.
Ma również kalafiorowy smak, to jest ważne.
I to wszystko musi się znaleźć na patelni.
I niech to się dusi jakieś 5-8 minut.
Sos się redukuje, mniej więcej trzy czwarte wody wlanej przeze mnie na patelnię
ma wyparować.
Nie tylko o redukcję chodzi, chodzi też o to, by te wszystkie smaki idealnie się
połączyły,
by kalafior ostatecznie zmiękł, ale pozostał lekko jędrny i się nie rozpadł.
Działam na jeden palnik, więc kiedy to się zredukuje, zdejmę patelnię i ugotuję
makaron.
Ugotuję w tej samej wodzie, w której gotował się kalafior.
Idealnie al dente ugotowany makaron odcedzony przekładam do tego garnka, w
którym się gotował.
Teraz natychmiast polewam go odrobiną oliwy, żeby się nie skleił, trzeba go
przemieszać
i już zaraz będę tutaj to mieszał z sosem.
Chodzi o to, żeby było dużo miejsca, żeby dało się to dokładnie razem z sosem
wymieszać.
Tego sosu zrobiłem nieco za dużo.
To musi być tylko sosem oklejone, jak zawsze w całej Italii, to nie może w tym
sosie pływać, myślę, że tyle wystarczy i teraz to mieszamy i odłożymy, ale
jeszcze szybciutka kulinarna wprawka, rondel albo patelnia na ogień i okruchy
chleba kupione w sklepie, to nie jest bułka tarta, to są świeże okruchy, które
muszą się zrumienić, to zwieńczy dzieło.
Okruchy tutaj, a teraz to wszystko trzeba dokładnie wymieszać. Tak wygląda pasta
con broccolo, bo po sycylijsku calafior to brokuły, a brokuły to brokułki.
Pięknie zrumieniona bułka zwieńczy całość i pamiętajcie Państwo, jeśli nie
chcecie uchodzić za cudzoziemców, za stranieri, jedzcie to samym widelcem.
Łyżka to rzecz cudzoziemska, tutaj się spaghetti albo też bucatini przy pomocy
łyżki nie jada.
...mhm, T Wilson!
...Celtsy Picибees!
Jestem kilka kilometrów od miasteczka Piazza Armerina, ale to nie o nie tutaj
chodzi, lecz o budowlę, do której zmierzam.
W porównaniu z greckimi starożytnościami to młodzieniaszek, trzeci albo też
czwarty wiek po Chrystusie, ale rzecz niezwykle cenna.
Jedna z najlepiej zachowanych rzymskich willi na całym świecie.
Musiał tu mieszkać jakiś ważny gość, bowiem domostwo liczy sobie 60 pomieszczeń.
Są hipotezy, że mógł to być prefekt, a może też była to letnia rezydencja samego
cesarza.
Jeśli rzecz powstała w czwartym wieku, to był to cesarz cesarstwa zachodnio-
rzymskiego, bo czwarty wiek to rozłam Bizancjum i zachód.
Ogrom wewnętrznego dziedzińca, czyli perystylu, najlepiej pokazuje nam skalę tej
budowli.
Niektóre rzeczy zostały zrekonstruowane, no dach jest nowy, ale te kolumny
marmurowe oryginalne, mozaiki zresztą też.
Doprawdy trudno o lepszą ikonografię tamtych czasów, niż te kapitalne mozaiki,
które zachowały się do naszych czasów przypadkiem.
W dwunastym wieku pokrył je szlampowodzi, zostały odkryte wiele setek lat
później.
Sceny z życia domowego, sceny myśliwskie łącznie z pieczeniem mięsiwa na różcie,
sceny z obecności rzymskiej zarówno w Afryce, jak i w Azji, w końcu rzymskie
gimnastyczki, grające w piłkę i ćwiczące hantlami.
W każdym współczesnym podręczniku mody przeczytacie, że ludzkość wynalazła
dwuczęściowy damski strój kąpielowy w drugiej połowie XX wieku
i ochrzściła go mianem bikini od hawajskiego atolu. Tymczasem Rzymianie znali
bikini w IV wieku po Chrystusie, 1700 lat wcześniej.
Sytuacja teatralna, drodzy Państwo. Zmiana aktu i zmiana dekoracji. Miejscowość
Noto. Również o antycznych, starożytnych korzeniach, ale pod koniec XVII wieku
całkowicie zniszczona przez trzęsienie ziemi.
Zatem odbudowana w barokowym stylu, w dodatku z jednorodnego budulca. Kamienia o
nazwie Tuw. Zatem jeśli ktoś woli sycylijski barok od antyku, niech przybędzie
tutaj. No i jakie genialne filmowe schody, aż chciałoby się tam ze szczytu
spuścić niemowlęcy wózek.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Okolice miasta słyną z uprawy migdałów, zwłaszcza jedna ich odmiana jest
niezwykle przez smakoszy doceniana.
Nazywa się Romana. Niezbyt pięknie wygląda, bo jest lekko niekształtna, ale ma
wyrafinowany smak.
Niemal wszystko na tym stole z migdałów jest zrobione. Migdałowe ciasteczka,
migdały w gorzkiej czekoladzie,
kuzynka sorbetu, czyli granita migdałowa rzecz jasna, migdałowe lody, migdały
prażone do posypywania lodów,
no i tylko to nie z migdałów, ale rzecz bardzo charakterystyczna i również
ceniona.
Moscato di noto, muszkat, wino słodkie we Włoszech zanim przepadają, poza
granicami Italii nie jest specjalnie znane.
Trzeba zacząć degustację od tego, co za chwilę może zmienić swój stan skupienia,
a więc granita.
Niemal wytrawna.
Migdały, więc ze skórką, więc delikatny posmak ciancali.
Perwersyjna przyjemność.
Tutaj, jak przyjedziecie, zrozumiecie, że termin migdalić się może mieć różne
znaczenia.
Wspomniane trzęsienie ziemi dotknęło nie tylko noto.
Również zniszczyło nieodległe miasto Modika.
Zatem w podobnym stylu je odbudowano.
Miejscowy barok nie jest może aż tak cukierkowy.
Za to położenie miasta niezwykle spektakularne bowiem w dolinie.
A więc pozostaje na barokowym szlaku i co w tym programie najważniejsze,
pozostaje na szlaku słodkości.
W górnej części miasta króluje kościół San Giorgio, a w dolnej San Pietro.
Tuż przy nim uroczy zaułek i cel tego niewielkiego spacerku.
Mianowicie Antica Dolceria Bonaiuto.
To najstarszy zakład w mieście produkujący czekoladę.
A muszą Państwo wiedzieć, że czekolada z modiki jest niezwykle słynna.
Skąd czekolada tutaj? Historia. Bardzo proste.
Otóż ziarna kakaowca, receptę na kakao i czekoladę przywieźli Hiszpanie z Nowego
Świata.
Wzięli ją od Asteków, ale Hiszpanie rządzili też przez kilkaset lat Sycylią.
Więc przywieźli to i na wyspę. Wyspa, zatem izolacja.
Zatem recepta niemal niezmieniona, Astecka tutaj przetrwała.
Ta czekolada ma inną strukturę. Jest inna niż ta, którą znamy ze sklepów.
Nie ma w niej tłuszczów, nie ma w niej mleka, nie ma w niej lecytyny.
Mamy tylko masę kakaową oraz cukier. W dodatku ten cukier.
Z grzybi pod zębami, bowiem masa jest podgrzewana do takiej temperatury, że
cukier się nie rozpuszcza.
Czekolada przemysłowa jest gładziutka. Która jest lepsza? No oczywiście, że ta.
Mamy różne wersje, mamy na przykład peperoncino w środku, mamy w środku cynamon,
mamy wanilię, aromaty prawdziwe, nie sztuczne.
Zatem jeśli ktoś może czekoladę nazywać dawnym, asteckim słowem, szokoatl, to
mogą to robić tutejsi czekolady wytwórcy.
Jeśli czytacie wyłącznie kryminały skandynawskie i nie macie pojęcia o
przygodach komisarza Montalbano, które napisał Andrea Camilleri, to popełniacie
ogromny błąd.
Kapitalne książki rozgrywające się na Sycylii w fikcyjnym mieście Wigata.
Na podstawie tych opowiadań powstał serial, który we Włoszech bije rekordy
popularności.
W planie filmowym Wigata udaje m.in. ta miejscowość.
Urząd miasta w filmie Komisariat w Wigacie, w którym urzędował Montalbano.
Kiedyś na Festiwal Kryminału we Wrocławiu zrobiłem spis jego ulubionych potraw.
Był on niezwykle długi. Przede wszystkim ryby i owoce morza.
Tutaj w lokalu obok przygotowano mi kilka rzeczy, które są wymienione na łamach
tych opowiadań.
No więc przede wszystkim arancini. Częściej to ma formę kulek.
Tutaj z tożków chodzi o ugotowany ryż nadziewany ragu mięsnym albo też serem
opanierowany i smażony w głębokim tłuszczu.
Linguine, czyli makaron w kształcie języczków z owocami morza.
Mule, langustynki, krewetki. Komisarz pijał nie tylko whisky.
Tę pijał bardzo często. Również wino. Milazzo, rzecz miejscowa.
Metodo classico spumante. Musujące metoda wtórnej fermentacji w butelce.
No i canoli. Arcycylijski deser. Rurki nadziewane słodzoną ricottą przyozdabiane
kandyzowanymi owocami.
No i cóż, gdyby nie mafia to same plusy. Klimat i dobre żarcie.
Być na Sycylii i nie wspomnieć nic o winie to taki sam błąd jak przyjechać do
Charsznicy i nie zająknąć się o kiszonej kapuście.
Oczywiście winorozil przywieźli tu starożytni Grecy, oni pierwsi zaczęli na
wyspie robić wino, no ale rzeczywistość to przede wszystkim czerwony szczep
nerodawola, endemiczny miejscowy.
Nerodawola, czyli czarne z awoli, jestem w Rzeczonej Awoli, a oto miejscowa
kantina, czyli winiarnia.
Miejsce nazywa się Asenato i jest niewielką winiarnią, bo choć Nero pochodzi
właśnie stąd, to w okolicy zostali niemal wyłącznie mali rodzinni producenci.
Uprawiano jest nie tylko na Sycylii, ale też w Australii, w RPA, generalnie w
Nowym Świecie.
Mam dwóch winnych przedstawicieli Nerodawola. To wino, które w ogóle beczki nie
widziało, wyłącznie było winifikowane i dojrzewało w metalowych tankach.
Natomiast to spoczywało pół roku w beczce, co ciekawe, nie dębowej, tylko
kasztanowej.
Kolor bardzo lekko zwiewny.
W ustach świeżość, owocowość i spora kwasowość.
To beczkowe powinno nieco
Shiraz przypominać.
Wyczuwalna wanilia, ale również potęga kwasu. Drodzy Państwo, spodziewałem się
tutaj raczej nowoświatowego drzemu. Tymczasem mamy świeżość i owocowość, tak jak
lubię.
Należy się Państwu antyczna klamra na koniec dzisiejszej podróży. To przede
wszystkim ten widok, niezmienny od tysiąc leci, śródziemno morze i wielkie
słońce, które za chwilę w nim się utopi.
No i jeszcze fakt, że to wszystko, co za chwilę na stole się pojawi,
przygotowali Państwo z hotelu Atena w miejscowości Camerina. Ale to, co pojawi
się na stole, to już współczesność.
Grazie mille, grazie e pesce spada, si? E poco di vino bianco, vino bianco
locale? Grazie mille, grazie signori, grazie, grazie, grazie.
No po pierwsze to cudo. Makaron bucatini w sosie razem z sardynkami i koprem
włoskim. Tutaj pesce spada, czyli miecznik. Widzicie Państwo w sosie pomidorki
koktajlowe.
One po raz pierwszy na Sycylii właśnie wyrosły. Kieliszek lokalnego wina i ten
widok. Starożytność, współczesność, tutaj wszystko się miesza. Tutaj nie da się
jednego od drugiego oddzielić.
Sycylia to mikrokosmos. By go zrozumieć, trzeba tu przyjechać i trzeba go
spróbować.
BORGIONI WOSI