Dzień dobry.
Proszę o uwagę, palma Głowiec-Łobet.
Proszę o wejście do Głowiec.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Sycylia, szanowni Państwo, największa wyspa Morza Śródziemnego, ale w tym Morzu
Śródziemnym wyróżnia się jeszcze inne akweny.
Zatem Sycylie oblewają również Morze Jońskie oraz Tyrreńskie. Tam mamy
Tyrreńskie. Przy nim Palermo, stolica wyspy.
Ta równina to Concadoro, złota muszla. Niegdyś spichlerz miasta, dziś
zabudowana. Będziemy poruszać się nie tylko po Palermo. Zrobimy takie kółko.
Tutaj zaczniemy i tutaj wrócimy. Ale najpierw coś, co góruje nad miastem.
Monreale, królewska góra.
To nazwa miasteczka, a zarazem niezwykle cennego kompleksu zabytków.
Zanim do nich przejdę, muszę Państwu pokrótce przynajmniej powiedzieć kto władał
tą wyspą.
Więc byli to po kolei. Bizantyczcy, Arabowie, Normanowie, Niemcy z dynastii
Hohenschtaufów,
potem Francuzi, następnie Hiszpanie i w końcu Włoś.
A teraz coś co jest najcenniejszego w Montreale. Cofamy się do czasów
normańskich.
Katedra z dwunastego wieku, zatem bryła romańska, ale środek już nie.
Wspaniałe bizantyjskie mozaiki ze słynnym Chrystusem, Pantokratorem i
inskrypcjami.
Zarówno w Grece jak i Łacinie, ale sufit i geometryczne motywy na ścianach
bizantyjskie już nie są.
To czyste przykłady sztuki arabskiej.
Kimże byli sprawcy tego wszystkiego? Kim byli Normanowie?
Potomkami wikingów, dzielnymi rycerzami, którzy pod wodzą Wilhelma Zdobywcy w
roku 1066
spuścili straszliwe manto Anglikom w bitwie pod Hastings i podbili Anglię.
Kilka lat później opanowali Palermo, a potem całą wyspę.
Nie przepędzali przedstawicieli wcześniejszych reżimów i ich kultur. Wręcz
zapraszali ich do współpracy.
Zatem nie tylko ta katedra, ale i pobliski klasztor i w ogóle mnóstwo zabytków
na Sycylii łączy w sobie różne style.
Romańszczyznę mamy wspaniałą w różnych miejscach Europy. Sztukę bizantyjską czy
arabską również, ale te trzy w jednym to tylko tutaj.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To już, Szanowni Państwo, serce miasta. Palermo to nie Kraków, więc nie ma rynku
głównego. Mnóstwo placów. Trudno powiedzieć, który najważniejszy. Ten, bardzo
godny i dostojny, tak zwany Quattrocanti, czyli plac czterech rogów, wytyczony w
roku 1600.
Przy okazji kapitalna lekcja architektury, bo trzy porządki architektoniczne
starożytne. Dorycki, Wyżej Joński, na samej górze Koryncki.
Jeśli jesteście miłośnikami historii sztuki, z pewnością słyszeliście o sztuce
normańskiej i o palermitańskiej architekturze.
Jeśli natomiast interesujecie się kulinariami, powinniście słyszeć cokolwiek o
tym miejscu, jedyna w swoim rodzaju specjalność.
To się nazywa pane kon milca, czyli buka z wieprzową śledzioną. Nigdzie indziej
czegoś podobnego nie podają.
Najbardziej charakterystyczny przykład miejscowego ulicznego jedzenia, czyli
faszydu.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
O, vino rosso.
Vino rosso.
Grazie.
Grazie mille.
No, tak wygląda
wersja do zjedzenia na miejscu.
Na wynos, rzecz jasna dostaje się
bułę w kawałku
papieru, a tutaj jeszcze
wino. Plastikowy kubeczek,
ale to nic. Mamy talerz.
No i przede wszystkim muszę
Państwu powiedzieć, jak to smakuje.
Jest mięciutkie, jest nieco wątrupkowe, smakuje po prostu jak śledziona,
podrobowo.
U nas to coś ląduje w konserwach dla psów.
A tutaj to są właśnie tradycje włoskiej biednej kuchni.
La cucina povera.
Kiedyś lepsze kąski sprzedawano z zyskiem, a biedni mieszkańcy Palermo jedli to.
Tradycja pozostała i bardzo dobrze.
Ale a propos tradycji, daną mi jeszcze coś, czego nie zamawiałem.
Tutaj mamy w bułce smażone, wcześniej panierowane w cieście ziemniaki, a tutaj
takie chrokieciki z ciecierzycy.
Również kuchnia biedna.
I zacznę.
Fantastyko.
Jeśli łakniecie Państwo tego miasta w Pigułce, polecam to miejsce. Typowy,
miejscowy, drogowy kociokwik, a za chwilę coś, bez czego wizyta w Palermo byłaby
nieważna.
Mianowicie Targ. Targ Palermo. Najstarszy działający w tym miejscu. Już od
czasów wczesnego średniowiecza.
Ulice wówczas wyglądały, rzecz jasna, inaczej, ale towary na straganach niemal
takie same.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wyjąwszy stół oraz te metalowe tacki, wszystko jak przed wiekami, bo przecież
repertuar jadalnych ryb i owoców morza wcale się przez stulecia nie zmienił.
Różnego rodzaju mule, wielkie ostrygi, ale najważniejsza jest ta biała ryba, jej
ogromne kawały. To pesze spada, czyli miecznik.
Bez miecznika w sycylijskiej kuchni po prostu nie ma. Też trudno ją sobie
wyobrazić bez tego, co Pan sprzedaje z tej uroczej ciężaróweczki.
To ape, czyli skrzyżowanie furgonu ze skuterem. Stokafisso, czyli bakalaus,
suszony, solony dorsz bardziej nam się kojarzy z Portugalią lub Hiszpanią, ale
tutaj jest również powszechnie jedzenie.
Te mniejsze rybki. Z Islandii sprowadzany, bo nie pływa w tych wodach. Te
mniejsze rybki jak najbardziej. To są sardynki i sardele. Solone. To nie jest
żadna pasta. To jest po prostu morska sól, która nabrała koloru od rybek sosu
własnego.
Zaledwie po 15 eurocentów za sztukę. Sprzedawane w takich ogromnych pęczkach
powiązane. No i zioła. Szukajmy czegoś do ryb, czyli nie szałwia. O, to jest
oregano. To jest oregano, ale ja bym tego do ryb nie użył.
Szałwiteżnie, rozmarynunie. To jest najlepsze. Mianowicie natka dziko rosnącego
włoskiego kopru. To się nazywa po włosku finno.
Normalne targi wczesnym popołudniem zamierają, ale nie ten.
Zmienia się tylko repertuar sprzedawanych rzeczy.
Znikają towary surowe, a pojawiają się półprodukty,
na przykład podgotowane jarzyny, żeby ci, którzy wracają z pracy,
mogli to kupić i bez problemu błyskawicznie w domu przygotować kolację,
czyli zasadniczy miejscowy posiłek.
Campo Felice to niemal przedmieścia miasta.
W każdym razie jego zaplecze wypoczynkowe.
Ośrodek nazywa się Fiesta, a gotuje tutaj pan Carlo Antoni.
Miejscowe dania wyglądają na talerzu niezwykle spektakularnie,
ale ich przyrządzanie dość często jest bardzo proste.
No najprostsze miejscowe składniki.
Miejscowe, zatem najprostsze dla Sycylijczyków.
Dla nas nieco bardziej tajemne, ale nie niedostępne, co najważniejsze.
To, drodzy Państwo, jest coś, co nazywa się sarde a becafico,
czyli sardynki nadziewane pastą z bułki tartej, orzeszków piniowych,
z tartej skórki cytrynowej i pomarańczowej.
Do tego pomarańczowa sałatka, przed którą na wyspie nie uciekniecie.
No i kaponata, rodzaj warzywnego dania, które ma tutaj blisko 50 odmian.
W tym wypadku jedynie kosteczki bakłażana, sos pomidorowy oraz kapary.
Kolejna wersja sałatki pomarańczowej, tym razem całe cząsteczki pomarańczy.
Do tego tatars krewetek, karpaczio z okonia morskiego.
Pod spodem mamy cząsteczki kopru włoskiego, co zaraz Państwu pokażę o właśnie
tu,
oraz serca karczochów w sosie groszkowym.
Ośmiornica na innym talerzu, krewetki, langustynki, ziemniaki, natka,
ale to nie jest zwykły koperek, koper włoski mianowicie.
No i tutejsze wino. Proste? Proste. Jasne? Jasne.
Proste.
Po samym Palermo, nie nudząc się, można by chodzić i z tydzień, ale moim
obowiązkiem jest pokazać Państwu jak najwięcej, więc wypad za Palermo.
Czefalu, tak się nazywa ta miejscowość. Nazwa wywodzi się od starogreckiego
określenia skały, no bo mamy i skałę, która nazywa się Laroca.
Laroca dla ułatwienia to po włosku oznacza skała.
Oto samo jądro miasta, słynna skała, o której wam tyle mówiłem, i katedra.
Katedra z XII wieku, romańska i normańska. W środku, tak samo jak w Palermo,
bizantyjskie mozaiki, Chrystus, Pantokrator, to już znamy.
To plac katedralny, czyli Piazza del Duomo. Usytuowanie miasta, bardzo wąska
przestrzeń, rzecz wciśnięta między skałę a morze.
Tarasowo schodzi to wprost do wybrzeża, zatem tam mamy krainę wąziutkich uliczek
idących w dół, albo też pod górę, jeśli ktoś idzie w drugą stronę.
Tamtędy zejdziemy nad morze, jakie? Tyreńskie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Pocztówkowy, ale i ekstatyczny widok. Oto trzefalu w swojej nadmorskiej
promenadowej części. Na stole zobaczą Państwo bardzo nikczemną liczbę
składników. W zasadzie jeden główny karczoch. Tak jest.
Najlepsza kuchnia może składać się z bardzo niewielu elementów, ale gdy są
przyrządzone odpowiednio, wzruszają niemal do płaczu największych
ogólnoświatowych smakoszy.
Dlaczego właśnie karczochy? No po pierwsze dlatego, że tutaj są jedną z
podstawowych jarzyn, ale poza tym dlatego, że ten program ma też bawić ucząc, a
i u nas świeże karczochy bez problemu kupić można, a ludzie wcale powszechnie
nie wiedzą co z nimi zrobić.
Karczochy u nas rosną. Tak, już rosną. Większość z nich na straganach to
karczochy sprowadzane, ale jadłem już i polskie. Zatem lekcja dla wszystkich,
zarówno w wypadku karczochów importowanych, jak i krajowych.
Co z nimi na początku zrobić? Trzeba najpierw wziąć mały nóż i odciąć tę oto
końcówkę, a następnie każdego karczocha pozbawić wierzchnich liści, które są
łykowate i kolczaste, więc te wierzchnie liście odcinamy po prostu.
Obrane, ale jeszcze nie nadające się do tego przepisu, który zaraz będę robił.
Oczywiście karczocha w takiej formie można ugotować, następnie wysysa się ten
miąższ, który jest tutaj, a resztę wypluwa.
Ale mnie chodzi o to, żeby on w całości był jadalny. W całości, to znaczy w tej
części, która w całości zjedzona być może.
Chodzi tu o karczocha serce, więc teraz trzeba wziąć większy nóż i odciąć
wierzchołki tych liści.
I to wszystko musi być teraz przecięte na ćwiartki, bowiem mamy tutaj odmianę
karczocha, który w środku ma jeszcze malutkie kolce.
Trzeba go pozbawić tych właśnie nieprzyjemnych rzeczy i od razu taką ćwiartkę
umieścić w wodzie z cytryną.
Cześć!
Tutaj widzimy wyraźnie i dokładnie te włoski, które wydobyłem ze środka z serca
karczocha.
Zatem ta odmiana z włoskami i kolczasta może mieć serca pokrojone jedynie w
ćwiartki,
bowiem dopiero po pokrojeniu da się to usunąć.
Jest też odmiana bez tego, wówczas da się wydobyć całe serca karczochów ze
środka.
Tak czy inaczej obie smakują niemal identycznie i wspaniale.
Ja zrobię je na sposób sycyliński.
Tutaj woda z cytryną, no cytryny miejscowe wprost z drzewa.
One nie są takie piękne jak u nas, ale są znacznie lepsze, bo smaczniejsze.
Bo nie są pryskane, nie są woskowane, nie są kalibrowane.
One mają przede wszystkim smakować, a nie wyglądać na półkach.
Tutaj jakaś skaza, no ale i człowiek przecież bez skazy nie jest.
Więc cytryna nawet jak jakąś delikatną skazę ma to nie szkodzi.
One rosły gdzieś tutaj w okolicy.
Najprostszy miejscowy sposób.
Serca karczochów panierowane w cieście.
Skoro ciasto to musi być mąka, teraz wbijam do tego jajko, solę
i dodaję tyle wody, by wyrobić z tego ciasto do panierowania.
Nieco gęstsze niż na naleśniki, takie jak gęsta kwaśna śmietana.
Ciasto powinno chwilę odstać, natomiast tuż przed użyciem
należy je jeszcze raz energicznie przemieszać.
Taka konsystencja moim zdaniem idealna.
Na patelni mam już tłuszcz.
Taniej by było, gdyby to był olej, ale spróbujcie miejscowych
namówić do użycia czegoś innego niż oliwy.
Tutaj trzeba to przyznać, oliwa jest wyjątkowo niedroga.
Poza tym smażenie w oliwie nada temu specyficznego
miejscowego smaku.
No i teraz jak sprawdzić, czy oliwa ma odpowiednią
temperaturę? Nieco ciasta na końcu noża i jeśli pójdą
takie bąbelki po chwili z oliwy, znaczy to, że temperatura
jest odpowiednia. Gdyby była zbyt wysoka, to natychmiast
zaczęłoby dymić, zaczęłoby się palić, a tak mamy gwarancję,
że surowe przecież karczochy dojdą w środku.
Gotowe, idealne. Zatem teraz te ćwiartki serc, bez wody,
a przynajmniej z jak najmniejszą jej ilością, woda z cytryną,
wrzucam do ciasta, otaczam i wrzucam na gorącą,
choć nie wrzącą oliwę.
Jeszcze tylko tyle i teraz łyżka i bach.
Kawałek po kawałku.
Et voilà.
Tutaj chodzi o smażenie w głębokim tłuszczu, ale żal mi było zużywać aż tyle
oliwy.
Naczynie do smażenia, frytek, po brzegi drogocenną oliwą wypełnione nie.
Zatem znacznie mniejsza ich warstwa na patelni.
No ale wystarczy teraz tę patelnię w ten sposób przechylić, by to co jest po tej
stronie skąpało się jak we fryturze.
Potem patelnię odwrócimy na drugą stronę, potem przewrócimy karczochy i potem je
zjemy.
Jak każdą rzecz smażoną i karczochy należy odsączyć przed podaniem, jak każdą
rzecz smażoną w głębokim tłuszczu, mamy jedną warstwę ręcznika, mamy ręcznik w
dłoni, no i gotowe.
Co do tego się podaje? No żadne sosy tatarskie, oczywiście żadne wymysły
wielkoprzemysłowej chemii spożywczej, tylko odrobinę tej cudownej cytryny.
Taka jest w środku.
i karczochy. Karczofi fritti, tak to się nazywa, cudowny przykład prostej,
wiejskiej, sycylijskiej, w dodatku wegetariańskiej kuchni.
Kapitalne. Nie wierzycie? Teraz musicie.
Proponuję teraz malutki wypad w miejscowy interior i temat, od którego nie da
się na Sycylii uciec.
Mianowicie chodzi o mafię. Ludzie myśląc o tutejszej mafii, myślą o miasteczku
Corleone, a czasami nawet je odwiedzają.
To błąd, bowiem postać Don Corleone jest fikcyjna, wymyślił ją niejaki Mario
Puco w Ojcu Chrzestnym.
Jeśli chcecie zobaczyć państwo miejsce naprawdę z mafią związane, miejsce
symboliczne dla tutejszej historii związanej z mafią, przyjedźcie tutaj.
To miasteczko wygląda niczym mrowisko, niczym kopiec termitów oparty o podnóża
ośnieżonej etny.
Nazywa się niby Gangi, ale po włosku to się czyta ganj, więc nie o tę nazwę
chodzi.
Chodzi o to, co tutaj się wydarzyło w latach dwudziestych ubiegłego wieku.
W tamtym czasie Benito Mussolini mianował prefektem Palermo niejakiego Cesare
Mori i dał mu tylko jedno, ale jakże istotne zadanie, ukrócić wszechwładze mafii
na wyspie.
Mori zabrał się do rzeczy z niezwykłą energią, a najsłynniejszym epizodem tej
antymafijnej akcji było oblężenie Gandzi z roku 1926.
Proszę jeszcze raz spojrzeć z oddali na to miasto. Tam władza państwowa niemal
się nie zapuszczała. Kręte uliczki, piwnice, podwójne ściany. Tam wszędzie
siedzieli miejscowi złoczyńcy, popalali cygara i bimbali kompletnie na władzę
państwową.
Zatem Mori przy pomocy wojska i karabinerów otoczył całe miasteczko. Odciął
dopływ wody, a następnie ujarzmił bandytów. Jak to się stało? Zajrzyjmy do
wnętrza Gandzi.
Oblężenie, jeśli nie ma ostatecznie zmożyć głodem obleganych, musi zakończyć się
szturmem. I tak też było w tym wypadku. Siły Królestwa Włoch wtargnęły do Gandzi
i przeszukały każdy dom, każdą skrytkę.
Trwało to długo i pochłonęło nieco ofiar, ale zadanie zostało wykonane. Trzeba
przyznać, że Mori posuwał się do metod niezgodnych z prawem. Brał zakładników,
szantażował mafiozów, by się ujawnili.
Ale w roku 1929, kiedy odwołano go z wyspy, mianując go senatorem w Rzymie,
partia faszystowska mogła ogłosić problem. Mafijny na wyspie przestał istnieć.
By podsumować temat, dodać muszę od siebie, że chyba nie sztuką jest walczyć z
przestępczością samemu naginając prawo.
I chyba nie należy tak czynić, nawet jeśli domaga się tego łaknąca krwi
przestępców opinia publiczna.
Zresztą dzisiaj kwestionowany jest pogląd, jakoby wówczas mafię w ogóle
zlikwidowano.
Mafiozi raczej zeszli głębiej do podziemia. Niektórzy z nich, ci najbardziej
obrotni, wyemigrowali do Stanów tworząc zalążki amerykańskiej mafii.
Kiedy wrócili? W roku 1943 alianci mieli wylądować na Sycylii i wówczas
Amerykanie poprosili o pomoc amerykańskich gangsterów miejscowego.
Jeśli chcecie Państwo lepiej poznać historię żelaznego prefekta Moriego,
obejrzyjcie film Il Prefetto di Ferro, czyli żelazny prefekt właśnie.
Występuje tam wówczas i zawsze piękna Claudia Cardinale. A jeśli te sprawy w
ogóle Was nie interesują, to i tak tu przyjedźcie, ponieważ Ganges to jedno z
najpiękniejszych miasteczek we Włosze.
Tak twierdzą konkursy urządzane tutaj co roku. Polskie przewodniki nie. W
polskich przewodnikach Ganges w ogóle nie występuje.
Zatoczyliśmy koło w dzisiejszej podróży. To znowu Palermo, ale tym razem
widziane ze zbocza góry Pellegrino. Góry jakże ważnej dla tutejszych, bowiem to
na jej szczycie w Jaskini żyła kiedyś święta Rozalia, patronka miasta.
Uwpustelniczy tryb życia wybrała, gdyż chciano ją wydać za mąż. Być może to nie
sam fakt za mąż pójścia tak strasznie ją przeraził, lecz fizjonomia obiecanego
oblubieńca. Jego podobizna niestety albo też na szczęście do dzisiaj się nie
zachowała.
izolacja
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org