Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Widok z murów obronnych twierdzy w mieście Salobrenia wspaniale opisuje całą
dzisiejszą podróż.
Mamy oto Wybrzeże Morza Śródziemnego i ten jego fragment, który w Andaluzji
nazywa się Costa Tropical.
Salobrenia była niegdyś wyspą, ale z gór spływa tutaj rzeka Guadalfeo, która
przez całe stulecia nanosiła ziemię, odsuwając morze dalej.
Powstał ogród, który po hiszpańsku nazywa się Vega. To określenie żyznej niziny.
Niziny zamkniętej morzem i górami z drugiej strony.
W tym fragmencie będę się dzisiaj poruszał pomiędzy morzem śródziemnym, a
masywem Sierra Nevada.
Korzenie miasta sięgają XII wieku przed Chrystusem.
Założyli je fenicjanie. Dzisiejszy jego kształt pokazuje nam nieco tylko
późniejszą historię.
Te białe mury, niemal płaskie dachy to jakże wyraźne arabskie wpływy.
Z kolei te charakterystyczne kute balkony i kratowane okna to cała Hiszpania.
A to wszystko to po prostu najczystsza Andaluzja.
Arabskie ślady to nie tylko kolor i kształt domów, to również architektoniczny
konkret.
Bardzo proszę. Oto mauretańska mozaika.
Jak to w islamie motywy wyłącznie geometryczne bądź roślinne.
To wejście do dawnego meczetu. Dzisiaj świątyni rzymskokatolickiej.
Zresztą był to i chrześcijański kościół przed przybyciem Arabów na półwysep
iberyjski.
To miasto to było kiedyś nie byle co. Lato spędzali tutaj królowie arabscy z
Alhambry.
W Granadzie upał, a tutaj chłodna bryza od morza.
Całkowicie podręcznikowy, emblematyczny widok Andaluzyjskiego Białego Miasta.
Salobrenia jedynie jest wzmiankowana w przewodnikach, tak wielki potencjał ma ta
ziemia.
Przede mną placyk mały i uroczy, niegdyś bardzo ważny, bo leżał kiedyś w obrębie
murów obronnych i był administracyjnym sercem miasta.
To plac ratuszowy, drzewa pomarańczowe, obsaca się nimi wiele południowych
hiszpańskich miast.
To gatunek pomarańczy niejadalnych, bo gorzkich.
One rosną tu prawie wszędzie, ale taka ilość jadalnych cytrusów, jaką zobaczymy
za chwilę, to wcale nie jest hiszpańska codzienność.
Finca San Ramon to odpowiednik tego, co mamy u nas pod Tarczynem czy Grujcem.
Jest to mianowicie gospodarstwo ogrodnicze, sad, tylko że asortyment upraw,
jakby nieco inny.
Oczywiście cytryny i pomarańcze, ale i znacznie więcej rzeczy, o które w Europie
naprawdę trudno.
No bo spójrzcie Państwo na te drzewka. To są mango. One teraz nie owocują zbiory
od lipca do grudnia.
Tam mamy mango w fazie kwitnienia.
Ta ślicznotka wygląda niemal jak cytryna, ale jest nią tylko po części. To
bowiem krzyżówka cytryny z kumkwatem, limonkwat.
Byście Państwo to mogli zjeść z apetytem, dodam, że krzyżówki tej nie dokonał mi
czuli.
Jestem niemal pewien, że nasi botanicy odpowiedzialni za polskie nazewnictwo w
życiu nie widzieli rosnącego na żywo awokado.
Bowiem to jest piękne, dostojne drzewo, które rodzi przez cały rok, a jego owoce
nie spadają na dół i nie gniją.
Utrzymują się na drzewie i jedynie nieco się kurczą i ciemnieją. Gdyby to
widzieli w przyrodzie, w życiu by nie nazwali tego, jak to po polsku zostało
ochrzczone.
Smaczliwka wcięczna.
Wspomniany wcześniej kumkwat, tym razem w postaci nieskrzyżowanej i cały
przekrój tego, co w tym gospodarstwie i w ogóle na Costa Tropical rośnie.
Różne rodzaje bananów, również te zielone, służące do gotowania albo do
smażenia. Papaja w przekroju, jakże śliczna.
Chirimoya to owoc, który tylko raz w życiu jadłem i to w Ameryce Południowej.
Takie ma właśnie białe wnętrze z szarnymi pestkami.
Mango, dojrzałe i soczyste. Do nas najczęściej niedojrzałe dociera, bo hen z
Brazylii przeważnie jest wprowadzane.
Licci, które kojarzy się z Chinami, ale również tutaj rośnie. W końcu karambola.
Tym ozdabia się wiele dań w eleganckich restauracjach, czasem zupełnie bez
potrzeby.
No i co jeszcze? Granaty zwykłe i coś bardzo niezwykłego, bo rośnie niemal tylko
tutaj. To się nazywa papako i w smaku przypomina skrzyżowanie dyni z papają
właśnie.
Bardzo ciekawe szkolne doświadczenie. Niedostępne dla dzieci z mojego pokolenia,
bo wówczas w Polsce nie było awokado, ale teraz awokado można kupić.
Więc trzeba je kupić, następnie wsadzić do wody pestkę i coś takiego nam
wyrośnie. A jeśli będziemy chcieli to w Polsce wsadzić do ziemi, zdechnie.
Więc weźcie taką roślinkę, kupcie sobie tutaj finkę, wsadźcie do ziemi i
wyrośnie wam takie wspaniałe drzewo.
Byłbym kompletnie niepoważny, gdybym tutaj na Kosta tropikalnie pokazał Państwu
jeszcze jednego rodzaju upraw. Jakże rzadko spotykanych w Europie.
Oto coś co kojarzy się z karajbami. Czcina cukrowa mianowicie. Ale rośnie
właśnie tu już od czasów starożytnych. Te uprawy rozwinęli Arabowie, ale oni
cukrem z trzciny słodzili jedynie ptifurki.
Natomiast nam w świecie chrześcijańskim kojarzy się czcina cukrowa
jednoznacznie. Jeśli jest ona i jeśli jest z niej melasa to jest i ron, czyli
rum.
Rum Montero, czyli górski, jedyny rum produkowany dziś w Hiszpanii. Większość
melasy trzeba importować z karajbów. Miejscowe uprawy czciny już nie
wystarczają.
Dlaczego górski skoro jesteśmy na Kosta tropikal? Bo Kosta tropikal leży u
podnóża wielkich szczytów Sierra Nevada. Beczki ułożone piętrowo, ponieważ ten
rum produkowany jest taką samą metodą jak brendy de Jerez.
Na dole najstarsze trunki, im wyżej tym młodsze. I tak to wszystko się miesza.
Przy rumie zawsze najpierw muszą być beczki. Dopiero potem linia, taśma,
butelkowanie i pakowanie.
Końcowy efekt tego cudownego procesu. Po pierwsze rum wyjściowy. Zaraz po
destylacji ma 80%. Tutaj tylko rozcieńczono go do mocy 60% źródlaną wodą. Tutaj
ten sam rum, ale już przepuszczony przez aktywny węgiel, czyli filtrowany.
To przykład tego, czego z rumem, ale i z winem robić nie można. Proszę spojrzeć
na ten intensywny kolor. To nie jest kwestia wieku. Chodzi o to, że ten rum
wlano do nowych beczek i ten jakże mocny, agresywny dębowy aromat zabija
wszystkie smakowe subtelności.
Wino, gdy jest niedobre, najłatwiej wladzie do nowej beczki. I ci, którzy nie
wiedzą o co chodzi, mówią, wanilia, ale nic tam nie wyczują. Żadnych
subtelności. To jest tylko próbka. Tego się nie pije.
Znacznie jaśniejszy kolor, ale trzy lata w beczce, lecz w beczce starej. Właśnie
o to chodzi, by wlewać trunki do starych beczek. No i przykłady rumów w
kieliszkach. Ten niemal biały, choć jest lekko żółtawy. Kilka miesięcy w starej
beczce. Idealna baza do koktajli rumowych jakże licznych.
Ten palido, czyli blady. Blady, ale aż trzy lata w starej beczce. Ten spędził w
beczce lat pięć, a ten w innym kieliszku, w kieliszku jak do koniaku czy też
brendy, przeleżał w starej beczce aż dziesięć lat. To jest król rumów
wszelakich.
Oto na prędce zaimprowizowana wystawka zimowych płodów Costa Tropical.
Oczywiście nie wszystkie będą mi potrzebne podczas konstrukcji tego dania, bo
gdybym to wszystko zmieszał, byłoby to danie dla pady szacha. A ja jestem osobą
skromną.
Co trzeba zrobić najpierw? Trzeba zająć się tym. To jest podstawa potrawy. PES,
ESPADA, czyli miecznik. I ten miecznik musi znaleźć się na patelni. Na patelni z
tłuszczem. Co jest tym tłuszczem? Oczywiście oliwa miejscowa z pierwszego
tłoszenia.
Patelnia bardzo nagrzana. Oliwa mruga już na niej, więc teraz trzeba położyć
miecznika na patelni, potraktowawszy go pieprzem oraz solą.
Smażenie bardzo króciutkie na mocnym ogniu z obu stron. Ta ryba jeszcze będzie
duszona w sosie, zatem nie można jej przepiec. Jest ze skórą, ta skóra sprawi,
że kawałek się nie rozpadnie. Teraz ta strona też, sól, pieprz, mniej więcej 2
minuty i odkładamy miecznika na talerz.
Zgodnie z obietnicą zdejmuję rybę. Mogę też zdemontować tę specjalną
konstrukcję, która osłaniała kuchenkę od wiatru. Potrzebowałem naprawdę
niezwykle mocnego ognia, a wieje stamtąd.
Teraz natężenie temperatury i ognia może być nieco mniejsze. Oliwa została. Dwa
składniki. Mianowicie cebula pokrojona w drobną kosteczkę oraz marchewka. I
niech to się smaży mniej więcej 3-4 minuty.
Teraz składniki wpłynie. Pierwszy z nich białe, wytrawne wino i również mocny
ogień.
To wino powinno niemal w całości za chwilę z patelni zniknąć, przy okazji
sprawiając, że marchewka i cebula zmiękną.
Wielka skała, taka jak ta, to po hiszpańsku Peñón, zatem ta plaża od niej
właśnie nazywa się Playa del Peñón.
Wino paruje ze skały. Nikt nie skacze, bo jest zima.
Teraz pora na cytrusy, bo jakżeby się mogło na Costa Tropical bez nich obejść.
W środku musi się znaleźć świeżo wyciśnięty sok z cytryny oraz z pomarańczy. Z
jednej cytryny i z dwóch pomarańczy.
To się teraz powinno gotować około 10 minut. Kolejny proces to miksowanie, więc
chodzi o to, by marchewka dała się zmiksować. Mamy zatem chwilę. Ja sobie obiorę
kolejną pomarańczę, bo będę musiał wykroić z niej kawałki do dekoracji.
Miksowanie ma tutaj głęboki sens nie tylko z powodu konsystencji pożądanej sosu,
ale również dlatego, że marchewka dosłodzi całość.
Mamy tutaj kwas od wina, mamy tutaj kwas od cytryny, słodycz pomarańczy, wszakże
niewystarczająca, więc ta zmiksowana marchewka sprawi, że balans smakowy całości
będzie odpowiedni.
Dzień dobry.
Zaraz Państwo zobaczą, że można zagęścić sos bez robienia zasmaszki.
Właśnie taką powinien mieć konsystencję.
Z powrotem go wlewam na patelnię.
Jeśli jest zbyt gęsty, można dodać ciut oliwy.
I teraz tutaj musi znaleźć się ryba.
Ona dodatkowo całość rozrzedzi, ponieważ tutaj mamy mnóstwo soku, który z niej w
międzyczasie wyszedł.
I to jest nieodrobny element tego dania.
I to się powinno teraz gotować dosłownie kilka minut.
Chodzi o to, by miecznik się zagrzał, ale jeszcze jeden składnik musi być tutaj
dodany.
Kapary. Mam je tu w dwóch postaciach.
To są marynowane nasiona kaparów, a to są kaparów owoce, te wielkie.
Tutaj muszą znaleźć się nasiona.
Danie gotowe wystarczy już tylko je nałożyć.
Oczywiście miecznika trudno dostać w Polsce, ale możecie to Państwo zrobić na
przykład z łososiem.
Też pierś skóry byłaby tutaj dobra.
Co najpierw? Najpierw sos, ponieważ ryba nie powinna być w sosie zatopiona.
Ona przebywała w nim króciutko i się podgrzała, a sos jak Państwo widzą jest
gęsty.
Dzięki przecieraniu nie jest zasmażany, nie ma w nim mąki.
Same jarzyny i oliwa.
Więc teraz trochę tego sosu na spód talerza i ryba.
Słuszny wielki plaster miecznika.
Prawie wszystko, ale trzeba danie wykończyć.
Mam tutaj wcześniej przygotowane plastry pomarańczy, niezwykle soczyste.
Pamiętajcie Państwo, zima to sezon na pomarańcze.
Jeśli chcecie Państwo gotować na pomarańczowo, to właśnie w zimie.
I jeszcze tylko kapary. Nie te malutkie, nie nasiona, tylko te wielkie owoce.
Bardzo proste i bardzo efektowne moim skromnym zdaniem.
Każdy może być w kuchni królem.
No bo jak zrobi coś takiego, będzie nim z pewnością.
To się nazywa po hiszpańsku pes espada a la naranja.
Kolejna atrakcja historyczna na Costa Tropical. Miasteczko Almuniekar.
Stareńkie, niczym przydrożny kamień, bowiem założone w XV wieku przed
Chrystusem.
Przez kogo? Przez Fenicjan, rzecz jasna. Po fenicku nazywało się ono Sexy. Mam
tylko chwilkę, zatem pokażę Państwu jedno wybrane miejsce stąd.
Ale za to jakie? Pozornie? Idiotyzm, powiecie. Dziury w ziemi obramowane
kamiennymi murkami. Ale kiedy powiem o co chodzi, pobiegniecie zaraz do lodówki.
Choć w lodówce tego specjalu, który tam był wytwarzany, nie znajdziecie. To była
rzymska fabryka garum, sosu rybnego robionego ze sfermentowanych ryb,
przypominającego nieco dzisiejszy tajski sos rybny.
W te dziury trzeba było włożyć ryby, zasolić je i pozwolić Słońcu zrobić resztę.
One mówiąc wprost gniły tutaj, fermentowały. To co z nich wyszło było
przecedzane i wysyłane do Rzymu.
A cieszyło się niezwykłą estymą, bowiem normalnie garum robiono z drobnicy rybie
i na przykład z sardeli, ale tutaj z makreli. O miejscowym garum wspominał już
smakosz smakoszy.
Apicjusz. Ta fabryka działała od IV wieku przed naszą erą do IV wieku po
Chrystusie. Zatem przez 800 lat w powietrzu unosił się tutaj smród z gniłych
ryb, a rzymscy smakosze, myśląc tylko o tutejszym garum, dostawali śniotą.
Zaskoczeni? Nie, wcale nie przeniosłem się szybciutko do Szwajcarii.
W tym kraju, jakże hojnie obdarzonym przez naturę, tak właśnie jest,
że można być na plaży i w ciągu tego samego dnia znaleźć się wśród ośnieżonych
szczytów.
Fjera Nevada, drodzy Państwo.
Niezwykła dynamika pogodowa to tutejsza specjalność.
Góry, które przyciągają chmurzyska, ale i wiatr, który je przewiewa.
Zatem raz jesteśmy w chmurach, a raz w słońcu.
Dzień narciarski dobiegł końca.
I dzień morski przy okazji.
Przede mną miasteczko Pradoliano.
Najbliżej ogląda się zachody słońca w kąpielówkach.
Tutaj w stroju narciarskim, ale to nie znaczy, że jest gorzej.
Ten lokal nazywa się La Cidreria, czyli specjalizuje się cydrze,
ponieważ jest to lokal asturyjski.
Asturia i Galicia to dwa najlepsze miejsca w Hiszpanii do produkcji cydrów.
Zresztą jedne z najlepszych w Europie.
Cydr przyda mi się teraz bardzo, bo on zaostrza apetyt.
Do kolacji jeszcze trochę czasu.
Nikt w Hiszpanii nie pójdzie jeść przed zachodem słońca.
Musi zrobić się ciemno, by bary zapełniły się kolacyjnymi gośćmi.
Zresztą teraz te bary jedzeniowe są po prostu jeszcze zamknięte.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co jest najprzyjemniejszego w Odzieży Narciarskiej? Moment, kiedy można wreszcie
ją z siebie zdjąć.
Gdy ma się sklep z żarówkami i wokół otworzy się 8 innych z żarówkami sklepów,
to może być problem.
Ale kiedy ma się knajpę i wokół mnóstwo innych knajp działa, to problem żaden
nie jest.
Wręcz przeciwnie, mnogość oferty tylko napędza klientów.
U nas ta prawda nie jest jeszcze do końca objawiona, natomiast w Hiszpanii
rozumieją ją świetnie.
O la la, jaka piękna wystawa, specjalna komora, a w niej dojrzewające mięso.
I to jakie, Nebraska, Black Angus, jedna z najlepszych wołowin na świecie.
Tutaj cielęcina, u nas tak nie wygląda, bo jest inaczej rozbierana, hiszpańska,
z salamanki.
Lokal chwali się tym, że podaje mięsa z rusztu carnes a la brasa en carbon,
czyli rusztu opalanego węglem drzewnym.
W dodatku mają tu pinchos, czyli szczepanki, małe degustacyjne porcyjki.
Nie wybierałem niczego z karty, zdałem się na gospodarzy.
To jest drodzy Państwo novillo argentino, czyli wołowe mięso z młodej sztuki.
Młodego, najwyżej trzyletniego byczka.
Fenomenalnie usmażone, różowe w środku.
Do tego domowe frytki, mała sałatka i kieliszek czerwonego wina.
Zero przypraw, tylko nieco morskiej soli, grubej i trochę riochy.
Brawo.
Salmorejo, czyli z prowincji Granada Chłodnik, na bazie pomidorów, które tutaj
przez cały rok dobrze smakują.
No bo tam na dole, w zimie, niemal wiosna.
Cudo.
Jajko na twardo i podsmażona szynka.
Empanada de verdura con queso, czyli rodzaj hiszpańskich pierogów.
W tym wypadku otwartych, bo to bardziej jak tarta wygląda, ale często takie
samo.
Z serem i jarzynami.
Widzę szpinach wyraźnie.
Zobaczymy jaki ser tu jest, bo nie tak daleko stąd, w prowincji Kadyx, robią
paiojo.
Jeden z najlepszych kozich serów na świecie.
To jest con paiojo.
Czuję wyraźnie paiojo.
No i do tego mamy, jak pan twierdzi, jedną z najlepszych miejscowych oliw
granadyjską.
Zaraz jej spróbuję, ale nie wiem czego próbować najpierw.
To mięso jest oszałamiające, proszę spojrzeć na te kawałeczki grubej morskiej
soli.
Mówiłem, że trzeba zdać się na gospodarzy.
Niezwykle intensywny kolor.
Świeżo ścięta trawa, ale nie bardzo pikantna, fenomenalna.
Raz, raz.
Chód to zdecydowanie nie jest moja ulubiona dyscyplina.
Jakie to szczęście, że kolejny bar jest już za rogiem.
Tito Tapas to lokal, który specjalizuje się w nowoczesnej wersji tych minidanek,
zwłaszcza sposób podania, naprawdę prześliczny, po prostu filmowy, jak dla nas,
jak do kamery, ale tak tutaj dają gościom na co dzień.
Co dają? No na przykład to, mechiones en escabeche. Mechiones to mule, które
były gotowane na parze, takie wielkie mule, następnie marynowane w jarzynach
razem z oliwą i octem, do tego chipsy, ale nie z wielkiej paki do spożywania
przed telewizorem, robione na miejscu.
To jest pate de pollo, czyli pasztet z kurczaka wzbogacany masłem oraz brendy,
do tego grzanki, no i brie, kawałki tego sera smażone w cieście w głębokim
tłuszczu, tym tłuszczem rzecz jasna jest oliwa.
Nie myślicie Państwo, że spożywanie piwa w Hiszpanii jest zabronione prawem. Nie
jest pod warunkiem, że piwo jest dobre i to właśnie jest takie.
Servesa artesanal, czyli piwo z małego rzemieślniczego browaru. Pochodzi z
granady i jest typem piwnym przypominającym angielskie pale ale.
No i szanowni Państwo, nie ma co dużo gadać. Jak takie rzeczy dają do jedzenia i
picia, to można nawet jeździć na nartach.
Dzięki za uwagę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org