Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
I Lidża, szanowni Państwo, uzdrowiskowa część Sarajewa, słynąca z termalnych,
siarczanych wód, bijących z ziemskich głębin i wykorzystywanych w celach
leczniczych przez ludzi już od czasów rzymskich.
Oto kompleks hotelowy postawiony w czasach austro-węgierskich z kolei. Hotel
Crystal, tam hotel Hercegowina, z tyłu hotel Bośnia i poniekąd najważniejszy z
nich hotel Austria.
Ta ważność nie wynika z nazwy, a faktu, że to właśnie w tym hotelu swoją
ostatnią noc w życiu spędził arcyksiążę Franciszek Ferdynand.
Spal tu z 27 a 28 czerwca 1914 roku. 28 wyruszył w podróż po mieście, która
zakończyła się tragicznie.
Mam nadzieję, że nasza podróż po Sarajwie, bo właśnie ona nas czeka, skończy się
znacznie szczęśliwiej.
Jestem niemal u wrót starego miasta.
By się tam dostać muszę przekroczyć rzekę Miliackę.
Sarajewskie stare miasto to Baszczarska.
Wybór mostów spory, ale zrobią Państwo nie kiepsko,
jeśli wybiorą ten właśnie most. Nie byle jaki.
Szeher Czechajna z XVI wieku.
Zatem jeśli tędy pójdziecie, od razu zauważycie
ów wielki gmach, wzniesiony w stylu mauretańskim.
To w czasach Austro-Węgierskich była siedziba władz miejskich,
czyli po prostu ratusz. I to był właśnie pierwszy cel
wizyty następcy tronu Franciszka Ferdynanda.
Potem urządzono w nim bibliotekę, w której przechowywano
niezwykłe skarby piśmiennicze wszystkich narodów
zamieszkujących Bośnię i Hercegowinę.
W roku 1992 gmach z tych oto gór wokół
ostrzelali oblegający Sarajewo serwcy nacjonaliści.
Ponad dwa miliony książek spłonęło. Nie tylko
rękopisy arabskie czy też perskie, ale również żydowskie,
bo jedną z ważnych tutejszych społeczności byli
i są nadal, choć już w minimalnym niestety stopniu,
sefardyjscy Żydzi wygnani niegdyś z Hiszpanii.
To już Baszczarszija, czyli wspaniale zachowane dawne tureckie miasto. Wąskie
ulice, po których nie da się jeździć samochodami.
Jeszcze tym fragmentem Sarajewa nasycimy się do woli. Teraz wizyta we wnętrzu.
We wnętrzu nie byle jakim.
Mianowicie jest to czewap dziennica. Czewap dziennica to jeden z typów lokali
tutejszych specjalizujących się tylko w jednej potrawie.
Mianowicie w czewapach. Czewap dziennica to tu.
Lokal od lat prowadzi ta sama rodzina, państwo Ferhatowicz i jest to moja
ulubiona czewabrzynica w całym mieście.
Sposób podawania niemal identyczny wszędzie. Zawsze konieczny jest taki blaszany
talerz.
Pita, cebula drobno posiekana oraz kajmak do popicia, kwaśne mleko albo jogurt.
Na czym polega sekret tutejszych, a i w ogóle sarajewskich czewapów? Jest to
mięso mieszane.
Przeważa młoda wołowina, ale mamy dodatek baraniny i barani tłuszcz, który się
wytapia w trakcie smażenia nadając wszystkiemu charakterystycznego aromatu.
Niestety arcyciążę nie przyjechał na czewapy. Gdyby przyjechał, siedziałby tu
pewnie długo i być może jego losy potoczyłyby się inaczej.
Główny plac starej części miasta, zupełnie jak na krakowskim rynku, zawsze
niemal ludzie karmią tu gołębie.
Latem jest tu przeważnie bardzo gorąco, ale poza tym gorąco wcale być nie musi.
Pamiętajcie Państwo, wszędzie dookoła są góry i pamiętajcie wy młodzi.
W 1984 roku Sarajewo było stolicą zimowej olimpiady.
Konkurencję w pobliskich górach, a bliżej Sebil, czyli fontanna zaprojektowana
przez tego samego architekta, który projektował dawny ratusz.
Jeden z architektonicznych symboli całego Sarajewa.
Co ciekawe, Baszczarszija zachowała część swych pierwotnych funkcji, to znaczy
handlowych i rzemieślniczych, a jeśli chodzi o handel, to wcale nie sprzedaje
się tutaj wyłącznie rzeczy, które zostały bardzo niedawno sprowadzone z Chin,
lecz miejscowe, tradycyjne wyroby.
W tej uliczce niemal wyłącznie rzeczy kute. No jeśli przyjedziecie tutaj i nie
kupicie sobie dżezwy, czyli takiego oto naczynka, w którym parzy się kawę po
bośniacku albo, jak kto woli, po turecku, to znaczy, że nie byliście wcale w
Sarajewii.
Kawiarnia tutaj nazywa się kafana. Oczywiście wszędzie podają kawę parzoną w
dżezwach, czyli tygielkach. Jak ktoś chce, podają też espresso. Jak ktoś chce
coś do tego przekąsić, to podają najczęściej baklavę. W tym miejscu baklawy jest
więcej niż moja wyobraźnia to ogarnia. Zresztą lokal nazywa się baklava, więc
raczej jest jasne w czym się specjalizuje.
Co to jest baklava? Z pewnością wiecie. Dla przypomnienia tylko dodam. Zawsze
chodzi o ciasto listkowe przekładane nadzieniem orzechowym, aromatyzowane
różnymi dodatkami. Bardzo dużo cukru w tym jest. Ja wziąłem wersję z orzechami
pistacjowymi i nie kawę, tylko herbatę. Herbatę taką jak w Turcji.
U nas to w dalszym ciągu rzadkość, a tutaj herbatę piją ludzie chorzy. Chyba, że
jest to herbata właśnie taka. No i już wam mówię jaka baklava jest. O, w syropie
pływa. Aż mi zęby cierpną od słodyczy pewnie. Dobra, ale herbatę już słodzić nie
radzę.
Gaz i Chustref Begowa Dżamija, nie najstarszy, ale najważniejszy główny
meczet w mieście. Można go zwiedzać, zresztą czyniłem to kilka razy,
ale nie dzisiaj, nie teraz. Dzisiaj piątek, czyli muzułmańska niedziela.
Zatem w środku tłumy wiernych.
Brak możliwości jazdy samochodem zdecydowanie umila fakt, że Czarsija nie jest
wielka.
A tutaj już się kończy. Miasto zaczyna powoli wyglądać tak, jak wygląda
większość miast w dawnej monarchii naddunańskiej,
w dawnym imperium habsburskim. Tam architektura z XIX wieku.
Ale tutaj jeszcze miód. Dobar dan.
Dobar dan.
Możemy malu probować i meda?
Narawno, bardzo rado.
A jest to bosanski med?
Absolutno. I to specjalne, z krainy.
Z krainy?
Z zapadu Bosna i Hercegów.
A, nie sam już probowałem meda z krainy.
Możemy, ja myślę, od Kestena.
Będziemy z namskim rozmawiamy.
Drodzy Państwo, miód z krainy, ale specjalny rodzaj.
Z kasztanów jadalnych, z ich kwiatów.
To jest mój ulubiony miód, którego w Polsce się nie produkuje, bo nie ma u nas w
zasadzie jadalnych kasztanów.
Odlicza. Malogryki.
Dlaczego on jest taki pyszny?
Bo jest mało słodki i leciuteńko gorzkawy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przynależność do Austro-Węgier odcisnęła na Bośny głębokie piętno, a używając
słowa piętno mam na myśli jedynie jego pozytywne znaczenie. Nie chodzi mi tylko
o kształt dziewiętnastowiecznych budynków, również o kuchnię i styl życia.
To miejsce nazywa się Beczka Kafana, czyli wiedeńska kawiarnia. Co mam przed
sobą? Kawę po wiedeńsku z bitą śmietaną oraz najprawdziwszy tort zachera, od
czym poświadcza stosowna wykonana z czekolady inskrypcja.
Z Sarajewem przede wszystkim kojarzy się wydarzenie, które doprowadziło do
wybuchu I wojny światowej oraz do rozpadu Austro-Węgier. Chodzi mi oczywiście o
zabójstwo arcyksięcia Franciszka Ferdynanda.
Most łaciński. To zdarzyło się tuż obok niego, na tym dokładnie skrzyżowaniu
ulic. Samochód wiozący arcyksięcia i jego małżonkę wskutek błędu kierowcy
skręcił w tę ulicę, wówczas ślepą.
Mimowolnym świadkiem tego zdarzenia był Gawriło Princip. Mimowolnym, bo
organizacja terrorystyczna czarna ręka chciała zabić Franciszka Ferdynanda, ale
nie właśnie w tym miejscu.
Princip stał tu. Widział cofający się samochód. Jak się okazuje, okazja czyni
nie tylko złodzieja, ale i mordercę. Wyjął rewolwer, zastrzelił arcyksięcia i
jego małżonkę.
Są historyczne teorie twierdzące, że za tym zamachem stała nie tylko Serbia,
serbski wywiad, bo to jest pewne, ale również Rosja. Tak czy inaczej te strzały
w Sarajewie diametralnie zmieniły historię świata.
Czas zająć się przyjemniejszymi odmorderstw sprawami. Jeśli komuś lekarz nie
pozwolił jeść zbyt dużo mięsa z rusztu, ma w Sarajewie wybór. Zresztą nie tylko
w mieście, w całej Bośni.
Mamy pewien typ lokalu podającego gotowe jedzenie. Najczęściej rzeczy gotowane.
Ten typ lokalu nazywa się aszcinica.
Co tutaj mamy? Trzy rzeczy, ale jakie zacznę. To hadziński czebab, czyli
mięsocielence z grzybami w sosie. To begowa czorba, bardzo charakterystyczna dla
całej Bośni zupa, lekko kwaśna.
A to sarajewski sachan, czyli zestaw różnego rodzaju gołąbków i nadziewanych
jarzyn. Mamy owitkę pod postacią liści winogron, liści kiszonej kapusty. Mamy
też nadziewaną paprykę.
Drodzy Państwo, zacznę od czegoś, czego wcześniej jeszcze nie próbowałem.
Mianowicie hadziński czebab. Jak Państwo widzą słowo czebab nie jest
zarezerwowane wcale dla mięsa z rusztu velgrilla.
Dzień dobry.
Dobra żar. Cerencina mięczówka, dużo srebrunii, papryki.
Ułożony na chodniku z kamieli napis oraz znak mówią, że Sarajevo to miejsce
spotkania kultur oraz wskazują dwie strony świata, wschód i zachód.
Tak się składa, że właśnie tutaj mamy granicę tych dwóch światów, granicę
wizualną, no bo tam wschód, dawne tureckie miasto, a tutaj zachód,
dziewiętnastowieczne miasto austrowęgierskie, wyglądające identycznie jak Wiedeń
czy też Kraków.
Miasto zawsze szczyciło się swoją tolerancją i zgodnym współistnieniem wyznawców
wielu religii.
Minarety meczetów widzieli Państwo w dość dużej liczbie, wspominałem o Żydach
Separdyjskich, a byli aż Kenazyjscy.
Mamy tutaj katedrę katolicką, odwiedził ją w 1997 roku papież Jan Paweł II
podczas swojej wizyty w Sarajewie.
To wówczas nazwał miasto przykładem ekumenizmu i drugą Jerozolimą.
Tam obok jest jedna z serbskich cerkwi, druga kawałek w tamtą stronę.
To smutna pamiątka po latach 92-95, czasach oblężenia i wojny domowej w
Jugosławii.
Tak zwana Sarajewska Róża w ten sposób upamiętnia się ludzi, którzy zginęli
wskutek ostrzału z góry.
Jesteśmy szanowni Państwo pod miastem, choć tak naprawdę to nad miastem, ale
jeszcze w jego administracyjnych granicach.
Mamy szczęście wiatr przepędził chmury, mamy podwójne szczęście, bo odwiedzamy
miejsce niezwykłe.
Hedona, rodzaj restauracyjnego klubu. By tutaj zjeść, trzeba się wcześniej
umówić.
A oto i właściciel, Armand Galicic. Dobar dan. Dobar dan, dobro mi doszło,
Robert, na wakuliebna.
Cudo, ja sam czuł, że to Wy wino radicie.
Tak, mamy wino, jest to, to uprawimy wino i my mamy ten winograd, wielki
winograd, za Sarajevo.
Sarajewsko wino, nie sam to przeje czuł, nie sam to znał, że to się robi.
Czekaj, ma jedna piosenka, piją wino Agie Sarajevo.
Ale nigdy nie znałem, że to jest winograd.
A jaka wysina jest tutaj?
Tutaj jesteśmy 800 metrów wysiny nadmorskiej.
800 metrów, dlatego ja się wyłączyłem za szampagne i tę wersję sparklinga.
Logicznie.
A może wam pod rump?
To obowiązkiem, bez tego, nic nie udało nam się dzisiaj.
Ajde, ajde.
Lepa kolekcja.
Lepa, lepa kolekcja, odleczna. Ja to polako skupiam, dobijam, kupuję,
bo inaczej to wszystko wchodzę z swojej podróży, idę po godzinie wina.
To mi jest obsesja i tak, jak to się nazywa, sam i nauczyłem, i prawie trwam.
Wina z całego świata.
I ma z całego świata, ale najwyżej z ex-Jugosławii.
Znowu do Makedonii.
Brawo.
A teraz koncentrujemy się tylko na waszym.
Tu jest, przygotowałem wszystko.
To, co jest najważniejsze w tym wszystkim, jest to,
że moje wino jest całkowicie przyrodne, z przyrodnymi kwasami,
okręcony jest zawsze na opakowaniu z powodu tego sedimentu.
To jest ten sediment, jest w górze.
Teraz będziemy go odsłonić.
A razem jest, żeby go odsłonić i żeby wino było z krystalną czystą.
Nie patrzyłem na to, że nie raz w moim życiu.
A teraz to zrobimy.
Widzisz, to nie jest bardzo łatwe, ale wszystko się robi.
Ok, ok.
Ja to powoli, żeby wszystko wyleciało.
To normalnie zamrażają butelki w wytwórniach szampana i wrymuje to.
Ok, idziemy powoli, powoli, powoli.
O, zostaną u bocy
To łą Vereinung się tungwa
Skoro to ta fruza oszle Lanot zintrodukują
Wielki k pareil
Teraz będzie być 7 bar
K disproportionately 7 barów
Pier weten excited
Nigdy tylko trochę
Zobaczymy sed classical
I teraz naj since
Odshod'a
Rosé
Co to jest? Pinot noir?
Pinot noir, Chardonnay, Pére C'est, Pére C'est
Classica Champagne
Klasika Champagne u bocy i klasika...
I wonia jest tak klasyczna, szampanska.
Boczno, lepo, transparentno. To jest ważne.
Drodzy Państwo, wino robione metodą szampańską w Sarajewie.
Jako fina.
Oto wspomniane winnice w naturze, 800 metrów nad poziomem morza.
Tak wysoko posadzoną winoroźl widziałem dotychczas jedynie w południowym Tyrolu.
Ale o winie na dzisiaj dosyć. Tam czeka na mnie stół, a na państwa również
wspaniały widok na miasto.
Zatem do gotowania marsz.
Ugotuję zupę, ponieważ zupy to tutaj temat niezwykle ważny.
Generalnie dzieli się je na dwie kategorie.
Mianem zupa określa się zupy klarowne, rzadkie, a mianem czorba gęste, często
eintopfy.
Ta będzie gęsta. Nazywa się tarhana-czorba.
A nazwa wjedzie się od tego właśnie składnika. To jest tarhana.
Bardzo specyficzne ciasto. Zagniata się go z mąki, jajek, z dodatkiem soku
pomidorowego, a potem kisi.
Tak. Ono dwa, trzy dni fermentuje.
Dopiero po sfermentowaniu jest dzielone na takie oto kawałeczki, które są
suszone.
Jest też wersja tarhany niefermentowanej, ale ta nas dzisiaj nie zajmuje, bo
jest bardzo podobna do naszej zacierki.
To jest lekko w smaku kwaskowej.
Można u nas coś takiego kupić w sklepach z orientalną turecką na przykład
żywnością, bo nazwa jest turecka.
Węgrzy mają bardzo podobną. Tarchonia. Tylko że Węgrzy tego nie kiszą.
Co jest bazą zupy?
Bazą zupy jest wywar, który ugotowałem wcześniej, korzystając z kuchni hedony.
To jest, drodzy Państwo, cielęcina z kością jarzyny. Cebula, pietruszka, seler,
marchew.
Trzeba teraz te wszystkie składniki wyjąć, by w garnku pozostał sam bulion.
Procedura robienia wielu zup jest bardzo podobna do naszej.
Trzeba mianowicie zrobić koniecznie zasmażkę.
Zatem mam na patelni rozgrzane masło i teraz wsypuję tutaj zwykłą pszeniczną
mąkę.
Zasmażka jasna. W każdym razie nie bardzo rumiana.
Teraz będzie już wszakże inaczej niż u nas.
Trzeba mianowicie tutaj wetrzeć pomidory.
Wetrzeć. To jest procedura znana w Grecji, procedura znana w Bośni w wielu
południowych krajach.
My rzadko tak czynimy, a to błąd. Wystarczy piętkę odkroić z pomidora, wziąć
tarkę i korzystając z grubego sitka wetrzeć to do środka.
Skórka zostanie nam w rękach. Dwa, trzy pomidory.
Na patelni mamy w tej chwili przepiękny pomidorowo-mączno-maślany kleister i
trzeba tę rzecz rozmieszać.
Bulion. Wyjąłem już wszystko i stopniowo wlewamy bulion na patelnię. Mieszamy,
żeby w środku żadnych grudek nie było.
Grudek nie ma, tylko kawałeczki startych pomidorów. To się i tak rozpadnie w
trakcie gotowania.
Zmieniłem garnki. Tu mam ten z resztą bulionu.
I teraz to trzeba tutaj wlać i od razu szybko wymieszać, żeby się wszystko
ładnie rozprowadziło.
O, w ten sposób. No dobrze. I się gotuje.
Teraz tak. Te jarzyny nie będą mi potrzebne. Jeśli Państwo robicie sałatkę
jarzynową w ten sposób jarzyn gotowanych, możecie to uczynić.
Będzie mi natomiast potrzebne mięso. Tu jest go wielka ilość, ale utnę mały
kawałeczek i wszystko bardzo drobno posiekam.
A to musi się zagotować.
Zupa zaczęła wrzeć, więc pora na tarhanę. Ostrożnie ją dozujcie. Bardzo mocno
narasta, więc jak wsypiecie za dużo, zrobi Wam się totalny klajster.
To się teraz będzie gotowało mniej więcej 15 minut. Co jeszcze?
Jeszcze trzeba tutaj dodać tylko nieco słodkiej papryki w proszku. Na końcu
świeżo mielonego pieprzu.
No i wrzucę pod koniec pokrojone w kawałeczki małe mięso.
Rzecz jest gęsta i kleista, a każdą porcję na wydaniu trzeba jeszcze ekstra
posypać papryką w proszku. Słodką, bośniacka. Kuchnia nie jest ostra.
Jeśli Państwo chcecie, możecie cielęcinę zastąpić jagnięciną. Wówczas moim
skromnym zdaniem będzie to jeszcze lepsze.
I jada się to nie tylko w zimie, jada się to również w trakcie upałów. Proszę
zobaczyć. No to jest po prostu miejscowy eintopf.
Zatem ja to zjem, a potem wracamy tam. Sarajevo!
Znowu dzielnica Ilicza. Miejsce nazywa się Bajgastro, a rządzi tu w kuchni pan
Aviz Doliancic.
Ugotował zupę o nazwie Begowa Czorba. Już o niej wspominałem, no ale to
najpopularniejsza
tutejsza potrawa boszniacka, czyli muzułmańska, ale jedzona przez wszystkich, bo
niezwykle zacna to rzecz.
Trzeba najpierw ugotować wywar skóry, oczywiście nie z brojlera skóry wiejskiej,
wzbogacić go jarzynami,
potem mięso kroi się drobno, jarzyny również dodaje się za smażkę na maśle oraz
całość zakwasza.
Kaparami niektórzy dodają też soku z cytryny. To tylko jedna z przedstawicielek
miejscowej bogatej zupnej rodziny.
Liznąłem jedynie temat. Jeśli należycie do klubu zupofili, musicie zgłębić go na
własną rękę.
A jest co zgłębić, powiadam wam.
Od wojny minęło 20 lat, życie toczy się normalnie, aleją snajperów jeżdżą
tramwaje,
ale śladów ludzkiego szaleństwa w dalszym ciągu w mieście jest pod dostatkiem.
To był kiedyś szpital połowniczy, ostrzelany wówczas, kiedy normalnie
funkcjonował.
Oto fragment dawnej wioski olimpijskiej, zarazem cmentarz i równocześnie jakby
Sarajewo w pigułce.
Ta część stara, katolicko-prawosławna, a tuż obok część nowa.
Tam dalej stadion Koszewo, na którym odbyła się olimpijska ceremonia
inauguracji.
Ludzie tańczyli na łyżwach, świeciły Jupitery, wszyscy klaskali delegacje z
całego świata,
a w 10 lat później to niegdyśniejsze boisko treningowe musiało zostać zamienione
na cmentarz,
w tym wypadku muzułmański, gdyż wszystkie inne były już wypełnione, nie mogły
przyjmować ofiar.
Kim są ci ludzie, którzy tutaj spoczywają, poza tym, że wyznają różne religie?
To są przecież ci sami południowi Słowianie.
Jedni przyjęli chrześcijaństwo w rycie wschodnim, drudzy w zachodnim,
a potem i ci jedni, i ci drudzy podczas blisko 500-letniego tureckiego panowania
przeszli na Islam.
Najczęściej z powodów ekonomicznych, gdyż nie muzułmanie musieli płacić znacznie
większe podatki.
Ale to są synowie tej ziemi i bracia. Tutaj spoczywają razem w pokoju.
Żyją w spokoju i mam nadzieję, że tak już w Sarajewie pozostanie.
www.sarajewia.pl