Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry.
Jestem drodzy państwo niezwykle podniecony miejscem, do którego mnie rzuciło.
Zwariował chłop, powiecie.
Przecież górami i śniegiem to może się podniecać najwyżej ktoś z Bahrajnu albo
też Arabii Saudyjskiej.
Ale drodzy państwo, ja nie jestem w Beskidach, nie jestem w Pieninach, nie
jestem w Tatrach, nie jestem w Alpach i Dolomitach,
jestem w Hiszpanii, ale nie w Pirenejach, które wszystkim górsko i narciarsko
się kojarzą.
Jestem w najbardziej południowym miejscu w Europie, w którym na nartach da się
jeździć.
Oto andaluzyjski masyw Sierra Nevada. Dzisiaj moim i państwa udziałem.
Jesteśmy na wysokości 2 tysięcy metrów. Na nartach jeździ się na trzech i wyżej.
Najwyższy szczyt w Sierra to blisko 3,5 tysiąca metrów.
Tutaj widać genialnie granice dwóch światów. Tę białą wysokogórską wyspę
zatopioną w morzu ekstremalnego europejskiego południa.
Tam, gdzie widać słońce mamy Granade Vel Grenade, a tam wybrzeże Costa Tropical.
100 kilometrów w pogodne dni widać z tego masywu Morze Śródziemne i marokańskie
Góry Reef.
Te dwa światy cudownie ze sobą współgrają. W dodatku są w zasięgu jednego dnia
podróż.
Wystarczy literalnie 10 minut drogi w dół, by znaleźć się w kompletnie innym
świecie.
Śnieg tutaj niemal nigdy nie pada. On jest tam. Tam zostawiłem masyw.
Tutaj świat zupełnie inny, jak powiedziałem. Roślinność choćby normalna.
Tam wyżej od 2000 metrów tylko tundra.
Wokół mnie krzaczuszki, której w Polsce rzadko w dzikim stanie spotkać można, bo
jest im za zimno.
Za zimno to mianowicie Tymianek, droga nr 395.
To ona łączy miasteczko Pradoliano z Granadą.
30 kilometrów, a co kilometr zupełnie inna przyroda.
Cała ziemia wokół należała tutaj niegdyś do zakonnic, ale władze Granady
postanowiły ją odkupić
i w roku 1964, czyli rok po tym jak przyszedłem na świat, zbudowano tutaj wielki
kompleks narciarski.
Miejscowość Pradoliano, Andaluzyjskie, San Moritz, albo też Cortina D'Ampezzo.
Od 1964 roku tutaj jeździ się na nartach.
110 kilometrów tras. Oto narciarski potencjał andaluzyjczyków.
Sprzętu nie brałem ze sobą. Wypożyczenie wszystkiego na tydzień to koszt 100
euro z hakiem.
Zatem lepiej płacić za wypożyczenie niż za nadbagaż w samolocie. Vamos!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com
Jeśli chcecie poznać prawdę jedzeniową o danej ziemi, to bawiąc w kurortach
narciarskich, nie odwiedzajcie restauracji à la carte. Tam niemal wszędzie mogą
podawać fikuśne rzeczy. Ta prawda leży w restauracjach samoobsługowych. Dlatego
też zaczynam od zwiedzenia takowych, gdziekolwiek na nartach jestem.
Co mamy tutaj? No tutaj mamy makaronową zapiekankę, tortille ziemniaczaną, a
jakże jesteśmy w Hiszpanii. Mamy albondigas, czyli takie mięsne klopsiki. Mamy
rybę w sosie cytrynowo-oliwnym. To jest miecznik. Tutaj ryż, ładne frytki,
piwsztyki, które można sobie kazać, usmażyć. No i coś arcyatrakcyjnego dla
wszystkich, którzy lubią lekką kuchnię.
Buffet sałatkowy jak się patrzy. Tu zima, a tam w dolinach niemal wieczna
wiosna. Więc te jarzyny nie smakują plastikiem. No winko do popicia tego
wszystkiego, rzecz jasna, też się znajdzie.
Embutidos, czyli miejscowy wybór wędlin. Głównie kiełbasy. Tę znamy najlepiej.
Chorizo, czerwona od papryki. Ta przypominająca naszą białą, a ta suszona, długo
dojrzewająca.
No i coś, co jest miejscowym salsesonem. Wspaniała doprawna sałatka. Ensalada de
atún y pimientos, czyli sałatka z konserwowanego tunjczyka razem z papryką
pieczoną na ruszcie, obieraną ze skórki i krojoną w paseczki.
Też tutaj gdzie nie gdzie widzimy marynowaną w octowym roztworze cebulę.
Aceitunas, oliwki. Trzeba je najpierw zgnieść lekko, nie uszkadzając pestki.
Następnie trzymać w kąpieli z sodą, by pozbyły się goryczki. A potem marynować z
czosnkiem i ostrą papryczką na przykład.
Rzecz emblematyczna dla tych stron, zarazem jedyne ciepłe danie, jakie wybrałem.
To są mianowicie croquetas de jamon, czyli krokiety z szynką. Jak się to robi?
Najpierw trzeba posiekać bardzo drobno nieco jamon serrano, czyli dojrzewającej
tutejszej szynki.
Trzeba zrobić bardzo gęsty bechamel. Następnie tę masę, gdy zastygnie, wymieszać
razem z żółtkiem, wymieszać razem z kawałeczkami szynki, opanierować i usmażyć w
oliwie. To jest bardzo tuczące, ale na nartach wspaniałe. Zresztą nie tylko na
nartach.
Jeszcze jedna ważna rzecz, niezbędniki miejscowe, oliwa w takich pojemniczkach
jak u nas masło to jest rzecz pierwszej potrzeby.
W takim samym pojemniczku mamy również miejscowy czerwony ocet winny.
I myślę sobie drodzy Państwo, że to wszystko jest jednak nieco lepsze niż
kiełbasa po zbójnicku na przykład.
Dzięki za uwagę.
Stacja pośrednia nazywa się Boregiles, ale to dopiero początek zabawy.
Tutaj wyjeżdża się kolejką zwaną Al-Andalus, w której zresztą przed chwilą
Państwo mnie widzieliście.
I dopiero stąd wyciągi wiozą nas jeszcze wyżej. Dzisiaj to wszystko tonie w
chmurach.
Gdyby było ładnie, co tutaj bardzo często się zdarza, widzielibyśmy Mulasen.
Najwyższy tutejszy szczyt, trzeci najwyższy w całej zachodniej Europie.
Po Mont Blanc, zwanym też Monte Bianco i Etnie.
No Elbrus na Kaukazie jest wyższy. Czy to Europa? Geograficznie tak.
Każdy szanujący się ośrodek narciarski ma coś, co moglibyśmy nazwać parkiem
rodzinnych rozrywek.
Nie inaczej jest i tutaj. Największą atrakcją jest kolejka grawitacyjna, która
tutaj nazywa się trineo russo, czyli kolejka rosyjska.
Nie wiadomo dlaczego. Być może chodzi o to, że po jeździe na tym rollercoasterze
ma się zaburzony błędnik.
A ten stan w Rosji i bez rollercoastera, zdaje się, dość często występuje w
przyrodzie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ten ruchomy chodnik wywozi nas na szczyt góry, z której zjeżdża się na
skibobach.
Skiboby to niezwykle wymagający sport, ale jako wytrawny skibobista udzielę
teraz Państwu paru rad.
Można zacząć uczyć się już na taśmie. Po pierwsze zmysł równowagi.
Trzeba usiąść pupą jak najbardziej do tyłu i tutaj dać nogi, postarać się nie
wywrócić.
O, właśnie tak. Bardzo dobrze. No i kiedy będziemy już na dół mknęli, nie można
rozwijać zbyt dużych prędkości.
Jeśli pojedziemy zbyt szybko, może się okazać, że wystartowaliśmy w styczniu, a
na bole będzie grudzień.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Całe swoje dorosłe życie udowadniam, że sprawdzam się nie tylko na skibobach,
ale również przy garnkach i jak zawsze ugotuję dla Państwa arcy miejscowe danie.
Tortilla de sacromonte. Sacromonte to góra, nie tak wysoka jak te dookoła nas.
Góra nad grenadą.
Z czego się składa ta tortilla? Oprócz jajek, bo tortilla to hiszpański rodzaj
omletu. Z rzeczy niezwykłych dla nas przynajmniej, bo u nas bardzo rzadko to
jadamy.
Tutaj w garnku mam muszczek jagnięcy, który gotował się chwilę w wodzie z
cytryną, tymiankiem oraz liściem laurowym.
Drugi ważny składnik to jagnięce jądra. Tutaj już obrane z błonek, pokrojone w
takie paseczki, surowe. Marynowały się tylko w soku z cytryny oraz natce
pietruszki.
I trzeci składnik to mianowicie szpik wnętrze tych majestatycznych kości. Kości
trzeba upiec albo ugotować, a następnie wydłubać wszystko ze środka.
Najpierw przygotuję muszczek, żeby się nie rozpadł w tej gorącej kąpieli. Trzeba
go wyjąć z wody, obrać z błonek, posiekać i przełożyć do miski.
Teraz czas na jądra. Niestety nie dostałem takiego w całości, więc nie pokażę
Państwu, jak się to wstępnie przygotowuje.
Ale rzecz jest bardzo prosta. Ono jest mniej więcej tej wielkości. Trzeba odciąć
nożem same końcówki, naciąć wzdłuż i ściąć błomę z wierzchu.
Wtedy otrzymujemy coś takiego. A co z tym teraz trzeba po zamarynowaniu zrobić?
Trzeba to opanierować.
Zatem najpierw nieco mąki, potem jajko i dosłownie na dwie minuty z każdej
strony na rozgrzaną oliwę.
Ogień nie może być zbyt mocny, to się nie może od razu zrumienić. Chodzi o to,
by się po prostu krótko smażyło z obu stron.
Spytacie Państwo, a gdzież my dostaniemy składniki do tego w Polsce?
Rzeczywiście, o Jagnięce podroby nie jest łatwo,
ale w budce na krakowskim kleparzu kupiłem nie tak dawno, jak w Jagnięce podroby
bez jonder, co prawda za 7 zł, bo nikt tego u nas jeść nie chce.
Więc jak będziecie o to prosić, to na pewno dostaniecie, bo po co to mielić i
dawać jako karmę dla psów, skoro to jest naprawdę wspaniałe.
Usmażone jądra trzeba przełożyć na ręcznik papierowy, by się chwilkę odsączyły z
nadmiaru oliwy, a potem przesiekać i dodać do muszku.
Wracając do tematu podrobów, dlaczego przestaliśmy je jeść?
Jesteśmy po prostu coraz bogatsi i wolimy schaby oraz polędwice, a kiedyś biedni
ludzie jedli podroby i mieli rację, nie tylko ze względów finansowych, ale
również smakowych.
Ja rozumiem tych wszystkich, których podroby brzydzą, bo w ogóle nie jedzą
mięsa, a jeśli ktoś je mięso i nie lubi podrobów, to znaczy, że po prostu nie
wie co dobre.
Tak to wygląda, jest rumiane, a to, co już odsączyło się, można przesunąć tutaj
i przesiekać.
Teraz dodajemy do tego szpik, również trzeba go przesiekać, albo rozbić
widelcem. On jest miękki, był gotowany i teraz wbijamy do tego jajka, by zrobić
masę omletową.
Podstawową wersją miejscowej torquille jest oczywiście torquilla espaniola,
czyli taka z ziemniakami, no ale każdy region ma jakąś swoją wariację.
Tutaj w górach, na górze Sacromonte, gdzie w grotach mieszkali niegdyś cyganie,
specjaliści od Flamenco, stworzoną taką właśnie i cały region tym się zajada.
Jajka, sól, pieprz i trzeba wszystko bardzo ładnie ubić.
Im więcej powietrza wprowadzi się do jajek, do tej masy, tym omlet będzie
bardziej puchaty.
Oliwy nie zmieniałem w ogóle, ona nie była nadwyrężona temperaturą, dolałem jej
tylko nieco więcej.
I teraz na rozgrzaną wszystko musimy wlać.
W ten sposób i to się smaży. Trzeba tylko widelcem nieco przemieszać.
Tortilla jest oczywiście zawsze smażona z dwóch stron, więc trzeba podejrzeć jak
wygląda ta strona przy patelni.
Jest rumiana, więc trzeba całość przewrócić na stronę drugą.
Pokrywka tej samej wielkości i zsuwamy wszystko, nie przejmując się, jeśli
trochę tej nieściętej masy tutaj nam wybrudzi pokrywkę.
Zsuń się, zsuń się. Coś przywarło. Nie. Zsuwamy i teraz robimy coś takiego.
Nadmiar oliwy precz.
I druga strona.
O jakże jest piękna i rumiana!
To wszystko, co było jeszcze półpłynne podczas przewracania, teraz wcięło się
idealnie.
Oczywiście, kiedy będziecie to Państwo robić w domu, nie w tak ekstremalnych
warunkach, wyjdzie Wam to jeszcze lepiej,
ponieważ ogień od razu chwyci masę jajeczną, ale i tutaj się da.
Co teraz? Teraz po prostu wykładamy całą tortillę na talerz
i robimy tak jak zawsze robią Hiszpanie.
Marynowana papryka, oczywiście nie w odstowej, bardzo mocnej zalewie, delikatna.
Z tej papryki, która wcześniej była pieczona na grillu, widać tutaj fragmenty
ciemnej, przypieczonej skórki,
należy zrobić paseczki.
Jeszcze chyba niczego tak szybko w swoim życiu nie układałem, bo zrobiło się
nagle strasznie zimno, a ta tortilla akurat powinna być jedzona na ciepło.
Bardzo często ziemniaczane tortille są podawane na zimno, nawet w kanapkach z
majonezem, ale ta lepsza jest, gdy jest ciepła, więc zaraz będę mógł jej
spróbować,
bo jeszcze do tego tylko miejscowy dodatek, abascon jamon, czyli młody bób
gotowany, potem duszony z oliwą i z kawałeczkami szynki,
oczywiście hamon serano górskiej oraz nieco cebuli jest tutaj, no i jak żeby
można było to zjeść bez kieliszka czerwonego wina.
Drodzy Państwo, jeśli myślicie, że ja nie lubię muszczku, że ja nie lubię jonder
jagnięcych i że ja nie lubię szpiku, to jesteście w wielkim błędzie.
Tak ta tortilla wygląda w przekroju.
Cokolwiek byście Państwo robili w tej okolicy, jeździli na nartach, latem na
rowerach albo też tylko chodzili po górach i tak musicie trafić tutaj,
to Pradoliano, jedyne miasteczko w całym masywie Sierra Nevada, tym się różniące
od swoich kuzynów w Dolomitach czy też Alpach,
że nigdy nie było tu choćby najmniejszej górskiej wioseczki, stworzone od
podstaw dla turystów.
Liczy sobie stałych mieszkańców 230, a obsługuje dziennie 14 tysięcy gości.
Doświadczeni ludzie gór zawsze mają przy sobie tabliczkę czekolady, którą w
chwilach sportowego zwątpienia pokrzepiają swe siły,
ale w Hiszpanii w ogóle nie trzeba czekolady dźwigać, bowiem czekolada,
czekolada w płynie to wielka tutejsza namiętność,
ale ta czekolada nigdy w zasadzie nie jest spożywana solo, bowiem jak jest
czekolada to są i churros.
Churros to rodzaj miejscowych racuchów smażonych w oliwie. Lokale, które je
podają, zwane są churrerijami.
Ten akurat nazywa się marilolo, to wkrót od dwóch imion. Państwo Maria oraz
Manolo prowadzą ten lokal.
Co się z tym robi? Przede wszystkim jest to gorące, ale moczy się w drugiej
gorącej substancji, mianowicie w czekoladzie.
Jest też wersja churros con café, ale w górach wersja z czekoladą lepiej się
sprawdza.
By dostarczyć organizmowi porcji kalorii, które ma to wszystko,
trzeba by zjeść pół ciężarówki w tablicze czekolady.
W pewnym wieku, czyli właśnie moim, narty to nie tylko góry, śnieg oraz wyciągi.
Narty bez spa po nich to tak jak obiad bez espresso później.
Spa jest tutaj. Na szczęście nie musimy zaglądać przez szybę, za chwilę
wnikniemy do środka.
Jeszcze niemal zupełnie pusto, a to dzięki mojej fenomenalnej wprost taktyce,
którą obieram gdziekolwiek na nartach jestem.
Po prostu schodzę z nich znacznie wcześniej niż inni, co jest kompletnie bez
szkody dla przebywania na świeżym powietrzu, bo też później niż inni na narty
wychodzę.
Co jest przyjemniejsze, spytacie, czy sama jazda na nartach, czy też moczenie
pupy w basenach. To pytanie kompletnie bezzasadne, tak jak pytanie o to, czy
bardziej się kocha mamusie i tatusia, albo czy woli się jeść zupę, czy też
drugie.
Jedno i drugie to fragment tego samego związku. Oba elementy bez siebie z trudem
funkcjonują.
Ojej! Acha!
Jeszcze jedna kąpiel dzisiaj, tym razem mniej kompleksowa, bo jako zawołany mors
zupełnie gardzę wodą, która ma 18 stopni, powietrze 20.
Jeszcze raz przypomnę, 100 kilometrów, godzina drogi dwupasmówką i w ciągu tej
godziny można kompletnie zmienić swój świat.
Oczywiście nikt z miejscowych się nie kąpie, morsów tutaj też nie ma, ale dla
ludzi północy może to być fenomenalna propozycja.
Narty, a potem morze śródziemne, które jest cieplejsze niż nieraz Bałtyk latem.
Miejscowym zwyczajem świeżo złowione i oczyszczone sardynki traktuje się jedynie
grubą mąką.
Morską solą i nadziewa na szpikulce zrobione z trzciny cukrowej, które muszą być
wbite w grunt i trzymać ryby w pewnej odległości od źródła ciepła, rozżarzonego
drewna.
To się nazywa espeto de sardinas. A jak smakuje? No a jak może smakować
świeżutka ryba upieczona nad naturalnym ogniem?
Prosta, plażowa przyjemność dostępna tutaj również w zimie.
To był naprawdę niezwykły dzień. Najpierw Bóg zimna, odziany w norweski sweter i
bajowe gacie, mroził mi policzki swym chłodnym oddechem.
A zaraz potem, choć to zima, wzięła mnie w ciepło objęcia królowa wiosna.
Koniec z poezją, pora na informacje praktyczne.
Z jakim krajem kojarzy się Państwu dżin?
Oczywiście z Anglią. Tam powstał na bazie holenderskiego wynalazku.
Gdy w Anglii poprosicie o dżin and tonic, dostaniecie po prostu szklankę, w niej
dżin wymieszany z toniciem, kilka kostek lodu i plasterek cytryny.
Nie ma innego drugiego kraju na świecie, moim zdaniem, jak Hiszpania, w którym
dżin byłby prawdziwą religią.
Tutaj karty z koktajlami z dżinem to wielkie księgi.
Mają tu dżiny z całego świata, nie tylko w tym lokalu, niemal w każdym.
Są specjalne miejsca, w którym pozycje drinków z dżinem liczą strony i strony.
Oczywiście nie będę Państwu zawracał głowy wszystkim.
Wziąłem tylko dwa pierwsze z brzegu dżinowe przykłady miejscowej inwencji.
Rodzajów dżinu nie będę wymieniał.
W każdym razie ten jest aromatyzowany sokiem z jeżyn, a ten mięto.
Wystarczy dodać nieco toniku i wznieść zdrowie.
Zdrowie tych wszystkich, którzy nie mogąc się zdecydować, czy wolą śnieg i góry,
czy też południowe morze, wybierają zarazem jedno i drugie.
Tak jak ja dzisiaj. Adios.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com