Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dla Państwa gotów jestem do wszelakich poświęceń, zatem wspiąłem się po
niezwykle stromych schodach wieży, katedry w Palermo na galeryjkę na dachu, po
to, by i Państwo mogli ten widok zobaczyć.
Mogę obiecać, że będziemy się dzisiaj patrzeć nie tylko z góry i nie tylko na
Palermo.
To była niegdyś świątynia bizantyjska, potem arabski meczet, teraz to katedra,
którą poczęli wznosić Normanowie, a kilkaset lat później budowę dokończyli
Hiszpanie.
Cóż za niezwykła różnorodność, ci wszyscy wcześniej wymienieni to byli władcy
Sycylii.
Mam nadzieję, że uda mi się dzisiaj tę różnorodność płynącą z historii jak
najlepiej pokazać.
Oto ujęcie z gatunku tych kompletna depresja operatora. Wielki pusty plac,
ogromny budynek i mały człowieczek.
No ale nie mógłbym Państwa tutaj nie przeprowadzić. To jest bowiem symboliczne
dla Palermo miejsce.
Najwyższy punkt starożytnego miasta, bo przecież miasto założyli Grece, potem
byli tu Rzymianie.
Zatem właśnie tutaj kolejni gospodarze, choć przed nimi byli inni, Normanowie
postawili ten oto pałac.
XII wiek. Obok rzecz bardzo dla miasta ważna, dla niektórych chyba
najważniejsza.
Patronka, Święta Rozalia. Wielu mieszkańców Palermo wierzy, że to dzięki niej
żyją w spokoju i szczęściu.
Co roku Święta Rozalia w Dzień Patronki wozi się ulicami miasta. W każdym roku
jest to inna karocza.
Ciąg dalszy miejscowego uroczego pomieszania wszystkiego. Fontanna,
najsłynniejsza w mieście, ale postawiono ją w oryginale wcale nie w Palermo.
W XVIII wieku we Florencji, stolicy Toskanii. Wówczas Sycylia i Toskania to były
zupełnie różne organizmy państwowe,
ale kazał ją sobie we Florencji postawić pewien hiszpański grand, który
zbankrutował i potem zakupił Fontannę z senat miasta Palermo.
Tak się dziwnie składało, że brat owego granda był również hiszpanem, rzecz
jasna, ale przy okazji wice królem Sycylii.
Zatem Fontannę zwiesie powszechnie Fontanna della Vergonia, czyli Fontanną
wstydu. I nie chodziło tutaj tylko o o wą ochydną korupcję i nepotyzm.
Również o to, że postawiono tych gołych panów zaraz koło klasztoru benedyktynek,
które musiały oglądać ich z marmuru wykonane przepiękne przyrodzenie.
Wchodząc tutaj lepiej na zewnątrz zostawić nakrycie głowy. Zagłębiamy się bowiem
w katakumby leżące pod klasztorem kapucynów.
Będące zarazem największą, jeśli tak można powiedzieć, choć brzmi to głupio,
kolekcją zabalsamowanych, zmimifikowanych ludzkich ciał.
Największą nie tylko w Palermo i we Włoszech, ale prawdopodobnie na całym
świecie.
Początkowo chowano tutaj jedynie braci zakomnych, ale zauważono, że miejscowy
mikroklimat sprzyja temu, że ciała nie rozpadają się w proch i pył.
Zatem potem o pochówek tutaj zaczęli ubiegać się cywilni obywatele miasta.
Ciała, przynajmniej te chowane w późniejszym okresie, wstępnie przygotowywano do
pochówku.
Najpierw je suszono na powietrzu, potem przemywano octem, a dopiero potem
ubierano.
Wszystko przemija. Zatem pamiętajcie, memento mori, bracia i siostry, memento
mori.
Cześć!
Opuszczamy już Palermo autostradą, której maleńki fragmencik zapisał się w
historii wyspy oraz cały Włoch.
Chodzi o ten wiadukcik, który w maju 1992 roku został wysadzony w powietrze
przez mafię.
Wysadzony, ponieważ przejeżdżał właśnie po nim jadący z lotniska do miasta
słynny antymafijny sędzia Giovanni Falcone.
Śmierć sędziego wywołał powszechne oburzenie i zmusiła władzę do działania.
Został aresztowany szef lokalnej mafii Tottorina. Był to ostatni taki krwawy
mafijny zamach w najnowszej historii.
Tutaj mamy pomnik upamiętniający to wydarzenie, a materiały wybuchowe zostały
przez mafiozów odpalone z tego białego domku na Wzgórzach.
Dzisiaj na nim jest napisane No Mafia.
Mafia No chciałby się jeszcze raz wykrzyknąć przy okazji wznosząc inny okrzyk
pozytywny.
Konilio si. Konilio kaninsien rabit. To wszystko nazwy królika w różnych
językach.
Królika, który jest bardzo chętnie jadany od półwyspu iberyjskiego po Malte i
Śląsk, drodzy Państwo.
Ale w kuchni polskiej wcale się nie przebija. Tymczasem to fantastyczne,
lekkostrawne, zdrowe, antyalergiczne i pyszne mięso.
To będzie konilio agrodolce, sycylijski przepis.
Zacząłem od sosu, który mam tutaj w rondelku. Na oliwie podsmażyłem ząbek
czosnku w łupince, by tylko swój aromat oliwie oddał.
Następnie wlałem tutaj passatę, czyli przetarte pomidory, ale te małe koktajlowe
sycylijskie pomidorki.
Doprawiłem to solą oraz odrobiną pieprzu. Tutaj mam wrzącą wodę.
I teraz właśnie pierwsza rzecz, którą muszę z królikiem zrobić, czyli dwa, trzy
liście laurowe i kawałki osolonej tuszki.
Osolona również lekka woda i teraz to wszystko powinno się delikatnie
podgotować, a ja w międzyczasie doprawiam sos.
Sos trzeba doprawić jedynie świeżymi liśćmi bazyli. Najlepiej podrzeć je w
dłoniach.
Królik jest wstępnie obgotowany. Na Śląsku wiedzieliby, co z tym wywarem zrobić,
no bo żal przecież tej wody wylewać.
Na Śląsku zrobiliby z tego żurek. Żurek z królika, bardzo przyjemna rzecz.
Ja muszę teraz, bo nie przy śląskim żurku jestem, tylko przy Daniu Sycylijskim,
muszę te kawałki mięsa wyłożyć na ręcznik papierowy.
One muszą obciec, ponieważ teraz mięso, znaczy teraz za chwileczkę mięso będzie
smażone, więc jak najmniej wody w środku, choć tu.
Zatem przerwę na chwilkę. Tę czynność, oliwa, patelnia, to musi nabrać
temperatury, a królik w międzyczasie obcieknie na leżycie.
Skąd popularność królika tutaj? No przecież one kiedyś żyły dziko, nie tylko
tutaj, w całym Śródziemnomorzu.
Na Malcie kiedyś biedni ludzie w zasadzie, jeśli chodzi o mięsa, tylko królika
jadali. Tutaj było podobnie. Teraz to są króliki hodowlane, ale zwyczaj
pozostał.
Zresztą na Śląsku dość podobna rzecz. Ludzie przeniesieni do familoków mogli
niewiele zwierząt w tych obejściach już niewiejskich trzymać.
Króle, tak.
Oliwa mam nadzieję ma odpowiednią temperaturę.
Odpowiednią obsmażamy mięso z obu stron.
Mimo pieczołowitego odsączania mięso nieco pryska, ale przecież
było w głębokiej wodzie.
Przewróciłem je na drugą stronę, jest rumiane.
Zanim zrumieni się i ze strony drugiej, na patelni zeszkli
się cebula drobno posiekana oraz natka i gałązka
selera naciowego.
To bardzo włoska historia.
Cebula i seler naciowy to zarówno matka jak i ojciec wielu
tutejszych sosów.
Dajmy temu kilka minut.
Trzeba co jakiś czas mieszać.
Króli jak się zrumieni będzie w porządku, ale przebula ma się jedynie zeszknić.
Dwa składniki przesądzające o tym, że potrawa nazywa się agrodolcze, czyli
słodko-kwaśna albo też kwaśnosłodka.
Mianowicie cukier oraz ocet. Ocet winny biały. To jest receptura od Arabów
zapożyczona.
Nie wiem czy królik w ogóle i czy ten królik jest halal, czyli muzułmańsko-
koszerny, ale jesteśmy na Sycylii.
Zatem wiem z pewnością, że ten królik jest rzymsko-katolicki, a arabskie jest
jedynie za pożyczenie.
Cukier, drodzy Państwo, biały. Może być też trzcinowy, byle nie specjalnie
ciemny, bo tu chodzi o kolor sosu.
No i ocet. Biały winny. Jak najwyższa temperatura oc tu nie żałować i
natychmiast tutaj wieczkiem to wszystko przykryć.
Teraz to się musi rozpuścić, lekko skarmelizować.
Kurtyna w górę gotowe. Płyn prawie całkowicie zniknął. Lekki karmel na patelni,
mięso rumiane i miękkie. Zatem podajemy. Wystarczą dwa kawałki królika na
porcję.
Tutaj comber, a tutaj zgrabne utko. Trochę tego sosu, który na patelni powstał.
Jażynowo-kwaśno-słodkiego. No i coś co zwieńczy dzieło. Coś co jest na Sycylii
do tego dania obowiązkowe.
Mianowicie ten sos pomidorowy, on nie musi być gorąco. On może być podawany w
temperaturze pokojowej.
Latem temperatura pokojowa jest tutaj dość spora. To może też być czerwone
pesto.
Możecie Państwo kupić w Polsce słoik gotowego czerwonego pesto i tak właśnie go
podać.
Jeszcze tylko jedna rzecz. Mianowicie bazylia, która jest w tych pomidorach.
Rzecz z tych lasów. Rzecz z tej strony świata. Afryka niedaleko. Słodko-kwaśne
smaki zaadaptowane przez Sycyliczyków.
A tam na górze popatrz, samotne Erice między niebem a morzem. To słowa, które
napisał Gabriele Danunzio, a musiał je pisać na dole, bo widział z dołu Erice.
Ja jestem na górze, na górze San Giuliano. Stoję na blankach Normańskiego Zamku.
Mam w zasięgu wzroku dawną świątynię Wenery, a Erice, jedno z najpiękniejszych
sycylijskich miasteczek, dopiero przede mną.
Do lat 30. zeszłego wieku miasteczko nazywało się tak samo jak góra, na której
je wzniesiono, po prostu Monte San Giuliano.
Ale była to nazwa za mało pompatyczna, za mało bohaterska, za mało napuszona, za
mało starożytna i za mało rzymska, więc nie podobała się Mussolinie.
Mussolinie mu kazał ją zmienić na Erice. Dlaczego Erice? Od Eryksa, syna
Afrodyty, tego, którego życia pozbawił Herkules albo Herakles, jak wolicie.
Miasteczko słynie z wybornych cukiernie, a najsłynniejsza z tych słynnych jest
właśnie ta do której zmierzam.
Od 40 lat prowadzi ją Pani Maria Gramatico.
Część z tych słodkich cudeniek wystawiono w gablotach przy wejściu do
mieszkania, bo to jeszcze nie jest cukiernia.
Wejście do cukierni jest tutaj.
W średniowieczu palermitańskie mniszki opiekujące się kościołem Martorana miały
zostać odwiedzone przez papieża.
Ogromne wydarzenie, ale sady przykościelne były już bez owoców, jak to późną
jesienią.
No i jak to pokazać papieżowi taką goliznę. Drzewa puste, zatem mniszki zrobiły
owoce.
Nie z papier-mache, owoce jabalne. Zrobiły je po prostu z marcepanu.
Tradycja ich wyrobu do dzisiaj jest na wyspie żywa. Na pamiątkę tamtej historii
nazywa się je frutta Martorana.
Sąsiedni lokal Il Tulipano, zawartość witryny dowodnie pokazuje, że wcale nie
kłamałem, niezła kolekcja frutta martorana.
Piękne brzoskwinie, pomarańcze albo mandarynki, mandarynki moim zdaniem, ale jak
sprytnie zrobione.
Nie są tak cudownie pomarańczowe, są zielonkawe, mają kropeczki, czyli jakby
wprost z drzewa pochodziły.
No i opuncje bardzo chętnie tutaj jadane.
Marcepan mogę spożywać mniej więcej raz do roku, a że nie tak dawno temu byłem w
Lubece, zatem co innego.
Coś, co wyrabia się tutaj na bieżąco, więc w witrynach tego nie zobaczycie.
Casatelle mianowicie, pierożki z ciasta smażone, nadziewane ricottą, podawane na
słodko.
Jeszcze gorące.
Mamy tutaj oprócz ricotta i marmolady.
Można się tu zasłodzić na śmierć.
Miasteczko jest dzisiaj czymś w rodzaju żywego muzeum. Muzeum, bo stareńkie, a
żywe, bo przecież mieszkają tutaj ludzie.
I chciałbym właśnie w takim miejscu zwrócić Państwu uwagę na dbałość o detale
związane ze współczesnym życiem.
Na przykład na szyldy. Ten oto. Macheleria, carne locale. Macheleria to po
prostu sklep mięsny. Buongiorno.
Buongiorno.
I proszę spojrzeć jaki cudowny szyld. U nas szyldy są najczęściej ochydne. Nie
dojrzewamy mniej zabytków, to jeszcze je bezmyślnie szpecimy.
Oto góra na szczycie, której przed chwilą byliśmy, poniżej miasto Trapani, a
wokół mnie słynne saliny.
Sól tutaj poczęli wydobywać już Grecy, ale miejsce swoje największe moce
przerobowe osiągnęło pod żądami Hiszpanów.
To właśnie Hiszpanie postawili tutaj wiatraki, jakby żywcem przeniesione z
pejzażu Kastylii La Manczy.
By mieć morską sól, potrzeba oczywiście morskiej wody, gleby, która tejże wody
nie przepuszcza oraz słońca.
W tej chwili akurat go nie ma, ale to lepiej dla mojej czachy.
W powietrzu słychać charakterystyczny chlek od silników pomst palinowych.
To ich praca zastąpiła niegdysiejszy trud wiatraczy.
Ale kiedyś te wiatraki to była prawdziwa rewolucja.
Energia wiatrowa wprawiała w ruch to urządzenie.
Śrubę Archimedesa w takiej tubie spirala, która na raz mogła pompować wodę w
ogromnych ilościach.
To była prawdziwa rewolucja wymyślona przez starożytnych.
A po co w salinach praca wody, po co napełnianie lub wypompowywanie jej?
To są poldery.
I te poldery trzeba było wodą napełnić, po to by mogła ona wyschnąć i zamienić
się w sól.
Kiedy już sól pozyskano, trzeba ją było przetransportować.
Czyniono to w beczkach na takich charakterystycznych wózkach jednoosiowych,
które w miejscowym dialekcie nazywają się lo strasci.
Jesteśmy w Muzeum Soli. To jest dawny solny skład.
Muzeum przylega do restauracji, które nazywa się Trattoria del Sale, czyli solną
trattorią.
Od pokoleń zarówno saliny, muzeum, jak i trattorie prowadzi rodzina państwa
Kulkazji.
Tutaj mamy różne rodzaje soli pozyskiwane, rzecz jasna kilka metrów stąd.
A ja idę teraz sprawdzić jaki z tej soli czynią użytek w kuchni.
W basenach solankowych ryby co prawda nie pływają, ale morze jest tuż obok.
Zatem zacznijmy od typowych tutejszych potraw z morzem związanych, no i z solą,
rzecz jasna.
To jest drodzy Państwo tuńczyk, który był wcześniej marynowany w soli. Tutaj tak
samo marynowane sardynki. To niezwykły specjal, rzecz bardzo rzadka.
Ile gracie? Gracie z nią. Rzadka, bowiem spotykana tylko tutaj rodzaj kiełbasy z
tuńczyka w całości. To jest po prostu tuńczykowe salami.
Obok kuskus. Kuskus przyniesiony tutaj przez Arabów z Afryki Północnej. Kuskus w
wersji rybnej. Taka wersja w Afryce tylko w Tunezji występuje.
Mamy tutaj smażone, wcześniej opanierowane sardynki. Obok pasta, również
lokalna, kręcona. Nazywa się busiata. Podawana z pesto trapaneze. Pesto to
pesto.
Tak się tutaj to słowo wymawia. Inaczej niż w Genui też. Inaczej się ten sos
robi. On tutaj jest w postaci czystej, tylko do nałożenia sobie na chleb.
Nie jest zielony, bo nie ma w nim bazylii. Są w nim pomidory, czosnek, oliwa,
nieco pietruszki, no i kruszone migdały. Tak się tutaj je.
A jeśli jeszcze jesie na grobli w bliskości morza, to szczęście jest absolutne.
Zaraz spieszę Państwu donieść, czy aby tego wszystkiego w solanach nie
przesolili.
Znam takich, co by to jeszcze solą potraktowali.
Nie będę mówił, jak mają na imię.
Oni solą, zanim spróbuję.
Zachodni kraniec, wyspy i miejscowość Marsala. Każdy historyk wie świetnie, że
to właśnie do tego portu w maju roku pańskiego 1860 przybił Giuseppe Garibaldi
wraz z wyprawą 1000, co zapoczątkowało proces Zjednoczenia Włoch.
Geneza nazwy albo maresalis, słone morze, bo solany ciągną się od trapań aż
tutaj, albo też arabskie słowa mars al alah, czyli port Boga. To wszakże wiedza
dla koneserów. Wszystkim innym słowom Marsala kojarzy się z zupełnie czymś
innym.
Marsala to przede wszystkim nazwa wina.
Najczęściej słodkiego, choć coraz większą popularność
zyskują też wersje wytrawne.
Cantina Florio, winiarnia, w której ten trunek
produkowany jest od pierwszej połowy XIX stulecia.
Był rok 1773, kiedy to straszna burza uwięziła Anglika niejakiego Johna
Woodhousa w marsalskim porcie. Unieruchomiony zrobił to, co zwykle
unieruchomieni marynarze czynią.
Poszedł do baru i poprosił o szklaneczkę. Wychylił ją i Eureka dostał wino do
złudzenia przypominające szery albo też porto, czyli trunki, za którymi Anglicy
przepadali, w dodatku znacznie, znacznie tańsze.
Postanowił zrobić interes i sprowadzać to wino na wyspy. To był strzał w
dziesiątkę. Wersja słodka. Anglicy kochali słodkie wina, no bo klimat
niespecjalnie słoneczny, a w dodatku słodyż doskonale pasuje na przykład do
serów pleśniowych, a Blue Stilton jest przecież produkcji angielskiej.
I to właśnie dzięki temu przypadkowi, dzięki temu człowiekowi wija wyspy
brytyjskie świat poznał marsale. Marsale w wersji słodkiej. Na wytrawną
przyszedł czas dopiero potem.
Króciutki wykładzik, eskuza, marsala, wino likierowe, wzmacniane, winifikacje
przerywa się poprzez dolanie destylatu winogronowego, tak samo jak w wypadku
Porto, czy też Sherry.
Wersje czerwone i wersje białe. Te czerwone nas nie obchodzą. To produkt niejako
sztuczny, wymyślony kiedyś jako konkurencja dla Porto.
Te białe są prawdziwe. Dwa zasadnicze szczepy. Miejscowe autoktoniczne,
endemiczne. Grillo oraz cataratto. Dwa zasadnicze typy różniące się tym, że do
jednego dolewa się gotowanego winogronowego moszczu, do drugiego nie.
To z moszczem to ambra. Vergine bez moszczu. Jeden i drugi typ może być
wytrawny, półwytrawny albo też słodki. Różne stopnie dojrzewania w zależności od
czasu przebywania w beczkach.
Największy hit to wytrawna ambra, czyli ta z dolanym, wygotowanym moszczem.
Piękny nos. Rzeczywiście Woodhouse musiał zwariować jak pierwszy raz topił. Do
złudzenia przypomina Sherry.
Cześć!
Mniej słone niż manzanija, ale doskonałe.
Ja bym to połączył ochoczo, na przykład z gorgonzolą.
Tą w wersji dolce, nie pikante.
Kantine Florio odwiedziło wielu znanych przedstawicieli
narodu włoskiego.
Król Wiktor Emanuel trzeci dwukrotnie raz w towarzystwie
Mussolini'ego.
Mussolini potem był tutaj sam, ale bez wątpienia najważniejszym
bohaterem, który w tych murach bawił był Giuseppe Garibaldi.
Przybył tu w roku 1862, po raz kolejny, po skończonej walce.
Spróbował dużo wina, najbardziej to słodkie mu smakowało,
a potem w dowódł wdzięczności przysłał broń, z której
palił do wrogów Zjednoczonej Italii.