Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzięki za oglądanie!
Dwieście pięćdziesiąt kilometrów na południe od Krakowa i sto pięćdziesiąt
kilometrów od polskiej granicy, rzecz jasna w tym samym kierunku, leży zacne
słowackie miasto Bańska Szczawnica, Szczawnica po polsku.
Gdy mam depresję, gdy jest mi źle, a mam dużo czasu, jadę do Siedmiogrodu. Gdy
mam czasu mniej, przybywam właśnie tutaj. Bańska Szczawnica, arcy stare,
górnicze, przepiękne i niemal zupełnie w Polsce nieznane miasto.
Oto co za chwilę będę wam pokazywał. Górnictwo kojarzy nam się najczęściej z
wydobyciem węgla kamiennego albo też brunatnego i związkowcami palącymi opony
pod kancelarią premiera.
Ale tutaj nie o te sprawy i nie o te złoża chodzi. Chodzi o złoża
najszlachetniejsze, mianowicie srebra i złota, wydobywanego tutaj już przez
Celtów na długo przed Chrystusem.
To właśnie złoto i srebro zrodziły to miasto i stanowią o jego wspaniałości.
Dzięki złotu i srebru powstała Bańska Szczawnica, po niemiecku Szemnic, po
węgiersku Szelmec Bania.
Skąd wielojęzyczność w nazwie miasta?
No nazwa węgierska rzecz zrozumiała dla każdego, kto choć trochę interesuje się
historią.
Były to Górne Węgry, fragment Korony Świętego Stefana.
Nazwa słowacka nie chodzi tylko o to, że to jest dziś Słowacja, niepodległe
państwo.
Tutaj Słowacy mieszkali niemal od zawsze, a obecność węgierska ograniczała się
niemal tylko do klasy panującej.
Skąd nazwa niemiecka? To bardzo ciekawe.
Otóż w XIII wieku, kiedy na serio zaczęto eksploatować miejscowe złoża,
królowie węgierscy zapraszali tu najlepszych na świecie ówczesnych górników.
Skąd? Z Saksonii i ze Szwabii.
W latach 1710-1711 w mieście szalała zaraza, która uszczupliła rejestr
mieszkańców o 4 tysiące dusz.
Po jej ustąpieniu postawiono z Dzięczności dla opatrzności kolumnę morową, jak
to czyniono tradycyjnie w całej monarchii habsburskiej.
Ale proszę zwrócić uwagę na jej skalę. Jest ogromna i ten ogrom świadczy o
niegdyśniejszej randze Szczawnicy.
Kiedyś nie tylko jednego z najważniejszych miast górnych Węgier, czyli
dzisiejszej Słowacji, ale w ogóle całej korony św. Stefana.
Miasto przestało się rozwijać w XIX wieku, kiedy zamknięto tutejsze kopalnie,
co było oczywiście bardzo nieprzyjemne dla jego ówczesnych mieszkańców, ale jest
wielkim szczęściem dla nas współczesnych,
bo dzięki temu mamy oryginalną architekturę, która wygląda tak, jak ją
postawiono bez późniejszych przeróbek.
Chcecie Państwo renesans czyściutki? Proszę bardzo, na przykład to podwórko.
Tutaj na szczęście mogę mówić o czymś znacznie więcej niż tylko o architekturze.
Mówię, w tym miejscu, na tym pięterku przez długie lata mieszkała Pani Magda
Waszariowa,
znamienita aktorka, która grała główną rolę w postrzyżynach Męcla, filmie
nakręconym według prozy Chrabala.
Pani Waszariowa była potem ambasadorką Słowacji w Polsce.
Tutaj mamy na przykład wyrób słodyczy, ponieważ zaraz obok działa kawiarnia
Gavalier, w której rzeczone słodycze podają.
Przede mną zacher, rzecz obowiązkowa w dawnej naddunańskiej monarchii, dwa
czekoladowe placki,
czekoladowa polewa i warstwa konfitury obowiązkowo-morelowej.
To spotkacie Państwo wszędzie, gdzie niegdyś władza Habsburgów sięgała, ale to
jest miejscowa specjalność.
Tort nazywa się Urpiner. Bita śmietana i placek czekoladowy pieczony z ciemnym
słodowym piwem, które nazywa się Urpin.
Stąd nazwa. Do tego rzecz jasna kawa i to nie wszystko, co tylko w tym
dziedzińcu zobaczyć można.
Zjem i idziemy dalej. Trzy metry stąd.
Będąc tutaj, musicie Państwo bardzo uważać, które drzwi otwieracie i w które
drzwi wchodzicie,
zwłaszcza jeśli Wasze zmysły są nieco rozluźnione pod wpływem tutejszej słynnej
Ślibowicy.
Bowiem niemal każde miejscowe domostwo jest skomunikowane z królestwem
ciemności.
Wystarczy wejść w złe drzwi, by znaleźć się w istnym, podziemnym kretowisku.
Wystarczy po prostu przekroczyć próg taki jak ten.
Setki kilometrów sztolni, ta akurat nazywa się Sabina.
Jak Państwo widzieli, wejście do tego labiryntu prowadzi wprost z poziomu ulicy.
Zatem uważajcie, wyskakując tutaj tylko po zapałki.
Woda, woda podskórna, wielki problem takich wyrobisk.
O niej będzie jeszcze mowa.
Ręczne drążenie sztolni było niezwykle mozolne i powolne.
Dwóch ludzi w ciągu roku mogło posunąć się do przodu pod ziemią raptem o 10
metrów.
Tak było do roku 1627, bowiem to wtedy właśnie tutaj, po raz pierwszy w świecie,
użyto prochu strzelniczego do prac górniczych.
Zatem poczęto się błyskawicznie posuwać w głąb i w dół ziemi.
I pojawiły się problemy. Coraz więcej wód gruntowych zalewających chodniki.
Dotychczas te wody usuwały konie, które poruszały się w kieracie, a kieraty
napędzały pompy.
Ale to przestało wystarczać. Na początku XVIII wieku rozważano zamknięcie
zalewanych kopań.
Wówczas to dwóch panów nazwiskiem Hel, ojciec i syn, dwóch inżynierów
przedłożyło w Wiedniu rewolucyjny projekt użycia wody do usunięcia wody.
Nie było tutaj żadnej dużej rzeki, by ją spiętrzyć, ale postanowiono
zrobić system kaskadowo położonych stawów, po niemiecku taków,
do których kanałami spływałaby woda z gór, zimą ze śniegów,
topniących latem ze strumyków. Tak też uczyniono. Kaskadowość jest niezwykle
ważna,
ponieważ należało teraz tę wodę wprawić w ruch. Tutaj mamy jeden tajch.
Ja jestem na tamie i woda spływa niżej specjalnymi kanałami.
I właśnie w ten sposób spiętrzana napędzała pompy. Dzisiaj rzecz jasna te pompy
nie działają.
Dzisiaj tajchy to nie tylko wizualny symbol okolic, to również miejsca kąpielowe
latem i łyżwiarskie zimą.
Jak chce legenda, ludzie dowiedzieli się o tutejszych złożach dzięki dwóm
salamandrom, które ukazały się pastuszkowi, a jedna była pokryta srebrem, a
druga złotem.
To legenda, rzeczywistość w dodatku historyczna. Oto miejscowy ratusz, a tutaj
gotycki kościół katolicki pod wezwaniem św. Katarzyny.
Kolejna miejscowa perełka. Otóż w wieku XVIII z samego jego początku założono w
mieście szkołę górniczą, ale w roku 1763 cesarzowa Maria Teresa podniosła ją do
rangi Akademii.
Zatem jest to najstarsza na świecie uczelnia techniczna. Dzisiaj już nie ma
rangi Akademii, a ma rangę szkoły średniej, gdyż po upadku Austro-Węgier szkołę
wyższą Węgrzy przenieśli do Szopronu.
Ponieważ na potrzeby górnictwa wytrzebiono miejscowe lasy, zatem zaraz obok i
zaraz potem założono Akademię Leśną.
Sekwoya Mamucia. Jakże rzadki widok w tej części świata. Skąd ona tutaj? A no,
kiedy ponownie zalesiano szczawnickie wierchy, eksperymentowano z tym, co ma się
posadzić.
Zatem wokół Akademii utworzono park dendrologiczny, ogród botaniczny. Ta sekwoya
to nie jedyny dendrologiczny rarytasik. No na przykład zaraz obok rośnie jakże
rzadki ceder, ceder japoński.
Wspaniała panorama miasta, ale ja jeszcze raz chciałbym zwrócić uwagę na
usytuowanie grodu.
Kotlina dookoła Szczawnickie Wierchy.
Ta kotlina, ta dziura w ziemi to dawny powulkaniczny krater.
Co to daje?
Ano stanowi o glebie, która jest wokół.
Gleba wulkaniczna, zatem na południowych krańcach Szczawnickich Wierchów,
mniej więcej tam, mamy wspaniałe tereny do uprawy winorośli.
O niej jeszcze będzie teraz danie, danie miejscowe.
Danie, które nazywa się kapustowa poliewka, czyli miejscowy rodzaj kapuśniaku.
Zaczynamy od rzeczy arcykonkretnej, mianowicie od wędzonej, to niezwykle ważne,
wędzonej golonki,
która tutaj w towarzystwie liścia bobkowego i ziela angielskiego gotowała się
mniej więcej 1,5 godziny.
Chodzi o to, by była mięciutka.
Trzeba sprawdzić jak bardzo jest słona, bo jeśli jest bardzo nasolona, trzeba ją
wcześniej w wodzie moczyć.
Ten wywar będzie bazą do zrobienia zupy.
Ponieważ kontrola jest najwyższą formą zaufania, więc sprawdzam wywar.
Idealny, wcale nie za słony, trzeba to będzie na końcu nieco dosolić, ale ma ten
kapitalny posmak wędzenia.
Kolejne składniki, w drobną kostkę pokrojony seler, seler korzeniowy, nieco
marchewki,
również w taką samą kosteczkę pokrojonej, no i kiełbasa, kiełbasa paprykowana.
U nas myślimy powszechnie, że takowe robią tylko Madziaży albo Hiszpanie.
Tymczasem jest to kiełbasa miejscowa, dunajska klobasa, tak się nazywa i ona
teraz w środku się znajdzie.
To się będzie gotowało mniej więcej pół godziny 40 minut, ale jeszcze w jakże
zacnym towarzystwie.
Kapusta kiszona, nieco inna niż u nas, ponieważ kiszona z dodatkiem białego
wina.
To z kolei niemiecki zwyczaj, no ale jesteśmy w Szemnic i wszędzie na Słowacji
taką kapustę można kupić.
Odciekniętą golonkę trzeba obrać z kości, pozbawić części skóry. Jeśli ktoś w
skóry się brzydzi, ta kosteczka też w zupie się znajdzie.
A wracając do Akademii, to wykładał w niej słynny uczony pochodzący z Salzburga,
Christian Johann Doppler.
Człowiek, który sformułował tak zwane zjawisko Dopplera, efekt Dopplera, tak to
się nazywa.
O co chodzi? Chodzi o to, że dźwięk, który się do nas zbliża, wydaje tony
wysokie, a gdy nas mija, te tony przechodzą w niskie.
No na przykład pędzący samochód.
Golonka w kosteczkę.
Jeszcze jeden rzut oka na miasto.
Stary zamek gotycki, a jest i tak zwany nowy zamek
renesansowy postawiony w czasach zagrożenia tureckiego.
Ta wieża bliżutko to Klopaczka, czyli Kołatka.
Jej dźwięk wzywał kiedyś górników na szychty.
Każdy górnik, a nawet i dolnik z pewnością zjadłby chętnie
tę zupę, więc pora kończyć.
Zdejmujemy zatem garnek z wywarem, a na gazie stawiamy
patelnię. Na niej smalec.
Kiedy się nagrzeje będę na nim szklił drobno posiekaną cebulę.
Kolejna słodką paprykę w proszku.
Szemnic, ale i szelmen z bania.
Zatem tę paprykę trzeba tutaj w tłuszczu szybciutko
rozpuścić i od razu dodać kolejny składnik.
Kminek.
On się nieco upraży, będzie miał więcej smaku.
I mąka, bo to musi być delikatna zasmaszka.
Mąki nie za dużo.
I trzymamy to jeszcze mniej więcej minutę na ogniu mieszając,
żeby się papryka nie przypaliła.
Teraz muszę zdjąć naczynie z ognia i stopniowo dodawać tutaj nieco wywaru
cały czas mieszając.
Ta rozmieszana zasmaszka za chwilę znajdzie się w zupie i całość trzeba będzie
zagotować.
Mamy w garnku elementy szemnic, mamy w nim elementy szelmec bania, ale całość to
bańska sztiawnica w pełnej krasie.
Danie jak najbardziej miejscowe, słowackie, kapustowa poliewka.
Golonka jest tutaj elementem jak najbardziej pożądanym, ale niekoniecznym.
To mogą być wędzone rzeberka, to może być jakiekolwiek wędzone wieprzowe mięso.
Ważne by je ugotować do miękkości, obrać, pokroić w kosteczkę i tak tutaj dodać.
Kapusta jest też ważna. Ta winna dodaje dodatkowego smaku.
No u nas musicie szukać importowanej z Niemiec.
Nie wiem czy znajdziecie, bo przecież niby kapustyci u nas dostatek, ale
robionej inaczej.
Można dolać do tego nieco białego wina.
A coś co musi całość zwieńczyć w tej części świata to gęsta, kwaśna śmietana.
Z niej kleks i można już rzecz próbować.
Ja w zasadzie wiem jak to smakuje, bo jadłem coś takiego nie raz i gotowałem
również.
Wyborne połączenie tego wędzonego smaku z wywaru.
Chmin, który jednak nie dominuje. Winność, kwaśność kapusty. Cudo.
Proszę Państwa, ta góra, na której stoi Kalwaria to było niegdyś epicentrum tego
wulkanicznego krateru.
Jeszcze raz przypomnę właściwości tej wulkanicznej gleby.
Ta piersiasta pani trzyma w dłoniach po pierwsze nowy wspomniany wcześniej
zamek,
a po drugie kielich. A co w nim? No przecież nie sokl w gumie jagód.
Wszystkich miejscowych win możecie spróbować w winocentrum położonym przy
głównej ulicy.
Tutaj objaśni Państwu wszystko pan Miro. Dzień dobry.
Panie Miro, od czego najlepiej rozpocząć poznawanie miejscowego terroir?
Najlepsze, co da poznać, podla nowych win, które wiemy jednoznacznie uczyć ich
intenzitu,
krasną błonią i siłą tego danego rocznika.
Czy to może Wam dać ochotność?
No pewnie, oczywiście. Czy ja mogę tego spróbować? Pewnie, że chcę.
Nowe wino, Miller Turgau.
Proszę.
DIG, drodzy Państwo, Miller Turgał, 2015.
Cóż za niezwykle szlachetny, owocowy nos.
Bardzo świeże w nosie.
czyściutkie, niezwykle czyste, wspaniałe i to młode wino.
Włady. Drodzy Państwo, i to jest kolejny wcale
u nas nieznany powód, by odwiedzić te strony.
Wiborne. Na zdrowie. Dlaczego to miejsce tak mnie koi?
Pochodzę z dużego historycznego miasta, po którego ulicach
przewalają się tłumy turystów, a tutaj średniowieczne
założenie urbanistyczne wpisane na listę UNESCO,
a na ulicach kompletnie pusto. O co chodzi?
Szczawnica ma 10 000 mieszkańców i większość z nich żyje
w osiedlach poza historycznym centrum. Tu przybywają
tylko ludzie świadomi i podnoszą to miejsce z ruin.
Ta kamienica właśnie się odnawia. Tam przed chwilą hotel Salamander
już odnowiony. Oni przybywają tutaj, otwierają pensjonaty,
otwierają hotele, otwierają restauracje, w których
podaje się nowocześnie rozumianą kuchnię. Tak jak
w tym budynku. To 4 Sochi.
Cześć!
Cztery Sochi to po słowarsku cztery rzeźby patronujące nie tylko kamienicy, ale
i lokalowi mieszczącemu się w jej podworcu.
Cztery rzeźby symbolizujące cztery pory roku. Zważywszy na to, co mam na
talerzu, musi tu chodzić o jesień albo zimę, bowiem mam tutaj dziczyznę.
Teraz króciutka reminiscencja. Kiedy po raz pierwszy przyjechałem tutaj
dwadzieścia kilka lat temu, w mieście nie było nic godnego uwagi do jedzenia.
Żywiłem się w Kolibie poza miastem i tam po raz pierwszy w życiu swoim zjadłem
medaliony z niedźwiedzia w Śliwowicy oraz pieczeń zmuflona.
Ale sposób przyrządzania tego był inny. To była dawna szkoła, każąca mięso srogo
przepiekać i przegotowywać.
Natomiast tutaj ten filet sarny zrobiony jest nowoczesną francuską metodą. Mięso
nie krwiste, ale różowe w środku i mięciutkie tak, że niemal noża nie trzeba by
go przekroić.
Do tego mamy redukcję z czerwonego wina, pieczone ziemniaki i jarzyny pokrojone
w paski i również krótko upieczone jędrne.
Jakie to jest?
To jest po prostu fenomenalne. 20 lat to z jednej strony dużo, ale z drugiej
strony nie żal tego czasu. Jeśli trzeba 20 lat, by taki postęp w robieniu
dziczyzny osiągnąć, to ja proszę, zamknijcie mnie na 20 lat. Niech dziczyzna
będzie lepsza.
Szczawnickie wierchy w całej swojej zimowej krasie. Nie są to góry specjalnie
wysokie. Najwyższy szczyt Sitno liczy sobie tylko nieco ponad 1000 metrów, ale
są słabo zaludnione, są wymagające.
Zatem zimą oferują rozrywki typu jazda na nartach. Latem ten wyciąg wywozi
cyklistów. No ale nie sport, nie on mnie tutaj, drodzy Państwo, przywiódł.
Jeszcze jeden tajch, no ale tajchów mieliśmy już dzisiaj dosyć. Chodzi o
budynek. Budynek będący sercem tego ośrodka narciarskiego. Nazywa się on, jak i
cały ośrodek, a jakże salamandra.
By pokazać w nim to, co chcę Państwu pokazać, musimy zaczekać na porę kolacyjną.
To drodzy Państwo normalny, dość elegancki, kameralny hotel, a nawet coś w
rodzaju pensjonatu, bo kiedy się tutaj przybędzie na dłużej, można żywić się w
systemie halp-pension,
czyli pobierać bufetowe śniadania oraz kolacje, ale jest też restauracja à la
carte, a w tejże restauracji rządzi Pan Lubomir Herko, jeden z najlepszych
tutejszych szefów,
a mówiąc tutejszych nie mam na myśli okolicy, lecz całą Słowację. W 2013 roku
Pan Lubomir dostał tytuł najlepszego kucharza w całym kraju.
Przed Państwem, a i przede mną próbka jego umiejętności. I nie jest to żadna
pokazówa. Zamówiłem dania z karty i w takiej postaci, jak każdy inny gość by je
zamówił,
przede mną, a i przed Państwem stoją. Zatem przyjrzyjmy się im bliżej. Zupa z
prawdziwków. Prawdziwki to po słowacku dubaki.
Najwyraźniej wzbogacona bitą śmietaną. Mam nadzieję, że niesłodzoną. Temu się
bliżej przyjrzymy za chwilę. Nie chcę tego zdekonstruować.
Teraz danie pierwsze w kolejności jedzenia. To jest mianowicie foie gras.
Wszystko pięknie przybrane. Zresztą widzę od razu, że dekoracja talerzy jest
bardzo mocną stroną tej kuchni.
No bo spójrzcie Państwo teraz na deser. To jest torcik z pieczonej czekolady.
Jadalne kwiaty. Jadalne kwiaty są okolicy. Wszystko jest napisane w karcie.
Tak samo te zioła, które spoczywają na pieczonym sandaczu. Sandacz, czyli zubacz
po słowacku. Sos maślany. Nie ma w nim żółtek. To widnieje w karcianym opisie.
Ziemniaki malutkie, kolorowane szpinakiem. No i chyba wszystko wzbogacone
balsamicznym octem. Do popicia wziąłem jedną uniwersalną rzecz i oczywiście
słowacką.
To jest drodzy Państwo Greener-Weltliner. Mówiąc po niemiecku, a mówiąc po
słowacku, weltlińskie zelenie. Najbardziej reprezentatywny szczep niemal całej
środkowej Europy.
Jeśli jest zrobiony dobrze, a ten jest, to ma niezwykle potężny, mineralny nos.
Lekko szczypię w język i czuć w nim świeżo zmielony, przepraszam, biały pieprz.
Koniec, dekonstruuję zupę, bo żeby to miało sens, muszę jej spróbować
ze wszystkimi składnikami naraz na łyżce, aaa nie jest to tylko krem, tutaj
schowały się kawałki grzybów.
Fenomenalna, niezwykle intensywna, chyba podbita winem, no i sos. Sos maślanych.
Diomio. Proszę mi wierzyć, nie tylko jeśli chodzi o widok, ale jeśli chodzi o
smak. Wcale nie byłoby lepiej w Lechu, czy też w Cortinie d'Ampezzo, boże, uczą
się ci nasi kochani Słowacy, pędzi ich kuchnia do przodu, biorą co najlepsze i
jeszcze udoskonalają swoje własne produkty. No i mają od tego roku elektroniczne
winiety. Nie dość, że nie mają bramek na autostradach, to nie mają głupich
naklejek na szyby.
Nie tylko w tej dziedzinie moglibyśmy ich troszeczkę naśladować. Zupa, sakra.