Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To wcale nie jest, drodzy Państwo, granadyjska Alhambra, chociaż nieco ją swoim
kształtem przypomina.
To dawna arabska twierdza Al-Kasaba, górująca nad miastem Almeria, stolicą
prowincji hiszpańskiej o tej samej nazwie.
Almeria, najgorętsze miejsce w całej Europie. Średnia roczna temperatura wynosi
tutaj 19 stopni i chodzi o stopnie Celsjusza.
Odkąd rozpoczęto pomiary nigdy nie było tutaj poniżej zera. Miejsce nieco
nieodkryte, leżące jakby na uboczu Puwyspu Iberyjskiego.
Ale od odkrywania macie mnie. Zobaczymy nie tylko samo miasto, również jego
wspaniałe okolice.
Kolejny architektoniczny symbol miasta, tym razem wzniesiony nie rękami maurów,
a chrześcijan. Miejscowa katedra.
La Catedral de la Encarnacion, czyli katedra pod wezwaniem inkarnacji,
wcielenia.
Co ciekawe, u nas takim mianem nie nazywa się kościołów. Kolejna ciekawostka.
No niby renesansowy fronton zapowiada nam bogatą architekturę, ale ta niezwykle
surowa, bowiem jest to katedra obronna.
Po wygnaniu maurów wielu z nich wstąpiło w szeregi piratów, którzy nękali miasto
i okolice.
Zatem w chwilach zagrożenia mieszkańcy chowali się za te mury. Bardzo podobnie
jak w przypadku obronnych kościołów w Siedmiogrodzie.
Choć rzecz jasna tam nie ma morza i piratów. Na murach pamiątka z późniejszej
historii Hiszpanii, z czasów międzywojennych.
Mamy tam mianowicie strzały falangii i nazwisko jej założyciela, José Antonio
Primo de Rivera, syn hiszpańskiego dyktatora Miguela Primo de Rivera.
José Antonio został zamordowany w madryckim więzieniu Modelo przez front ludowy.
Główna miejska promenada nazywa się Paseo de Almería. To najlepszy adres na
zakupy tekstylne czy też jubilerskie.
Jeśli jednak chcecie nabyć coś spożywczego, trzeba skręcić w boczną uliczkę.
I tutaj, tak jak w każdym porządnym hiszpańskim mieście, mamy Mercado Central,
czyli zadaszony targ umiejscowiony w eleganckim budynku z XIX wieku.
Zabytkowa forma i nowoczesna treść. Czyściutko tak, że można jeść z podłogi, a
jeść się chce na sam widok tego, co tutaj zgromadzono.
Przeważnie miejscowe delikatesy. Miejscowe to nie znaczy tylko z regionu, z
całej Hiszpanii.
Suszone dojrzewające szynki i kiełbasy, marynaty i suszone ryby. To specjalność
tego jednego, małego, jak na całą powierzchnię stoiska.
Bacalao, suszony, solony dorsz. To jada się przede wszystkim w Portugalii, w
Hiszpanii również, ale też w północnych Włoszech, czy też w Dalmacji.
Natomiast to, to już wyłącznie miejscowa specjalność. To są na przykład suszone
sardele. Recepta przygotowywania tego sięga czasów fenitkich, bo potrzeba
jedynie słońca i morskiej soli.
To się je od tak chrupie, niczym chipsy na wiosnę, kiedy jest sezon na młody
bób. Bób z dodatkiem takich rybek wywołuje wezdchnienie każdego miejscowego
smakosza.
Dziękuję za uwagę.
Jeśli ktoś nie lubi atmosfery targowej, czego nie rozumiem, ale akceptuję, mam
dla niego inne zakupowe miejsce.
Znacznie mniejsze i eleganczne.
Selekcją Gourmet La Marca.
Najsłynniejsze tutejsze delikatesy.
Na niewielkiej przestrzeni ogromna koncentracja najlepszych rzeczy do jedzenia i
picia z okolicy i całej Hiszpanii.
Szynki już Państwo widzieliście nie raz wcześniej.
Chciałbym się skupić tylko na tym dziale. To są mianowicie konserwy.
Konserwa u nas nie kojarzy się wcale z czymś dobrym. Kojarzy się raczej z
wojskową tuszonką niż delikatesem.
Tymczasem hiszpański przemysł konserwowy wznosi się na wyżyny smakoszostwa.
To są najlepsze części stuńczyka włożone do słoika, by nie kupować kota w worku.
Zaraz obok mamy wielkie małże. Wielkie jest to opisane.
Które niejako gotowały się w eskabecze, czyli takiej marynacie od stowo oliwnej.
Coś by jeszcze Państwo mogli to przez szkło zobaczyć.
No na przykład tutaj serca karczoszków i jeszcze jedna specjalność
arcyhiszpańska.
Mianowicie konserwowe szparagi. Wielkie. Poza szparagowym sezonem to dla
szparagożerców jedyny ratunek.
Almeria była prawdziwą perełką kalifatu kordowańskiego. Jego oknem na świat,
największym portem.
Jednak po upadku małrów miejsce to przeżywało przez długie lata ogromny regres.
Po pierwsze wyludnienie. Małrów albo wygnano, albo też sami uciekli.
A chrześcijańscy przybysze z reszty Hiszpanii wcale nie garnęli się do Almerii.
Peryferyjne położenie względem reszty kraju. Niegościnna okolica wokół miasta,
pustynie i góry.
Jednak 500 lat po rekonkwiście sytuacja zmieniła się radykalnie.
Gdyż w tej górskiej pustaci odkryto prawdziwy skarb. Mianowicie rudy żelaza.
Choć koncesje na wydobycie kopalin dostały głównie firmy brytyjskie i
francuskie, to skutki prosperity odczuł cały region.
Rudę przywożono nad morze rzecz jasna koleją, ale był jeden problem, jak szybko
załadować ją na pokłady statków.
Zatem na początku XX wieku przywieziono tutaj 4 tysiące szkockiej, 4 tysiące ton
szkockiej stali i dzięki niej wzniesiono tę ogromną, wspaniałą konstrukcję.
Rampę, którą wagony z Rudą podjeżdżały nad samo morze i Ruda wędrowała
bezpośrednio na pokłady statków.
Były plany by to zburzyć, ale na szczęście tego nie uczyniono. To zabytek,
wspaniały przykład rewolucji przemysłowej w Hiszpanii, dzieło szkoły Gustava
Eiffla.
Kioski w Hiszpanii mają swoją specjalizację. Niektóre sprzedają prasę, a inne,
takie jak ten, wyłącznie napoje.
Ale tutaj, w latach 1936-39, te kioski miały jeszcze jedną funkcję. Były
wejściami do podziemnego świata, będącego dziś pamiątką po ponurych latach wojny
domowej.
Almeria była jednym z najdłużej broniących się bastionów republikańskich w całej
południowej Hiszpanii.
Na początku wojny domowej zdecydowano o wybudowaniu takich schronów.
Ciągną się przez 4 km pod ziemią, mogły pomieścić blisko 40 tysięcy ludzi.
Ludzie mieli przeczekiwać bombardowania siadając na tych kamiennych ławkach.
Najsłynniejszy wojenny incydent związany z miastem miał miejsce w roku 1937.
Wówczas to republikańskie bombowce, rzecz jasna produkcji sowieckiej,
zbombardowały w pobliżu Majorki niemiecki pancernik kieszonkowy Deutschland.
Hitler dostał szału i kazał ostrzelać miasto, co uczyniło 5 okrętów, m.in.
bliźniak Deutschlanda, pancernik kieszonkowy Admiral Scher.
Schrony przydały się niestety wówczas i nie tylko wtedy, bowiem tutaj również
przeczekiwano bombardowania z powietrza.
Miejscowy kinoteatr, oszczony imieniem Cervantesa, a tuż obok Aleja Gwiazd swoje
ślady pozostawili tu m.in. Terry Gilliam, Omar Shariff, Arnold Schwarzenegger,
czy też Ridley Scott.
Skąd takie nagromadzenie ludzi kina w niewielkiej? Przecież Almeria to wcale nie
przypadek, drodzy Państwo.
Miasto szczyci się również Muzeum Kilmatografii. Zaraz rozwiążę tę filmową
zagadkę, ale tutaj wypada wspomnieć o czymś innym. Otóż w tym samym budynku w
roku 1966 jesień spędził John Lennon.
To był wówczas pałacy gmieszczański do wynajęcia, rodzaj wykwintnego pensjonatu.
Do Johna przyjechał wówczas Ringo Starr.
Lenon mieszkał wówczas na pięterku, oto jego niegdyśniejsza sypialnia, a tu
łazienka, niezwykle ważna, bowiem to w niej właśnie tworzył.
Literalnie w tej wannie powstał słynny utwór, Strawberry Fields Forever. Zresztą
w tej łazience Lenon nagrał również demo utworu.
Strawberry Fields Forever wyszedł na singlu razem z McCartneyowskim Penny Lay. I
był to pierwszy single Beatlesów od czasów Please Please Me, który nie zajął
pierwszego miejsca na listach przebojów.
Wówczas wyprzedził ich Engelbert Humperding subtorem Please Release Me, Let Me
Go. Dobro.
Nie zawsze zwyciężą.
Adios gringo, hasta la vista, en el infierno.
Nieoceniony Sergio Leone jako pierwszy odkrył, że okolice Almerii do złudzenia
przypominają dziki zachód.
Postanowił tutaj właśnie kręcić swe spaghetti westerny.
W tym miejscu zatem powstały takiego arcydzieła, jak za garść dolarów, dobry,
zły i brzydki, czy też za kilka dolarów więcej.
W jego ślady poszli inni europejscy twórcy tego gatunku.
To miejsce niemal zmonopolizowało produkcję europejskich westernów, w tym takich
arcydzieł niekoniecznie powszechnie znanych, jak Los Pistoleros de Arizona czy
też Adios Gringo.
Tak powstało miasteczko westernowe, które wraz z najbliższą okolicą jest nie
tylko atrakcją turystyczną, ale nadal czynnym planem filmowym.
No tutaj mamy wszystko, co trzeba. Mamy zakład pogrzebowy, mamy stajnię, mamy
bank, mamy siedzibę szeryfa, mamy salun.
No i mamy też coś, bez czego western obejść się nie może.
Ona występowała również w czeskim arcywesternie pod tytułem Lemoniadowy Dżok,
ale tamto arcydzieło wyjątkowo było kręcone gdzie indziej, w studiu filmowym
Barandow pod Prago.
Dzięki za oglądanie!
Co ugotować karamba w takich dekoracjach? No z jednej strony coś z kuchni Tex-
Mex, na przykład chili con carne idealnie pasowałoby do anturażu, no ale w końcu
nie jesteśmy jednak na dzikim zachodzie, jesteśmy w Almerii, więc postanowiłem
zrobić coś z miejscowego repertuaru, wszakże coś co odpowiadałoby również
mięsożernym kowbojom.
Tutaj pod przykryciem spoczywa solomio di serdo, czyli polędwiczka wieprzowa. Co
trzeba zrobić najpierw? Obrać ją bardzo dokładnie z błon.
Kowboje specjalnie nie dbali o dietetykę, ale Państwo muszą wiedzieć, że akurat
polędwiczka wieprzowa to najbardziej chuda część wieprzowego mięsa. Teraz trzeba
wykroić z niej takie kawałki, które tutaj w misce będą zamarynowane.
Składniki marynaty, rzecz jasna, miejscowe. Wytrawny rodzaj sherry, manzanilla,
do tego papryka słodka, pikantna oraz kmin. Oczywiście papryka hiszpańska,
pimenton, czyli ta pozyskiwana metodą wędzenia.
Najpierw płyn, czyli sherry, koniecznie wytrawna i teraz pozostałe składniki
marynaty. Obie papryki i kmin mielony. Ta jest słodka, jej nieco więcej, tej
pikantnej znacznie mniej.
Mięso w marynacie trzeba, rzecz jasna, dokładnie wymieszać, jeszcze nie solić i
teraz pozostawić je na jakieś pół godziny 40 minut.
Oczywiście im dłużej, tym lepiej, ale my tutaj specjalnie wiele czasu nie mamy.
Odwróciłem deskę na drugą stronę, by nie była surowego mięsa, wziąłem, już
wziąłem inny nóż i teraz sałata.
W zasadzie sałatka, bo sałata to zielona roślina, a sałatka to kompozycja
różnych warzyw.
Podstawa tejże to pomarańcze, miejscowe, idealnie dojrzałe, trzeba je teraz tak
obrać ze skórki, a następnie pokroić w plastry.
Jest zima, więc pomarańczowy sezon.
Zatem podczas krojenia mnóstwo soku się tutaj wydobywa.
Ten sok zbieramy, ponieważ jednym z elementów
sosu do sałatki będzie właśnie sok z pomarańczy.
Tutaj jest go bardzo mało, ale niech się ani kropla
nie zmarnuje.
Będę też wyciskał pomarańczę.
Sok z jednej pomarańczy i z tego co zostało na desce w miseczce, do tego sok z
jednej cytryny.
Teraz trzeba to posolić i wymieszać, by sól mogła się w tym rozpuścić, gdyż
następny składnik to oliwa.
Oliwa, która będzie wlewana tutaj stopniowo, by z tego sosu powstała gładka
emulsja.
Oliwa nie byle jaka. Oliwa, która rośnie na tutejszej pustyni, znaczy rosną
drzewa oliwne,
z których robi się oliwę, która ma ekstremalnie niski poziom kwasowości. Jest
fantastyczna i bardzo ceniona.
Zatem nawet jałowa ziemia rodzi dobre rzeczy. Wlewamy bardzo powoli i cały czas
mieszamy.
Kiedy wszystko bardzo ładnie się połączy, musimy rzecz nieco dosłodzić. Mamy
tutaj trochę słodyczy z soku pomarańczowego,
mamy kwaśność cytryny, mamy delikatny smak oliwy, a teraz dodamy wspomnianą
słodycz.
Niezwykłą. To jest bowiem miód z kwiatów awokado, który tutaj w okolicy
powstaje.
Tego miodu ciut ciut mieszamy i sos będzie gotowy.
Miuc z awokado jest składnikiem jak najbardziej logicznym, ponieważ samo awokado
będzie jednym ze składników sałatki.
Obiorę je i pokroję na samym końcu, ono bardzo łatwo ciemnieje. Pozostałe to
sałata rzymska oraz cebula.
Rodzaj sałaty jest tutaj dowolny. Najpierw czerwona cebula pokrojona w cienkie
paseczki.
Dzięki za oglądanie.
Teraz trzeba zrobić pinchos, czyli szaszłyki mówiąc po miejscowemu, ale nie z
cienkich plasterków, tylko właśnie z takich kostek.
To mięso jest miękkie samo w sobie i idealnie dojdzie. Oczywiście gdybyśmy to
robili tak jak kowboje, to byśmy to usmażyli nad węglem drzewnym, na grillu
mówiąc po amerykańsku, ale i na patelni da się to zrobić.
Solimy dopiero teraz, przed położeniem na patelnię.
Cześć!
Komu z westernowych bohaterów zadedykowałbym to danie?
No jednak nie Clintowi Stłudowi.
Myślę, że Dean Martin to jest gość, który zjadłby to z przyjemnością.
W ogóle mój ulubiony cowboy.
Chyba tutaj nie grał, ale to nie ma znaczenia.
Kocham go i to wcale nie dlatego, że miał pseudonim Moczymorda.
To się powinno smażyć ze wszystkich stron.
Powinno zostać lekko różowe w środku, ale bez krwi.
Jest pięknie zrumienione z każdej strony. Tutaj trochę mniej.
Najwyraźniej ta część patelni jest gorętsza, więc zmieniamy położenie.
Teraz awokado. Od razu po pokrojeniu i obraniu musi być polane sosem.
Tam jest cytryna, więc polane cytryną nie zciemnieje.
Jakie dojrzałe. Pestka sama wypadła.
No to będzie lekki problem, bo jeśli jest aż tak miękkie, to się może rozpać na
części.
Ale zobaczymy. Nie, chyba się uda.
Myślę, że szaszłyki gotowe. Jeśli naciśniemy palcem mięso i ono nie zapada się,
stawia lekki opór. Znaczy to, że jest usmażone tak jak potrzeba w wypadku
wieprzowiny.
Znaczy może być leciutko różowe, ale nie krwiste. Dwa szaszłyki, bo to przecież
danie dla kowboja. Szaszłyki, czyli pinchos.
I jeszcze do tego coś do popicia. Oczywiście cowboy anglosaski piłby burbona,
ale kowboje hiszpańskojęzyczni piją wino. Wino w dodatku dedykowane Fortowi
Bravo, Cinema Studios, Almeria.
Hiszpańskojęzyczni kowboje mają nawet własne wino, ale to nie dla nich, bo to
jest dedykowane właśnie jemu, Dinie Martinie.
Zrobiłem to specjalnie dla Ciebie. Nie wiem co jesz w zaświatach, ale takim
pinchos z Almerii byś nie pogardził.
Miasteczkowa scenografia wymusza określony gatunek filmowy, ale najbliższa
okolica już nie. Oto Befierto de Tabernas.
Jedyna prawdziwa pustynia w Europie, gdyż roczna suma opadów nie przekracza
tutaj 250 milimetrów.
To jest warunek konieczny, by coś można było uznać za pustynię. To było kiedyś
morskie dno, które po prostu wyschło. Woda wyparowała dookoła góry, stąd to
zjawisko nastąpiło bardzo łatwo.
Oto tak przy tym słońcu. To może udawać z powodzeniem Pakistan, Afganistan,
Bliski Wschód, Daleki Wschód, nawet Marsa.
Zatem kręcono tutaj, wymienię tylko kilka, takie filmy jak Conan Barbarzyńca,
Exodus, Lawrence Arabi, Paton, czy też Gra o Tron.
Więc obejrzycie to wszystko jeszcze raz. Wpatrujcie się w filmowe pejzaże.
Rozpoznacie z pewnością to miejsce.
Kpem będzie każdy, kto bawiąc w Almerii nie odwiedzi parku przyrodniczego Cabo
de Gata.
Ten jego fragment to tak zwane Syrenie Skały albo Syrenia Rafa.
Syreny w tytule to były foki, które jeszcze całkiem niedawno moczyły swoje obłe,
tłuste, wesołe ciała w wodzie dookoła.
A gata w nazwie nie oznacza wcale kocicy, lecz agat, minerały.
To wszystko powstało dzięki erupcji wulkanicznej, zatem w tych skałach mamy
mnóstwo pięknych kamień.
Skały są oczywiście piękne, ale turystów, zwłaszcza tych, którzy cenią sobie
morskie kąpiele, najbardziej interesują plażę.
Oto one. Mimo, że park krajobrazowy są ogólnodostępne, piaszczyste, bezpłatne.
Tam w dali mamy jedną z rybackich wiosek rozsianych wzdłuż wybrzeża oraz saline,
czyli miejsce, w którym z wody morskiej pozyskuje się sól.
Tak wygląda to wybrzeże, a nazywa się Costa de Almeria po prostu.
La Isleta del Moro, tak się nazywa ta wioska, oznacza ta nazwa wysepkę Maura i
jest jednocześnie nazwą lokalu, w którym siedzę.
Co w nim podają? No rzecz jasna, ryby. Jakie? Na przykład takie. To są barweny
opanierowane i usmażone w oliwie.
To są tak samo przyrządzone krążki kalmarów. Takie dania spotkacie niemal pod
każdą szerokością geograficzną w Śródziemnomorzu, ale tego już nie.
Tak się nazywa ten miejscowy specjal, rodzaj gulaszu z ryb i owoców morza,
duszonego w specjalnym glinianym naczyniu,
pływającego w sosie składającym się z oliwy, wina i rybnego bulionu zrobionego z
głów, kręgosłupów i innych teoretycznie niejadalnych części.
To wszystko zostało obficie potraktowane rzecz jasna czosnkiem i natką
pietruszki oraz na wydaniu posypane startym jajkiem ugotowanym na twardo.
Mamy tutaj też kawałki ziemniaków. Drodzy Państwo, to jest...
Jakie to jest. Ziemniak. Co za paradoks zaczynać konsumpcję dania rybnego od
ziemniaka, ale on uchwycił wszystkie smaki tego co w środku.
Doskonałe.
Miejscowe plany filmowe nie ograniczają się jedynie do miasteczek na pustyni.
Oto najsłynniejsza plaża w regionie, Playa Monsul.
By nie była zbyt zatłoczona latem, wpuszcza się tu jedynie 300 samochodów. Do
plaży dostać się można tylko żwirową drogą.
Plaża to wulkaniczna, ciemny piasek, ale i inne pozostałości po niegdyśniejszej
wulkanicznej aktywności. Na przykład dziury po bombach wulkanicznych widniejące
w tamtych skałach.
Podczas erupcji ogromne ciśnienie wyrzucało wielkie głazy, które właśnie tam
trafiły i po nich zostały dziury. Wróćmy do filmu.
Co tutaj kręcili? No na przykład barona Minhausena, Terego Gilliamma, albo też
Indiana Jonesa, ostatnią krucjatę. To wszystko na tej niewielkiej plaży.
To wszystko co Państwo dzisiaj widzieli w tej niewielkiej przecież Almerini.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com