Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przed przerwą udało nam się odpowiedzieć na pytanie, dlaczego drożdże rosną.
Spójrzcie, balon jest coraz większy.
Dlaczego, pamiętacie?
Dlatego, że drożdże wydzielają gaz.
A teraz posłuchajcie opowiadania Zofii Staneckiej u Basi.
Tata poszedł na dyżur.
Janek do kuzyna Antka.
Mama pracowała w swoim pokoju.
Basia bawiła się klockami, a Franek kręcił się koło niej i usiłował pomagać.
Idź sobie, krzyknęła Basia, gdy klockowa wieża po raz kolejny upadła i rozsypała
się po podłodze.
Nic tylko przeszkadzasz.
Franek rozpłakał się.
Naneknę sadza, naneknę sadza, wył.
Cicho bądź, mruknęła Basia, jak się nie uspokoisz, nigdy nie będę się z tobą
bawić.
Franek natychmiast przestał wyć.
Ciasto, oświadczył stanowczo. Co ciasto?
Nanek, cię ciasto.
Basia uśmiechnęła się szeroko.
Hurra, zawołała, upieczemy ciasto.
Tylko, zamyśliła się, mama nie może o tym wiedzieć.
To będzie niespodzianka, rozumiesz?
Franek.
Zginął głową. Wiedział, co to niespodzianka.
Zwykle była zapakowana w kolorowy papier i przewiązana wstążką.
Był też inny rodzaj niespodzianki, takiej w majteczkach zamiast w nocniku.
O jednej i drugiej lepiej było nie mówić mamie.
Poszli do kuchni. Basia przodem, a Franek za nią.
Przy pokoju mamy zatrzymali się na chwilę.
Zza drzwi dochodziły odgłosy miarowego stukania w klawisze.
Więc ruszyli dalej. Kuchnia była wysprzątana.
Tylko na blacie stały trzy kubeczki z fusami po kawie.
Basia zamknęła starannie drzwi, żeby nie przeszkadzać mamie i rozejrzała się
wokół.
Potrzebujemy mąki, jajek, czekolady, śmietany, masła i miksera.
Wyliczała. Franek słuchał w upojeniu. Przy czekoladzie pisnął radośnie.
A gdy padło słowo mikser, z wrażenia dostał czkawki.
Najpierw musimy wszystko przygotować, zarządziła Basia.
Otworzyła drzwi spiżarni.
Przed Frankiem roztoczył się najwspanialszy widok świata.
Wnętrze pełne słoiczków, torebek i sprzętów kuchennych.
Hyp! Czknął i wyciągnął rączki w stronę słoika z miodem.
Przysunął do spiżarni stołek i zdjął miód z półki.
Przy okazji zrzucił puszkę kakao.
Ach, co za szczęście!
Wieczko słoika nie było dokręcone.
Franek zanurzył rączkę w miodzie, wyjął ją i oblizał.
W tym czasie Basia wyciągnęła z lodówki śmietanę i jajka.
Śmietanę przelała do kubka i tylko odrobinę zachlapała przy okazji ścianę.
Potem wyjęła miskę i wbiła do niej jajka.
Jedno, dwa, trzy, oj!
Czwarty jajko wylądowało na podłodze.
Franek odłożył swoik z miodem.
Takiej okazji nie można było zmarnować.
Mama weszła do kuchni parę minut później,
zaalarmowana dziwną ciszą panującą w mieszkaniu.
Została basie ubijającą jajka w misce za pomocą trzepaczki,
a Franka ubijającego jajko na podłodze szczotką do mycia naczyń.
Na kafelkach w spiżarni kakao mieszało się z miodem,
który wyciekał ze słoika,
a ściany i blat kuchenny upstrzone były malowniczo kropeczkami śmietami.
Mama westchnęła i powiedziała.
I to właśnie nazywam bałaganem.
Nie patrz! Basia spojrzała na nią z pretensją.
To miała być niespodzianka.
Lobie ciasto!
Zawołał radośnie Franek, rozchlapując po frontach szafek białkowe glutki.
Może jednak zrobimy je razem, zaproponowała mama, ale wcześniej sprzątniemy.
Basia westchnęła.
Musiałeś mówić o cieście, szepnęła do Franka.
On jednak jej nie słuchał, bo dostał do ręki mopa.
Po jakimś czasie kuchnia wyglądała prawie tak samo jak wcześniej.
Wtedy mama rozdzieliła zadania.
Sama zajęła się rozpuszczaniem masła i czekolady w garnuszku,
a Franek z Basią mogli na zmianę trzymać mikser i ubijać jajka z cukrem.
Wi! – warczał Franek przy pracy i tylko trochę masy wylał na blat.
Potem wymieszali masło z czekoladą, jajka z cukrem i mąkę i wlali ciasto do
formy.
A gdy wsadzili je do piekarnika, wszyscy troje wylizali łyżki, palce, miskę i
trzepaczki od miksera.
Mama zrobiła Frankowi czekoladową kropkę na nosie, a on poklepał ją po policzku
umazaną w masie rączką.
Basia liznęła wciąż pełną czekolady łyżkę, bestchnęła i powiedziała.
I to właśnie nazywam szczęście.
Franek tym razem nie skomentował.
Zbyt był zajęty wyskrobywaniem ciasta z dna miski.
Basie i Frankowi zapewne poszłoby dużo łatwiej, gdyby zapytali mamę o zgody.
A może mama powiedziałaby im od razu, jakie składniki są potrzebne?
Skoro mówimy już o składnikach, mam dla was pewne zadanie.
Ponumeruj zdania zgodnie z kolejnością wykonywania czynności przy pieczeniu
ciasta drożdżowego.
Co musimy zrobić najpierw, żeby powstało ciasto drożdżowe?
Mamy 4 zdania.
Ciasto pozostawić do wyrośnięcia.
Drugie zdanie.
Drożdże rozetrzeć z cukrem, mlekiem i mąką.
Trzecie zdanie.
Włożyć ciasto do formy i wstawić do gorącego piekarnika.
I ostatnie.
Wyrabiać ciasto, aby było pulchne.
Teraz musimy ustalić kolejność.
Najpierw trzeba co zrobić.
Drugie zdanie. Drożdże rozetrzeć z cukrem, mlekiem i mąką.
Kolejny etap.
Ciasto pozostawić do wyrośnięcia.
Co będzie kolejne?
Wyrabiać ciasto, aby było pulchne.
Mamy już trzy etapy i ostatni.
Włożyć ciasto do formy i wstawić do gorącego piekarnika.
Teraz już będziecie wiedzieli, jak zrobić ciasto drożdżowe.
Kolejne zadanie związane z kulinariami, czyli z gotowaniem i kuchnią.
Wypisz składniki potrzebne do zrobienia ciasta drożdżowego.
Czy pamiętacie z poprzedniego zadania, co było potrzebne do zrobienia tego
ciasta?
Zapiszę wam składniki na tablicy.
Dzięki za uwagę.
Składnijcie.
Skoro to ma być ciasto drożdżowe, to na pewno będą potrzebne drożdże.
Drożdże miały zostać roztarte z cukrem, więc kolejny składnik to cukier.
Oprócz cukru będzie nam potrzebna również mąka.
Mamy już trzy składniki, ale brakuje jeszcze jednego.
Czy pamiętacie, co jest jeszcze potrzebne?
Mleko.
Ostatni składnik to mleko.
Chciałabym wam pokazać teraz składniki pewnych potraw i to, co można z nich
zrobić.
Spójrzcie na nasz ekran.
Mamy wodę i owoce. Czy z nich możemy zrobić chleb, czekoladę, koktajl owocowy
czy sałatkę?
Jak myślicie?
To będzie koktajl owocowy.
A co możemy zrobić z mleka, masła, cukru i kakao?
Coś, co bardzo lubicie, czyli to będzie czekolada.
Zobaczcie, a mieliśmy już koktajl owocowy, czekoladę, a co możemy zrobić z
drożdży, mąki i wody? Chleb czy sałatkę?
Oczywiście, to będzie chleb. Ostatnia potrawa, spójrzcie, jest papryka, ser,
oliwki i sałata.
Co to będzie? Chleb, czekolada, koktajl owocowy czy... tak jest, to będzie
sałatka.
To będzie sałatka.
Spójrzcie, nasz balon rośnie naprawdę jak na drożdżach.
Jeżeli mówimy już o ciastach i o tym, co jest potrzebne do ich zrobienia,
to przyda wam się umiejętność odmierzania płynów.
Spójrzcie, mamy tu różne naczynia. Wyglądają różnie,
ale czy jest w nich taka sama ilość wody? Sprawdźmy to.
Mamy tu dzbanek, który ma takie podziałki.
Najwyższa z nich oznacza litr.
Jest to jednostka pojemności, ponieważ ilość płynnych produktów,
na przykład mleka, wody czy soków, mierzymy właśnie w litrach.
Skrót od słowa litr to l, czyli jeden litr zapiszemy jako jeden l.
I tym sposobem, spójrzcie, jeżeli mamy 10 opakowań z mlekiem
i każde z nich ma litr, to razem mają 10 litrów.
Teraz sprawdźmy, czy te naczynia, które tutaj widzicie, zawierają w sobie taką
samą ilość wody.
Tak jak wam mówiłam, ta podziałka wskazuje na litr.
Przeleję wodę z tego naczynia.
Zobaczymy, ile jej jest.
Spójrzcie, jest dokładnie litr.
Przeleję z powrotem, żebyśmy mogli sprawdzić pojemności innych naczyń.
Tu mamy litr, sprawdziliśmy to.
Teraz sprawdzimy ile wody jest w tym naczyni.
Tu również znajduje się litr wody.
Może teraz sprawdzimy ile wody jest w tej karawce.
Spójrzcie, tu również jest litr wody.
Co to oznacza? Jeżeli w każdym naczyniu mieliśmy litr wody, a tak naprawdę każde
z nich wygląda nieco inaczej,
to oznacza, że nieważne jaki jest kształt danego naczynia, ale zawartość wody
może być taka sama,
tak jak w tym przypadku zarówno tutaj, tutaj i tutaj, był to litr wody.
A ja mam dla Was teraz zadanie.
Do podlewania roślin w doniczkach Zosia zużywa codziennie 2 litry wody.
Ile wody do podlewania zużywa Zosia w ciągu tygodnia? Zapiszmy to na tablicy.
Skoro tydzień ma 7 dni, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 i każdego dnia Zosia zużywa 2 litry
wody do podlewania, więc to będzie 2 litry,
dodać 2 litry, dodać 2 litry, dodać 2 litry,
Dodać dwa litry, dodać znowu dwa litry i jeszcze raz dodamy dwa litry.
Ile to będzie razem litrów?
Dwa, dodać dwa, dodać dwa, dodać dwa, dodać dwa, dodać dwa, dodać dwa.
Razem to będzie czternaście litrów.
Więc odpowiedź na pytanie, ile wody do podlewania zużywa Zosia w ciągu tygodnia?
Zosia zużywa w ciągu tygodnia 14 litrów wody do podlania.
I ostatnie zadanie, ile to litrów razem?
Zobaczcie, są dwa baniaki z wodą, każdy po 5 litrów.
I dwie butelki, jedna ma 2 litry i jedna ma 1 litr.
Ile to będzie razem? Musimy to wszystko dodać do siebie.
Czyli 5 litrów dodać 5 litrów, dodać 2 litry, dodać 1 litr. Ile to będzie razem?
5 litrów dodać 5 litrów to jest 10 litrów.
2 litry dodać 1 litr to są 3 litry, 10 litrów dodać 3 litry to się równa ile? 13
litrów.
Prawidłowa odpowiedź to 13 litrów.
Słuchajcie, byliśmy już w kuchni, robiliśmy ciasto, wiemy, co dzieje się z
drożdżami.
Ciekawa jestem, co na ten temat ma do powiedzenia pan Grzech Żółka.
Zapraszam.
Dżem dobry bardzo. Bardzo dobry dżem od babci Michalinki.
Dzień dobry dzieciaki. Jak się macie?
Znakomicie.
Przepraszam, jeżeli zrobiłem wam trochę smaka, ale po prostu nie mogłem się
oprzeć.
No pyszności!
Zresztą sami na pewno wsuwacie te wszystkie konfiturki, babciny, te powidełka.
A najlepiej smakują wtedy, kiedy jest późna jesień.
Tak ciemno, szaro, ponuro, albo w zimie.
Albo jak jest tak dżdżysto i mglisto.
Jak jest tak dżdżysto, to przetwory babciny smakują najlepiej.
Jeszcze ostatnia łyżeczka, proszę.
Dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Dzisiaj naszym bohaterem będzie dwuznak Dż.
Dż. Jak wam brzmi głoska dż?
Poproszę, przygotowane lustereczka, zaczniemy gimnastykę buzi i języka.
Muszę zadbać o moje ząbki, troszkę dżemu.
Zobaczcie, pierwsze ćwiczenie, które nam pomoże w wypowiadaniu tej głoski, to
jest po prostu wysyłanie buziaków, całuski.
Takie...
Ja to robię dla babci.
Spróbujecie?
Drugie ćwiczenie. Zostawiamy wyciągnięte w dzióbek usta, ale ważna rzecz.
Staramy się mieć je okrągłe i otwarte, tak żeby było widać nasze ząbki.
I trzymamy!
No świetnie! I trzecie ćwiczenie, ja mam pod ręką tutaj długopis, może być
ołówek, cokolwiek.
Wsadzacie sobie ten długopis czy ołówek nad górną wargę i przytrzymujecie ją
tak, żeby nie wypadł spod waszego nosa.
Gotowi?
Możemy rozluźnić.
Tyle ćwiczeń na dzisiaj wystarczy. Odkładam lustereczko.
I zobaczcie.
Tutaj na tablicy pojawią się rysunki.
Spróbujemy je razem podpisać.
Co to jest?
D-Z-E-M.
Gem!
Spróbujcie rozpoznać te trzy kosteczki.
Co to może być?
Drożdże!
Och! Znowu coś pysznego, znowu coś wspaniałego!
To będzie?
Drożdżówka!
Mniam!
Chyba zmienimy trochę temat.
Bardzo dobrze wiecie co to jest.
Jeansy!
No, zawsze chciałem tak jeździć konno. Ścigać się jak Jocrein.
Rozpoznajecie tego pana? To dżentelmen, dżentelmen.
Gra karciana i dwuznak Dż jest na samym końcu.
Brycz.
Ta karta to Joker.
Warto ją mieć w tali.
Te trzy kropelki sugerują deszcz, taki dżdżysty dzień.
Myślę, że każdy z nas chciałby pojechać na taką wycieczkę do dżungli.
Do zobaczenia w kolejnym odcinku.
Ale sympatyczna!
Trudne słowo do wymówienia.
Dżdżownica! Dżdżownica!
Bardzo ładne rysunki. Posłuchajcie teraz historii, która być może pozwoli wam
lepiej zapamiętać te wszystkie dż i głoskę dż.
To jest historia o Marcie. Marta ma 7 lat i zawsze na wakacje wyjeżdża do babci,
do babci Jasi.
Babcia mieszka w starym drewnianym domu na wsi. Ten dom ma mnóstwo wspaniałych
zakamarków, ale Marta najbardziej lubi kuchnię i spiżarkę, bo praktykuje
gotowanie.
Pomaga babci przygotowywać różne piękne potrawy, ale najwięcej przyjemności
sprawia jej przygotowywanie deserów.
Pieką z bawcią ciasta drożdżowe z kruszonką i takie małe drożdżówki,
które smakują najlepiej z dżemem morelowym.
Babciu!
A drożdże przydają się do tego, żeby przygotować ciasto na pizzce, prawda?
Bardzo pojętną jesteś uczennicą, odpowiada babcia.
A co jeszcze powinniśmy dodać, żeby udało nam się ciasto na pizzę?
Oprócz drożdży, olej, mąkę, sól i wodę. Wspaniale!
Ooo! Będzie pizza! Bardzo tego potrzebowałem. Dzień dobry!
I tu wchodzi do kuchni starszy kuzyn, Marty, który na co dzień mieszka w Anglii.
Kuzyn ma na imię Jack, ale wszyscy do niego mówią Jacusiu.
Dzień dobry, poprawia Jacusia babcia. Mówi się dzień dobry i zdejmi Jokejkę.
Bardzo proszę, nie chodzimy Jacusiu w domu w czapce.
Jakusia nie trzeba prosić dwa razy.
To jest prawdziwy dżentelmen.
Oprócz tego,
Jakus jest dżokejem i ściga się
w wyścigach konnych.
Ojej!
Tutaj przyjeżdża i trenuje.
Chodzi codziennie rano do stadniny
i ujeżdża konie.
– Jacusiu, a zabierzesz mnie kiedyś ze sobą? – Proszę.
– A poza tym obiecałeś, że mieliśmy iść dzisiaj na ryby.
– Obiecałem, ale…
– Martusiu, odzywa się babcia. – Przecież…
Dzisiaj jest taka dżdżysta pogoda, jest tak mglisto, może pójdziecie jutro.
Jacyś od razu to podłapuje i mówi, tak, taka angielska pogoda, zamiast tego
możemy iść połapać te, no, robaki, dżdżownice, Jacyś podpowiada babcia.
– Dżdżownice, fuj, dżdżownice, no dobra, no dobrze, no to ja będę kopał i
wybierał te dżdżownice, a Ty upieczesz jeszcze więcej drożdżówek.
No i Martusia razem z babcią zabrały się do pracy.
Pysznie pachnia.
A ja się z wami, dżentelmeńsko, żegnam, dziękując za dzisiejszą lekcję.
Wiem, że po naszej lekcji będziecie umieli pięknie pomagać waszym rodzicom w
kuchni.
Mam również nadzieję, że do następnej lekcji uda wam się ugotować wspólnie coś
pysznego.
Do zobaczenia!
www.youtube.com