Wysyłka na kolor
Wystarczy jeden rzut oka na kolor mojej koszulki,
by od razu zgadnąć w jakim kraju jestem.
Oczywiście w Holandii, ale dlaczego Holandia kojarzy się z kolorem
pomarańczowym?
Otóż w XVI wieku niemiecki chrabia Wilhelm z rodziny Nasał
odziedziczył rozległe włości w prowansji, w pobliżu Oranż
oraz właśnie tutaj, w Niderlandach.
Potem przyczynił się walnie do wyzwolenia północnej części Niderlandów
spod zwierzchności hiszpańskich Habsburgów.
Od niego powstała dynastia, dynastia orańska
i właśnie od miejscowości Oranż jej kolor jest taki.
Kolor, który nierozerwalnie wszystkim kojarzy się z Holandią,
chociaż jej oficjalne barwy są inne, bardzo zbliżone do francuskich.
Tutaj, w miejscowości Delft, Wilhelm miał swój pałac.
W nim zresztą zginął.
Tragedia dokonała się 10 lipca 1584 roku.
Wilhelma zamordował skrytobójczo francuski asasyn.
Na ścianie mamy jeszcze śladu pokuchu.
Historia Wilhelma Orańskiego przyciąga do miasta głównie Holendrów,
ale inny, niegdyśiejszy Delft obywatel to magnes dla turystów z całego świata.
Mianowicie tutaj właśnie żył i tworzył Johannes Vermeer.
Vermeer, jak wymawiają to nazwisko Holendrzy.
Jeden z najwspanialszych malarzy w ogóle.
Mistrz światła, autor słynnej dziewczyny z perłą.
O jego życiu wiemy bardzo niewiele, ale bardzo możliwe, że właśnie w tym domu
tworzył.
Na samym środku wspaniałego rynku w mieście Hauda stoi cudny, późnogotycki
ratusz.
Miasto zostało założone w XIII wieku na żyznych terenach pomiędzy Hagą a
Utrechtem.
Tutejsi ludzie bardzo szybko dorobili się ogromnych fortun.
Oczywiście byli niezwykle, jak to Holendrzy pracowici, ale też ważyli piwo,
tkali, handlowali z całym niemal światem.
Ale jest jedna rzecz, która przyniosła Haudzie sławę nieśmiertelną i
nieprzemijającą.
Jedna rzecz w dodatku spożywcza, która sprawia, że sam dźwięk nazwy miasta
każdemu do dziś kojarzy się z jedzeniem.
Uwsłynny specyfik spożywczy produkowano w najbliższej okolicy miasta, a
sprzedawano na rynku, na słynnych targach.
Targach serowych, bowiem mogę już zdradzić, że chodzi o ser, którego symbole
zresztą nadal są w mieście wszechobecne.
Ser wytwarzany z mleka krowiego, ser twardy, ser dojrzewający, ser żółty w
końcu, jak my taką kategorię serów w Polsce nazywamy.
Ser, którego nazwa jest obowiązująca w wielu częściach świata dla podobnego
gatunku serów, bo też wytwarza się go powszechnie nie tylko w miejscu, gdzie się
narodził i powstał.
Po holendersku mówi się hauda, natomiast po polsku tę nazwę czyta się tak samo
jak się pisze. Drodzy Państwo, chodzi właśnie o gołdę.
Tak wiekowe tradycje serowarskie sprawiają, że miejscowe sklepy z serami
wyglądają jak prawdziwe świątynie sera.
Na początek oczywiście gołda. Jej największe gomułki ważą 60 kg i nawet nie będę
próbował tego podnieść. Dźwignę mniejszą, 16 kg, czuję się tak jakbym dźwigał
worek z cementem, ale jakże słodki w przeciwieństwie do cementu to ciężar.
Po czym poznać, że mamy docenienia z gomułką gołdy, jeśli nie mamy żadnego
opisu. Ano po kolorze wosku. Gołda jest albo pomarańczowa, albo żółta.
Tylko najstarsze dwuletnie mają wosk czarny. Ale Holandia ma 12 prowincji i
prawie w każdej z nich wyrabia się jakiś ciekawy ser. One są tutaj
reprezentowane.
Najpierw pamiątki turystyczne, ale serowarsko pełnowartościowe. To są oczywiście
holenderskie saboty zrobione z sera. Tutaj mamy twarze męskie oraz damskie ze
stosownymi apaszkami.
A teraz coś, co świadczy o tym, jak Holendrzy łatwo adoptują różne inne smaki do
swojej kuchni. Proszę spojrzeć. Sambal kas, sambal, sambal elek, to jest
indonezyjska pasta z bardzo ostrych papryczek.
I nią właśnie ten ser jest aromatyzowany. A tutaj ser wasabi. Wasabi, czyli coś,
co nazywane jest japońskim chrzanem i zawsze towarzyszy sushi bądź też sashimi.
No coś wspaniałego. Takich sklepów z serami żądam.
Jestem raptem kilka kilometrów od centrum miasta. To właśnie tutaj rozciąga się
zagłębie produkcji gołdy.
Farma nazywa się Det Fejhuvn. Jest doskonałym przykładem połączenia tradycji z
nowoczesnością. Ja wiem, że to brzmi banalnie, no ale już uzasadniam to, co
mówię.
Proszę spojrzeć na ten budynek kryty strzechą. Tak od stuleci stawia się
wiejskie domy w Holandii. W dalszym ciągu zresztą.
A zaraz obok coś bardzo nowoczesnego. Mianowicie obora. Co jest niezwykle ważne.
Oczywiście gdy chce się mieć ser, potrzebne jest mleko oraz krowy.
Tutaj, by zrobić prawdziwą gołdę, najczęściej hoduje się krowy rasy fryzyjsko-
holsztyńskiej. Oto jej dumna przedstawicielka.
Widok dla wielu jeszcze bardziej emblematyczny niż wiatraki czy tulipany. Oto
holenderskie, płaskie i cały rok zielone pastwiska.
Krowy, które prawie niczego się nie boją. I jeszcze na dokładkę mamy tutaj
maleńki, przypastwiskowy kanalik.
Wszystkie produkowane tutaj sery powstają z mleka niepasteryzowanego. Mamy tutaj
wstępny etap produkcji. Otóż uformowane gomułki spoczywają w solance.
One są przewracane co jakiś czas i w ten sposób charakterystyczna słoność
dociera do nich. Jak Państwo widzą, stan dojrzewania.
Chcę również skontrolować ten uroczy mały kotek. Bardzo proszę, jeśli będzie
grzeczny, może mi towarzyszyć.
Gomułka przyprawiona krminkiem, która zaraz trafi do dojrzewalni. Te sery już
pokąpieli w solance, muszą znaleźć się właśnie w sąsiednim pomieszczeniu, czyli
dojrzewalni.
A w tejże spoczywają precyzyjnie określoną ilość czasu. Najmłodsze sprzedawane
są już po pięciu tygodniach, następnie po trzech miesiącach, po miesiącach
ośmiu, a najstarsze po dwóch latach dojrzewania.
Najważniejsza jest degustacja, która właśnie przede mną. Wiadomo, że wielkimi
amatorkami sera są myszy, koty mam nadzieję nie. Zatem będzie więcej dla mnie.
Dobra, kolega sobie już poszedł, a ja teraz opowiem Państwu co mam przed sobą.
Oto młody gołda, albo też młoda gołda, bez żadnych dodatków.
Tutaj mamy sery smakowe. Zaczynamy od tego właśnie. W środku zielony pieprz, w
środku nieco papryki, w środku ziarenka gorczycy, czyli podstawowy produkt przy
wyrobie musztardy.
Tutaj gołda z dodatkiem pieprzu cayenne. Ostra rzecz bardzo. I ser, który został
wzbogacony odrobiną papryki, ale przede wszystkim czosnkiem oraz morską solą.
Kapitalny. I jeszcze coś, co wytwarza się tutaj niejako przy okazji robienia
sera. Mianowicie słodka serwatka, która jest gotowana razem z rodzynkami.
O ile gołda jest na prawie cały świat eksportowany, tak to jest do zjedzenia
wyłącznie na miejscu. Ale nie będę sobie teraz zasładzał ust, skoro takie
cudowności przede mną.
Cayenne to jest rzecz odważna.
W gołdzie mamy jeszcze jedną, kompletnie z serem niezwiązaną specjalność
podawaną obowiązkowo do kawy. To jest mianowicie takie ciasteczko.
Stropwafel. Wafelek w typie gofra w środku. Bardzo słodka karmelowa masa.
Podawane do kawy. A skąd tutaj kawa? A no właśnie z tego miasta pochodził słynny
holenderski żeglarz Cornelis de Hoogtman, który jako pierwszy Holender dopłynął
na Jawę i Sumatrę.
I właśnie stamtąd Holendrzy brali kawę, sprowadzała ją słynna kompania
wschodnioindyjska. Prognoza pogody na jutro zapowiada prawdziwie kolonialne
upały.
Gdy będziecie Państwo w Limburgi nad Mozą radzę Wam koniecznie odwiedzić
miasteczko o nazwie Torn. To maleństwo, ale historię ma taką, że można by nią
wypełnić przynajmniej pół tomu całkiem sporej encyklopanii.
Przed wiekami wszędzie tutaj rozciągały się mokradła i trzęsamiska, jak to w
Holandii, które jak to w Holandii osuszono, a na tym wzniesieniu wybudowano
klasztor. I właśnie od tego klasztoru wszystko się zaczęło.
Od tego klasztoru wjedzie się początek historii Torn.
Uw klasztor założyły w średniowieczu benedyktynki. Do zgromadzenia wstępowały
jedynie kobiety szlachetnie urodzone z czasem. Władza kościelna zamieniła się w
władzę świecką, a każdorazowo przeorysza była równocześnie księżną Torn.
Zatem było to maleńkie księstewko, a ponieważ te ziemie należały przez osiem
wieków do Rzeszy Niemieckiej, więc było to najmniejsze księstewko Rzeszy.
Kres samodzielności księstwa położyło wkroczenie wojsk rewolucyjnej w Francji.
Wojska francuskie wówczas bardzo chętnie likwidowały instytucje związane w
jakikolwiek sposób z kościołem.
Wprowadzili tutaj też podatek od wielkości drzwi i okien, który sprawił, że Torn
dzisiaj nazywany jest białym miastem. Otóż mieszkańcy masowo zmniejszali o
drzwi, a ślady po nich zamalowywali na białym.
W jednej z siedzib arystokratek, zakonnic, działa dziś restauracja
specjalizująca się pane kukem, czyli naleśnikach. Takich naleśników jak tutaj,
takich naleśników jak w Holandii nie spotkacie Państwo nigdzie indziej w
świecie.
No bo proszę spojrzeć na to szokujące połączenie. Część słodka, borówki posypane
cukrem pudrem, a tutaj szynka i miejscowy ser. I teraz to wszystko polewa się
jeszcze syropem ze skarmelizowanego cukru, a do tego wypija się piwo, na
przykład białe.
Proszę mi wierzyć, takiej kombinacji nigdzie indziej w świecie nie ma. I teraz
Państwu powiem jak taka kombinacja smakuje. Naleśniki są puchate jeśli chodzi o
ciasto.
Dobre. Holenderski ser, wiadomo, szynka, słodycz, karmelu. Pane kuken miejscowe
to specjal, jedyny w swoim rodzaju.
Muszą Państwo wiedzieć, że torn to po niemiecku Torun. I ostatnimi laty jakiś
miejscowy twórca chcąc ozdobić główny plac, sięgnął zapewne do niemieckiej
księgi heraldycznej, zobaczył herb torn, ale herb Torunia i właśnie tutaj go
wymurował.
Zrobiono też specjalne ozdobne łańcuchy dla rajców miejskich zwieńczone
toruńskim herbem. Także władze Torunia mają gotowy już pomysł na kolejne miasto
partnerskie.
Tradycje strzeleckie w Holandii są niezwykle stare. Kto nie wierzy, nie obejrzy
sobie obraz Rembrandta, wymarsz strzelców, dziś zwany nocną strażą. To zresztą
całkiem śmieszna historia. Wernic przyciemniał, ludzie zaczęli myśleć, że akcja
obrazu dzieje się w nocy, stąd przemianowano go na straż nocną.
Właśnie widzimy w akcji bractwo strzeleckie świętego Jorisa z Wesen. Proszę
spojrzeć na te gigantyczne fuzje. Panowie palą z nich w górę, a w górze mamy
coś, co wygląda nieco jak anteny pelengacyjne.
Tam zawieszone są małe kuleczki, które należy strącić. Dlaczego strzela się do
góry? A no bardzo prosto. Kiedy pocisk idzie właśnie w górę, zaraz potem spadnie
i pole rażenia jest mniejsze. Nie ma obawy, że ustrzeli się kogoś, kto akurat
duszuje w kukurydzy.
Zatem panowie strzelają, a ja ugotuję coś. Coś, co wydaje mi się bardzo typowe
dla Holandii, bardzo typowe dla miejscowej kuchni. Tutaj pod przykryciem główni
bohaterowie Dania to jest mianowicie dorsz. To są krewetki.
To są już obrane i ugotowane z morza północnego małe krewetki. Przykryje je
znowu, bo słońce praży dzisiaj zupełnie nieholendersko, ale w typie drugiego
najważniejszego składnika, który jest zamknięty w tym małym słoiczku. To jest
mianowicie Javanze Keri, czyli kary z Jawy. Rzecz używana w Holandii również,
nawet gdy Holandia już nie ma kolonii. Co weszło na stałe do repertuaru
tutejszej kuchni.
Zaczynamy od rozgrzania na patelni niewielkiej ilości oleju i teraz na tym oleju
będę smażył w ten oto sposób pokrojoną szalotka.
Szalotka zaczęła skwierczeć, więc ja muszę przygotować imbir. Nie używajcie
państwo do gotowania takich dań imbirów w proszku. To kompletnie mija się z
celem.
Imbir w proszku suszony nadaje się do ciasteczek, do pierników. Tutaj świeży,
jak najświeższy, soczysty imbir. Wystarczy go parę plasterków. Trzeba go tylko
obrać w ten sposób i za chwilę będę dokładał.
Proszę zobaczyć jaki jest soczysty. Jest idealny. Dobrze, jeszcze te plasterki
na pół i teraz dodania. Kolejne rzeczy, które zaraz tutaj muszą się znaleźć.
Mianowicie czosnek. Powiedzmy jeden ząbek czosnku w ten sposób posiekany oraz
ostra papryczka chili. Ta mieszanka jawajska jest łagodna, zatem trzeba potrawie
nadać ostrości.
W ten sposób kroję papryczkę. Przy okazji ona jest miejscowa, holenderska.
Holendrzy w swoich szklarniach również hodują chili. Bardzo proszę. I teraz, już
teraz, koniecznie proszek.
Wszystko jedno, czy jest to curry z jawy, sumatry, z Indii. Ono musi się prażyć
chwilę na patelni, bo tylko w ten sposób odda swój smak daniu. Zatem teraz
jeszcze mieszając to mniej więcej 2-3 minuty wszystko musi w gorącym przebywać.
Normalnie czułbym się zagrożony gotując w pobliżu strzelnicy, ale ten
charakterystyczny sposób. W górę idzie kula i zaraz spada w dół. Nic mi nie
grozi. Co teraz? Teraz mleczko kokosowe. Wlewam mleczko. To się powinno minimum
5 minut, może nawet trochę dłużej gotować.
Mleczko odparuje, a ja mogę sobie przygotować w międzyczasie rybę. Dorsza trzeba
pokroić w mniejsze kawałki. Nic więcej.
To chyba jedyna okazja, aby spróbować czegoś takiego.
To waży z 10 kilo.
Nie byłem nigdy w wojsku, nawet w XIX wiecznym.
Widzę głównie niebo.
Pierwszy raz wyczuć strzelałem z broń. Ciężko jest być żołnierzem do prawdy, a
już zwłaszcza strzelcem wolę gotować.
Sos wyraźnie zgęstniał. Teraz trzeba rybę oprószyć solą i dołożyć ją do tego co
mamy na patelni.
Proszę spojrzeć jak ładnie się to mleczko zredukowało. Zatem wystarczą dwa
nieudane strzały i wtedy już wiadomo, że należy czynić to wszystko co dalej.
Teraz jeszcze trochę soli. Proszę pamiętać, że to w ogóle nie było solone. I co
teraz?
Teraz trzeba wlać na patelnię kokosową śmietankę. Właśnie tak. I muszę tutaj
dodać kilka pomidorów.
Pomidorów, które będę tylko tak na połówki kroił. Tu chodzi głównie o kolor,
mniej o smak. One nie zdążą się rozpaść na patelni.
Będą ładnie się komponować z całością. Interpunkt kolorystyczny.
Jeszcze odrobina soku z limonki. Chodzi o to, by pestka żadna nie wpadła do
środka. Dobrze.
Krewetki są gotowane, więc dosłownie minuta.
Gotowe danie lepiej nałożyć do miski, a nie na talerz. W każdym razie nie na
talerz płytki, gdyż to pływa w mleczku kokosowym.
Takie kawałki. Chodzi o to, by ryba się nie rozleciała. Trochę krewetek i
jeszcze całość powinna być ugarnirowana świeżą kolendrą, która tutaj w tym
tropikalnym upale zupełnie nieholenderskim nam nieco przywiędła, ale za to
bardzo to pasuje do pochodzenia tej potrawy, no bo zdaje się, że na jawie oraz
sumatsze również bywa gorąco.
Jeszcze wybiorę tutaj kilka ładnych listków kolendry i bardzo proszę.
Kto będzie to spróbował? Kto?
Fisk był naprawdę świeży, więc mam nadzieję, że jest dobrze.
Wszystkie przepisy znajdzie się Państwo na stronie internetowej telewizji.pl