Prowadząc o uwaga, palma Kukliczy-Robet, kontrażan palma Kukliczy-Robet, proszę
o jednym odejście do potwora.
Z blanków murów obronnych podziwiam wspaniałą panoramę Luxemburga, stolicy
Wielkiego Księstwa o tej samej nazwie.
Niezwykle dogodne ukształtowanie terenu sprawiło, że już w wieku X niejaki
Zygfryd Lotaryński założył tutaj pierwszą twierdzę.
Potem przez całe stulecia Księstwem władała dynastia luksemburska, która doszła
do niezwykłych zaszczytów w ówczesnej Europie.
W XIV wieku Henryk VII został Cesarzem Rzymskim narodu niemieckiego.
Po wygaśnięciu Luxemburgu różnie toczyły się miejscowe losy. Księstwem władali
Habsburgowie Hiszpańscy oraz Habsburgowie Austriatcy.
W wieku XIX Księstwo uzyskało samoistny byt polityczny, który trwa do dzisiaj.
Mimo, że język luksemburski jest spokrewniony z niemieckim, to odmiana
niemieckiego, to tutejsi Niemcami się nie czują.
Czują się osobną nacją. W Luxemburgu w czasie II wojny światowej przeprowadzono
jedyny skuteczny w okupowanych krajach antynazistowski strajk powszechny.
Dziś Luxemburg to prawdziwy rodzyneczek, jeśli chodzi o poziom życia również,
jeśli chodzi o ceny, ponieważ Wielki Książę jest bardzo łaskawy i jest tutaj
niespecjalnie drogo.
Zatem polecam ten adres. Dzisiaj skupimy się na mieście Luxemburg.
Oto dawny Pałac Wielkoksiążęcy. Dawny, ponieważ obecny władca, Wielki Książę
Henryk wraz z żoną Marią Teresą i pięciorgiem dzieci zajmują znacznie mniejsze
lokum.
W pałacu obraduje luksemburski parlament.
W całym Wielkim Księstwie mieszka pół miliona ludzi, a w jego stolicy
osiemdziesiąt tysięcy. Zatem Luxemburg mniejszy jest niż Tarnów na przykład, ale
jeśli o mnie chodzi to po prostu bomba, bowiem spacery po starym mieście nie
powodują, że człowiek jest nieżywy.
Mógłbym tu chodzić i chodzić, no bo jest tu raptem kilkadziesiąt uliczek, ale za
to jak ich ładnych.
Dzielnica o nazwie Platode Kirschberg najlepiej ilustruje najnowsze dzieje
księstwa. Luxemburg to w końcu jeden z ojców założycieli Unii Europejskiej.
Zatem i samo miasto jest siedzibą niezwykle ważnych europejskich instytucji. No
na przykład Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, Sekretariatu Parlamentu
Europejskiego oraz Europejskiego Banku Inwestycyjnego.
A propos banków to jest to również jedno z najważniejszych centrów finansowych
świata.
Stojąc tutaj mam jednoznacznie futurystyczne skojarzenia. Brazilia albo też
Paryska La Défense. To naprawdę kawał architektury nowoczesnej najwyższego
rzędu.
Platok Kirschberg i wieżowce Unii Europejskiej widziane z innej perspektywy.
Muszą Państwo wiedzieć, że jeden z założycieli Unii, francuski minister spraw
zagranicznych Robert Schuman, właśnie w Luxemburgu się urodził.
Jego rodzinny dom stoi tam w dolinie i pewnie jadał coś, co za chwilę chcę dla
Państwa przygotować. Coś, co nazywa się Steak American i figuruje w kartach
restauracji zarówno luksemburskich, ale i belgijskich oraz francuskich.
Wbrew nazwie nie jest to wcale kawałek smażonej wołowiny. To jest rodzaj tatara
przygotowywanego nieco inaczej niż u nas. Danie naprawdę podstawowe.
Jeśli by Państwo weszli tutaj w stare miasto i usiedli w jakiejkolwiek knajpie
Steak American będzie figurował w jadłospisie. No więc od czego zaczynamy?
Zaczynamy od tego, co i u nas jest podstawą tatara.
Mianowicie od zmielonej bądź też jeszcze lepiej posiekanej polędwicy wołowej. No
i kolejne składniki, które należy omówić bardzo starannie, bo właśnie one
stanowią o różnicy.
To jest mianowicie szalotka, nie cebula. Tutaj zawsze dodaje się do tatara
szalotki. Ona jest łagodniejsza niż cebula w smaku, bardzo drobno posiekana.
Skupieniem jej w Polsce nie ma już żadnych problemów.
No to coś, co naprowadza nas na trop miejscowej kuchni. Belgia, Luksemburg i
północna Francja bez majonezu obejść się nie mogą. Zatem majonez najlepiej
domowy.
Żółtka na nich nie będziemy się skupiać, bo to i u nas w Tatarze spoczywa. Tutaj
mamy korniszonki, ogórki, no nie kiszone, bo tutaj kiszonych ogórków nie ma.
Ogórki konserwowe, posiekane kapary oraz ketchup. Tak jest.
Nie jestem zwolennikiem tego amerykańskiego wynalazku, ale w tym wypadku
odrobina ketchupu dobrze całości zrobi.
Jeszcze kilka przypraw, ale o tych później. Zaczynam od dodawania poszczególnych
składników i wyrabiania całości. Zatem żółtka do środka, szalotka i cała reszta.
Cały sekret tkwi w dobrym wyrobieniu mięsa. Już przez 5 minut to mieszam. Teraz
mogę dodać ostatnie składniki. Mianowicie nieco soli, najlepiej świeżo
zmielonej, trochę pieprzu oraz nieco sosu tabasco.
Czarny pieprz. Niektórzy dodają też do tego sos o nazwie Worcester brytyjski,
ale nie jest to konieczne. Więc dosłownie kilka kropel tabasco, by nie
przesadzić z ostrością i kolejne 5 minut wyrabiania.
To jest naprawdę klucz do dobrego stek amlicę. Mam wrażenie, że rzecz jest
gotowa. Jak Państwo widzieli, tutaj w ogóle nie dodaje się do tej odmiany tatara
oleju.
Obecność majonezu wystarczająco zwilża całość, by utworzyła się jednorodna
właśnie wilgotna konsystencja. Zatem, by to ładnie podać, najlepiej skorzystać z
takiej właśnie formy metalowej i trzeba to teraz tylko łyżką w środku umieścić i
odpowiednio ugnieść.
Teraz wystarczy już tylko delikatny ruch w górę i stek amlicę w całej krasie
ukazuje się naszym oczom. Jeśli zamówicie to Państwo w tutejszej restauracji, po
pierwsze rzecz cała figuruje jako danie główne.
Zatem zostanie podana nieomylnie z frytkami oraz sałatą. Ja frytek tutaj nie
jestem w stanie zrobić, więc zjem to z bagietką wspaniałą, na francuską modłę
zrobioną. Bagiet artisanal.
Mini bagieteczka. Nie mam w sumieniu teraz psuć tej pięknej formy, więc jeszcze
dla Państwa rzut oka na stek amlicę i na widok na luksem.
Plac d'Arm. Raz na jakiś czas gości pchli targ. Sprzedaje się tutaj przeróżne
bibeloty, m.in. porcelanę. Tutejsza porcelana to temat na osobną, krótką
opowieść, więc chodźmy na razie na plac sąsiedni.
I wystarczy przejść dosłownie 200 metrów, bowiem tam urządzany jest dwa razy w
tygodniu targ spożywczy.
Najkrótsza droga na targ wjedzie przez sklep garmarzeryjno-spożywczy. Miejscowi
coś takiego nazywają butikiem i zaraz zobaczymy czy też się mylą czy nie, bowiem
butik to coś znacznie bardziej niż sklep wykwintnego.
Co mamy przy samym wejściu? Ano coś z czego słynie zwłaszcza sąsiednia Belgia,
ale i Francja nie jest od parady.
Najpierw ciastka, eklery genialne, ale istotą tego wszystkiego jest czekolada.
Belgia to przecież ojczyzna najlepszej czekolady i mamy tutaj ręcznie robione
praliny w niezwykłym wyborze.
Spójrzmy na przykład na to cudo, trufle z nadzieniem rizlingowym. Te czekoladki
mają niezwykle krótką przydatność do spożycia, ponieważ są robione ręcznie bez
konserwantów, zatem należy je trzymać w lodówce i zjeść po kilkunastu dniach.
Mnie to przychodzi zupełnie bez trudu. Tutaj destylaty. Destylaty jak widzę
miejscowe, luksemburskie. Bardzo proszę jabłka Golden Deliciusz. Tutaj destylat
pigwowy, gruszkówki różnych rodzajów, ale obok.
Jeśli chodzi o kulinaria, już bardziej na południe się przemieszczamy, bowiem
witamy w Provencji. Proszę spojrzeć na tę oliwę. Wygląda tak jakby zrobili ją
najlepsi perfumiarze.
Przecież to jak słoik perfum, jak flakon, perfum wygląda i pachnie równie
intensywnie, choć nie radziłbym się Państwu smarować tym w każdym razie nie na
wieczór, bo można by zostać zjedzony.
Co tutaj? Tutaj czarne trufle. Czarne trufle leżące na ryżu. Dzięki temu możemy
plasterkami tych trufli aromatyzować dowolne dania, ale już ryż sam w sobie
pachnie i jest skarbem.
Tu mamy fwagra, pasztet z gęśnich wątrubek w złotku, no bo to kulinarne złoto.
Dział garmażeryjny, doprawdy wybitny. Pan tutaj pakuje sałatkę z dzikich
szparagów zrobioną razem z krewetkami.
Tutaj białe szparagi już ugotowane, by nie trzeba się było trudzić. Wystarczy
tylko zrobić delikatny winogret i rzecz gotowa. Doprawdy słuszną linię mają
luksemburscy spożywcy.
Na straganie w dzień targowy mamy na przykład piękne truskawki hiszpańskie
pakowane jak dzieła sztuki.
Pani pokazuje mniejszą paczuszkę, ale mnie znacznie ta większa skrzydeczka się
podoba. Monaliza. Chodźmy dalej. Sektor jarzynowy. Widzę z daleka coś, co
niezwykle cieszy moje oko, ale i podniebienie.
Bo wiem to coś z niezrozumiałych względów do nas nie trafia. Mianowicie czerwone
pomarańcze z Sycylii. Były nieśmiałe próby sprzedawania tego w Polsce, ale nikt
ich nie chciał kupować.
Nie wiem dlaczego, a sok z tych pomarańczy jest sto razy, mój zdaniem, lepszy
niż sok z pomarańczy zwykłych. Cebule. Karchochy. Niezwykle ważne. Trzeba odciąć
te ostre końcówki, moczyć karchochy.
W wodzie z cytryną, a następnie gotować albo smażyć. Moje powonienie rejestruje
kolejne cudo, sery. Francuskie sery z Sabałgi. One nadają się na średnie, ale są
bardzo sądzące.
Tutaj ser Comté, również francuski i Cantal, któremu możemy przyjrzeć się w jego
przekroju. Cantal bardzo dojrzał.
Coż ja mogę powiedzieć? Ja mogę powiedzieć tylko olala. Miasto słynie ze
wspaniałych parków, ale przecież nie zieleń przyciągnęła mnie tutaj, a
wspomnienia dzieciństwa i wczesnej młodości.
Koniec lat 60. W polskim eterze szaleją tacy giganci rock'n'rolla jak Jerzy
Połomski, Krzysztof Cynar, Edward Hulewicz, czy też orkiestra Felixa
Dzierżanowskiego, ale można tak ustawić się, że to jest nie tylko w Polsce, ale
i w Polsce.
Ale można tak ustawić radiodbiornik, by doszła do nas muzyka Radia Luxemburg.
Oto właśnie budynek, w którym to legendarne radio miało swoją siedzibę.
Radio założyli w latach dwudziestych Brytyjczycy chcący przełamać monopol BBC.
Zresztą rząd Wielkiej Brytanii oskarżał ich o piractwo. Początkowo nadawano na
falach długich, od lat 50. na falach średnich.
I to właśnie z tych fal po raz pierwszy w moim życiu płynęła do mnie muzyka
Gerego Glittera, Suzy Quatro, czy też Marka Bolana z zespołu T-Rex. Radio
zakończyło działalność w latach dziewięćdziesiątych.
Dziś tutaj mieści się luxemburgskie Ministerstwo Zdrowia, ale to właśnie ta
muzyka nam wszystkim za żelazną kurtyną pozwoliła zachować zdrowie psychiczne.
208 fale średnie. Ta częstotliwość na zawsze pozostanie w naszej wdzięcznej
pamięci.
Chyba największe centrum handlowe w mieście. Kilka lat temu robiłem tu zakupy i
zupełnie przypadkiem zoczyłem tę właśnie witrynę.
No gdy zobaczyłem coś takiego natychmiast wszedłem do środka i dzięki temu
odkryłem lokal jakże różny od tych, które w naszych galeriach handlowych się
spotyka.
Wejdźmy do środka.
Czy Państwo to widzą? Czy Państwo to naprawdę dobrze widzą? Pomyślcie tylko, moi
drodzy, gdzie jestem?
Jestem w galerii handlowej i to jest taki niepozorny lokal, ale nie podają tutaj
hamburgerów na plastikowych talerzach.
Mam przed sobą cudowny pół misek owoców morza. Przyjrzyjmy się temu, aż głos mi
drży, bo są to naprawdę najlepsze z możliwych rzeczy.
Ostrzygi francuskie, au lauron z okolic La Rochelle uznawane powszechnie za
jedne z najlepszych w świecie. Donik albo sok z cytryny, albo niezwykle prosty
sos.
Mianowicie ocet z cherez z szalotką. Ona tam na dole jest utopiona drobniuteńko
posiekana, więc chyba najpierw zjem ostrzygi, a potem dobiorę się do ślimaków.
Tutaj całkiem maleńkie morskie ślimaczki, a tutaj ślimaki znacznie większe.
Oczywiście ugotowane. Tak samo ugotowany jest ten krab.
Ugotowane są te maleńkie szare kreweteczki, które jesie razem z chitynkami. One
są mięciutkie. Tutaj krewetki większe. Te już z chitynek trzeba obrać.
Tutaj wystaje kawałeczek langustynki, czyli największej z krewetek. No i do tego
na przykład domowy majonez, który tutaj spoczywa.
Do tego ciemny chleb, do tego masło, do tego kieliszek białego wina. Takich
lokali nie tylko, że nie ma u nas w galeriach handlowych, nie ma u nas w
zasadzie w ogóle.
Czy widzieli Państwo kiedyś tak świeże dary morza w Polsce w ten sposób
podawane? A przecież Luksemburg nie leży nad morzem w ogóle, ale to tutaj jest
przywożone codziennie.
Na to są klienci. Człowiek robi sobie zakupy i wyładowany wózek zostawia tam
przy wejściu, a potem zamawia coś takiego. To jest półmisek dla dwóch osób.
Jedna osoba płaci 20 euro. 20 euro za najświeższe morskie skarby. Mamy też
odpowiednio przyrządowanie oczywiście. To służy do rozłupywania krabich
pancerzyków, a ten widelczyk niezwykle długi do wyjmowania ślimaków ze skorupki.
Co właśnie uczynie? Bardzo proszę. Jeden zgrabny ruch. Odrobinę tego domowego
majonezu. Szczęśliwy jestem. Naprawdę jestem szczęśliwy.
Będąc tutaj nie zapomnijcie Państwo o słynnej, luksemburskiej porcelanie
produkowanej od XVIII wieku, kiedy to Europejczycy odkryli chiński sekret jej
wyrobu.
Chińczycy do produkcji porcelany używali glinki zwanej kaolinem. W Europie
poczęto ją zastępować mączką kostną. I to odkrycie sprawiło, że porcelana stała
się znacznie bardziej dostępna, a Luksemburg jest nadal jednym z najlepszych
miejsc do jej zakupu.
Kolej raczej nie służy luksemburczykom do poruszania się po terenie Wielkiego
Księstwa, bo Księstwo, choć wielkie, da się bez trudu przejechać rowerem w jeden
dzień. Kolej łączy Luksemburg z resztą Europy.
No i skala tego dworca jest taka ogólnoeuropejska. Dworzec to po francusku gare.
I właśnie takie miano od dworca nosi leżąca wokół dzielnica. Miejsce
niespecjalnie, szczerze mówiąc, eleganckie, ale warte pokazania z jednego
zasadniczego powodu.
Rodowici luksemburczycy stanowią 50% mniej więcej tutejszej społeczności. Reszta
to przybysze z całego świata. Wśród nich pierwsze krzypce grają Portugalczycy,
przyjeżdżający tutaj masowo od lat 70.
Ich obecność jest na tyle istotna, że dzieci w szkołach, niezależnie od
pochodzenia, niezależnie od korzeni, oprócz trzech obowiązkowych tutejszych
języków, czyli luksemburskiego, niemieckiego w wersji Hochdeutsch oraz
francuskiego uczą się również portugalskiego.
Wszystkie urzędowe formularze są również po portugalsku pisane. Gdy zdaje się
egzamin na prawo jazdy, na życzenie, można poprosić o egzaminatora władającego
portugalski.
Można też, zwłaszcza tutaj w dzielnicy dworcowej, wejść do pierwszej lepszej
knajpy i zobaczyć po jakiego też w środku mówią.
Lokal nazywa się Tascinha, czyli przekąseczka, ale wydaje mi się, że jedyne
przekąski jakie tu mają są w płynie.
Zamówiłem kawę i miejscowy destylat z winokrwana. Miejscowy, czyli portugalski.
Przeszedłem dosłownie 10 metrów, wszedłem do sąsiedniej bramy i od razu
natknąłem się na miejsce, gdzie portugalskie specjaly są nie tylko nalewane, ale
i podawane na talerzach.
Tych talerzy mam przed sobą kilka. Zacznijmy od tego. Krewetki smażone z ogromną
ilością czosnku. Na coś takiego można się i natknąć w Hiszpanii, ale na to danie
już raczej nie.
Bacalhau a la Gareiro, czyli sztokwisz podawany razem z pieczonymi w mundurkach
młodymi ziemniakami.
Dużo oliwy, mnóstwo czosnku, czerwona cebula oraz portugalskie oliwki, ciemne
oliwki razem z pestkami.
Tutaj inna wersja bacalhau. Bacalhau a brasz, czyli sztokwisz solony, suszony
dorsz. Najpierw moczony w wodzie, potem moczony w mleku, potem gotowany.
Na samym końcu zmieszany z podsmażonymi w oliwie ziemniakami, cebulą, jajkami,
do tego sałata, również rzeczone oliwki.
Rzecz emblematyczna. Jarzyny, jak to w Portugalii, głównie zielona kapusta,
nieco marchewki. Również naoliwione, na czosnkowane. Każdy detal tutaj jest
zresztą portugalski.
No bo i pieczywo. To jest przecież pieczywo kukurdziane. Te bułeczki są zrobione
w kukurdzianej mąki, tak jak w Lisbonie.
No i winiu verde. A propos Lisbony, to z Warszawy do Lisbony, by się dostać,
trzeba pokonać 3600 kilometrów. Jeśli ktoś kocha Portugazję, a nie chce aż tak
wielkiego dystansu pokonywać, niech wsiądzie w auto i pojedzie do Luxemburga.
To z Warszawy niecałe kilometrów 1200. Zatem drodzy Państwo, Luxemburg to taki
mikro albo i makrokosmos, bo malutki kraj, ale prawie cały świat, a już
Portugalia zwłaszcza.
Bakaliau a brasz i już bez gadania. Tylko trochę tej ryby.
Kapitalne. Naprawdę jak w Lisbonie.
W.