going live
Drodzy Państwo, na początek symbol miasta, w którym jestem symbol Turynu, mole
Antoneliana. Mole to po włosku olbrzym, a Antoneliana to po polsku olbrzym.
Antoneliana. Mole to po włosku olbrzym, a Antonelli to nazwisko architekta,
który zaprojektował ten gigantyczny gmach.
W swoim czasie najwyższy murowany budynek w Europie. Jego wznoszenie rozpoczęto
w czasie, gdy Turyn był Włoch stolicą. Potem sprawa trochę się przeciągała, ale
w końcu rzecz stoi. I jest tak samo symboliczna dla miasta, jak wieża Eiffla dla
Paryża, czy też Pałac Kultury i Nauki dla Warszawy.
Co ciekawe, pierwotnie budynek ten miał być synagogą. Jednak kiedy Turyn stracił
stołeczność, gmina żydowska sprzedała go miastu. Dzisiaj to też jest świątynia,
ale zupełnie innego rodzaju.
Chodzi mianowicie o świątynie sztuki filmowej. Urządzono tutaj Muzeum
Kinematografii, jedno z najwspanialszych w Europie. Dlaczego właśnie Turyn? A no
Turyn był pierwszą stolicą włoskiej kinematografii. Stąd, do Francji, jest
kilkadziesiąt kilometrów. Zatem wynalazek braci Limier dotarł do Turynu
błyskawicznie.
Całe muzeum podzielono zgodnie ze świątynną terminologią na kaplice poświęcone
poszczególnym filmowym gatunkom. Teraz docieramy do miejsca, gdzie wyświetlane
są najsłynniejsze światowe horory.
Bardzo dużo krwi, akurat wampiry nie pląsają po ekranie, ale tym brzydkim
stworom może... o to chyba jest wampir. Bardzo żółta i nieładna łapa, ale tutaj
znani koledzy upiór z opery oraz frankensztajn.
Trzeba patrzeć pod nogi dość dokładnie, no bo na przykład pod nogami mamy trunę,
w której drzemał Drakula. Kawałek dalej dział poświęcony filmom noszącym
znamiona absurdu i burleski.
Wchodzi się do sali projekcyjnej przez wielką lodówkę w drzwiach, różne dziwne
rzeczy obok produktów spożywczych, gazeta, budzik. A co w środku? W środku film
czarno-biały. Przyjrzę mu się lepiej, wsiadając bardzo wygodnie na projekcyjnym
sedesie.
W związku z sporą emisji naszego programu, zaraz przerwiemy oglądanie tego
dzieła.
Polskie sklepy spożywcze, nawet te najmniejsze mają ambicję oferowania jak
najszerszego asortymentu. Od pasty do zębów po ziemniaki, od serwetek po
konserwy.
Tymczasem tutaj, wyjąwszy z supermarkety, mamy specjalizację. I właśnie jesteśmy
przy miejscu, które specjalizuje się w daniach z makaronu, albo też w samym
makaronie. Przyjrzyjmy się co tutaj kusi w witrynie.
Na przykład fiori z cukini ripieni, czyli kwiaty cukini nadziewane, posypane już
serem gotowe do zapieczenia. Tam dalej wielkie tortelloni nadziewane ricottą i
szpinakiem. Tutaj maleńkie ravioli z farszem z ziemniaków i porów.
To jest specialność liguryjska z pesto się taki makaron bardzo często jada. Tam
coś typowego dla Piemontu. Aniolotti ricottes, czyli ten sam farsz, dużych
tortelloni, ser oraz szpinak, ale inny kształt pierożków.
No i mnóstwo innych makaronów. Wszystkie świeże, wszystkie jajeczne. To jest
pasta fresca. A to miejsce nazywa się pastificio, czyli miejsce, w którym pastę
się wytwarza.
Pasta fresca.
Buenas sera.
Pastificio de Filippis działa nieprzerwanie od 150 lat. Proszę zobaczyć co tutaj
się odbywa. Pan właśnie niezwykle sprawnie z kamienną twarzą lepi pierożki
ravioli.
Ale co się z tymi pierożkami dzieje? One potem trafiają do pudełek takich jak
bombonierki. Każdy pierożek w osobną przegródkę, żeby się broń Boże nie skleił.
Nadzienie tych ravioli jest dzisiaj z sera oraz ze szpeku, z wędzonej górskiej
szynki. I takiej pieczołowitości w kuchni nam trzeba. Włosi z niej słyną nie od
dziś.
Café Fiorio. Miejsce otwarto w roku 1780 i był to jeden z ulubionych adresów
Chrabiego Kavura. Chrabiego, który w sposób bardzo wydatny przyczynił się do
Zjednoczenia Włoch.
Coś co czeka na mnie przy stole jest jeszcze starsze, bo geneza tego czegoś
sięga wieku 17. Wówczas to jeden z sabałskich książąt, Wiktor Amadeusz, cierpiał
na niestrawność.
Co za straszna historia. Mianowicie jego żołądek nie tolerował ośródki chleba,
która była wytwarzana na zakwasie. Zatem jego lekarz nadworny oraz piekarz
wymyślili pieczywo bez tejże ośródki, bez zakwasu.
Stan jelit księcia radykalnie się polepszył, a Grissini przebojem wdarły się do
kanonu kuchni nie tylko piemonckiej, ale i światowej, bo przecież i w Polsce
takie pieczywo można dziś bez problemu kupić.
Tutaj mamy jeszcze malutkie przykłady miejscowych wędli, wszystkie
przygotowywane wedle starej receptury. Zatem to wszystko mógł przy tym samym
stoliku równie dobrze zamówić i Chrabia KW.
Żyjemy jakże często drodzy Państwo w okowach kulinarnych mitologii. Jesteśmy na
przykład przekonani, że tylko my cenimy leśne grzyby. Nic bardziej mylnego.
Włosi ci z północy daliby się za grzyby posiekać. Mnóstwo dań piemonckich ma w
swoim składzie leśne grzyby właśnie.
I to nie tylko prawdziwki. Proszę spojrzeć jakie piękne kozaki tutaj kupiłem.
One będą podstawą pewnego bardzo charakterystycznego sosu makaronowego.
Zaczynam wszakże od tego, że z patelni muszę zdjąć gorące grzanki, usmażone na
maśle grzanki z białego chleba, które przed chwilą zostały zrobione. Na tej
samej patelni będę robił sos, ponieważ mamy tutaj chlebowe okruszki, więc trzeba
tylko patelnię przetrzeć i od razu rozpuścić na nie dość sporo masła. Tak jest,
masła. To Włochy północne.
Włochy są już w strefie maślanej, zatem masło wędruje na patelnię i już za
moment będę mógł na nim szklić bardzo drobno posiekane szalotki. Nie cebulę.
Cebula byłaby zbyt mocna w smaku. Szalotki są znacznie łagodniejsze, więc one
muszą teraz na patelni się szklić.
Mamy tendencję do siekania grzywów w kosteczkę. To błąd, gdyż wówczas nie
widzimy co tak naprawdę jemy. Grzyby należy właśnie w takie paski w tym wypadku
kroić. Będziemy mogli wówczas również cieszyć oczy ich kształtem, a przecież je
się również otrzyma. Zatem najpierw nóżki odcinam, kroję je w ten sposób, a
potem grzyby. O tak właśnie.
Od razu po posiekaniu grzybów należy je dołożyć na patelnię i zaraz do tego będę
dokładał drobno posiekaną natkę pietruszki oraz nieco soli. Sól na tym etapie
jest konieczna. Posolone grzyby puszczą od razu wodę, a chodzi o to, by to się
na początku przez chwilę smażyło, a potem dusiło we własnym sosie.
Bardzo ważna uwaga dotycząca leśnych grzybów i dość powszechny błąd u nas
czyniony. Nie należy ich płukać w wodzie, a już na pewno nie trzymać grzybów w
wodzie stojącej. One wtedy tą wodą nasiąkną jak gąbka. Najlepiej czyścić je
wilgotną ściereczką albo też pędzelkiem.
Wówczas pozostaną suche i nie zmienią swojej konsystencji. Jakieś 4-5 minut to
się powinno teraz dusić. Kolejne dwa składniki, jakże włoskie i jakże piemonckie
zarazem. Po pierwsze passata di pomodoro, czyli pomidorowe piree i po drugie
czerwone wino, ale czerwone wino stąd właśnie.
Szczep Nebiolo, który króluje w Piemoncie jeśli chodzi o wina czerwone. To
właśnie z niego uzyskuje się zarówno słynne Barolo, jak i nie mniej słynne
Barbaresko. Ja wybrałem wersję nieco mniej kosztowną. Jest to mianowicie Nebiolo
Alba, ale w kuchni sprawdzi się idealnie.
I co teraz? Teraz należy zmniejszyć ogień i gotować całość przez mniej więcej
15-20 minut. Ogień niewielki to powinno tylko mrugać. Te wszystkie składniki
powinny się pięknie wzajem połączyć.
Makaron, którego użyję to papardele jajeczne, szerokie wstążki. To będzie
gotowało się raptem minutę niedłużej, więc wzucam makaron do wody i teraz już
trzeba tylko sos rozjaśnić. To znaczy radykalnie zmniejszyć ogień i dodać nieco
masła oraz czerwonego wina. Sos już nie powinien się teraz gotować. Tylko to
wszystko wino się rozpuścić. Trzeba go też oddać.
I teraz trzeba opficie doprawić świeżo zmielonym czarnym pieprzem.
Pozostały mi już tylko dwie rzeczy do zrobienia. Mianowicie odsadzenie makaronu,
wymieszanie go z sosem, no i trzecia, która odbędzie się poza kamerą, zjedzenie
tego wszystkiego.
Oczywiście jeśli odrobinę wody zostanie w środku to nic. Ona się z sosem
połączy. Wszystko mieszamy tutaj razem. Zgodnie z włoską logiką. Nigdy nie
podaje się sosu osobno na makaronie. Trzeba wszystko bardzo ładnie tutaj
połączyć na patelni.
Idealne wymieszanie ma również taki sens, że nikt nie zostanie pokrzywdzony w
ilości sosu. I teraz już można całość na talerz nakładać.
Proszę spojrzeć jak to pięknie wygląda. Jak cudownie sos okleił papardelę. Taka
porcja będzie wystarczająca.
Broń Boże tego makaronu nie wolno posypywać parmezanem. Intensywny smak sera
zabiłby smak grzybów. Co się tutaj do tego dodaje? Ano właśnie te grzanki, które
na początku zrobiłem. Ja wiem, że być może to jest szokujące połączenie, ale tak
właśnie się to tutaj jada.
No i oczywiście jeszcze kieliszek wina, który był użyty do sosu. Nebiollo di
Alba. Wszystkie przepisy z dzisiejszego programu znajdą Państwo rzecz jasna na
stronach internetowych telewizji polskiej.
Papardelę z kozakami w czerwonym winie i sosie pomidorowym.
Przedstawiciele dynastii sabałckiej urzędowali i rządzili z Turynu, ale
wypoczywali pod miastem. I właśnie jestem pod miastem. W rezydencji, która
nazywa się La Venaria Reale, co można przetłumaczyć jako królewskie tereny
łowieckie.
To ogromny kompleks pałacowy pochodzący z tego samego wieku co Grisim. Jest
porównywalny z Versalem czy też Schenbrunem, ale jedna rzecz przemawia na
niekorzyść siedziby dawnej władców Turynu i Piemontu.
Otóż nie ma tutaj ogrodów. Czy tych ogrodów nigdy nie było? A nie były. Ale
przyszedł Napoleon ze swoją armią. Nam Napoleon kojarzy się niezwykle
pozytywnie.
Rzecki to przecież najważniejszy polski literacki piewca Napoleona i jego epoki.
Tymczasem krajom sąsiednim dla Francji Napoleon wcale nie kojarzy się dobrze.
Otóż przychodziła napoleonska armia, wprowadzała nowe porządki i często
dewastowała otoczenie. Tak jak tutaj. Te niegdyś wspaniałe ogrody za czasów
władzy Napoleona wykarczowano robiąc plac do ćwiczeń dla wojska.
Na szczęście same budynki nie ucierpiały. Tak to mniej więcej wygląda La Venaria
Reale.
Wielka galeria wybudowana na zlecenie Wiktora Amadeusza II. Tego samego, dla
którego upieczono Grissini. Oto do czego może dojść człowiek, gdy przezwycięży
niestrawność.
Tą galerię bardzo często porównuje się z salą zwierciadlaną w Versalu, ale tutaj
zwierciadeł nie potrzeba. Oświetla ją naturalnie wspaniałe słońce Piemontu.
Włosi obchodzą właśnie 150. rocznicę Zjednoczenia Państwa. To dobry czas na
różne narodowe podsumowania. Zatem właśnie tutaj w pałacowych wnętrzach
urządzono wystawę poświęconą jakże ważnej sferze włoskiego życia.
Młodzie mianowicie. Piękny ubiór to jeden z najważniejszych elementów włoskiego
stylu życia. Włoskiej La Dolce Vita.
Oprócz strojów autorstwa najlepszych włoskich projektantów mamy tutaj też dział
poświęcony kostiumom filmowym i historycznym.
Bardzo proszę. Oto suknia, w której Claudia Cardinale zagrała w filmie
Viscontiego Il Gattopardo, czyli Lampard. Włosi mówią, że moda jest swoistym
autoportretem społeczeństwa.
Włosi wiedzą najlepiej, że ważne jest nie tylko to w czym się chodzi, ale
również to czym się jeździ. Oto słynne turyńskie Muzeum Motoryzacji.
Jeśli przybyliśmy do Turynu z partnerkami, które w ogóle nie interesują się
motoryzacją, nie ma dramatu. Mogą zająć się modą, zakupami, a my mamy kilka
godzin by podziwiać te cuda.
Bardzo proszę. Samochód Itala, model z roku 1907, który przebył monumentalną
trasę z Paryża do Pekinu. Zaraz coś, co było synonimem elegancji, najlepszego
smaku i genialnych osiągów.
Izotta Fraschini, rok 1909. Choćby dalej, by zobaczyć kolejną izottę, to były
jedne z najwspanialszych włoskich samochodów od dawna. Niestety już się ich nie
wytwarza.
Proszę spojrzeć jak wygląda to cudo z kolei. To już jest model nieco późniejszy,
rok 1929. Ten potwór rozwijał prędkość 140 km na godzinę, a ludzie jeżdżący
wówczas takimi samochodami zachowywali się właśnie w ten sposób.
Ekspozycja to nie tylko maszyny włoskie, ale te wszystkie z całego świata, które
największe piętno odcisleły na motoryzacji. To auto na przykład. Citroen 11 CV z
roku 1934. Ten Chevron na masce kojarzył się w Polsce powojennej bardzo
złowieszczo. Takimi autami jeździli pracownicy Urzędu Bezpieczeństwa.
Kolejny wóz, który jest z Polską skoligacony. Fiat 508 model z roku 1932. W
okresie międzywojennym ten samochód popularnie zwany Balila był wytwarzany w
Polsce. To pierwszy Fiat 500 również 36 rok.
Dalej będziemy mieli egzemplarz, który nigdy do masowej produkcji nie wszedł.
Proszę spojrzeć jak to nieprawdopodobnie wygląda. Auto z roku 1954. Fiat Turbina
300 KM, prędkość 250 km na godzinę. Oczywiście prędkość maksymalna.
Tutaj auto do dziś przez wielu uważane za najbardziej futurystyczne w historii
motoryzacji w ogóle. Citroen DS, rok 1955. Proszę zobaczyć jak nieprawdopodobne
są to kształty. Ta linia nie zestarzała się do dziś.
Przed II wojną posiadanie samochodu było symbolem bogactwa i statusu
społecznego. Po niej szybkobogacące się zachodnie społeczeństwa jeły pożądać
samochodów rodzinnych. Oto jeden z nich. Fiat 600 Multipla z roku 1956.
Sześciomiejscowy, by włoskie rodziny mogły razem z Bambini jeździć na wakacje.
Tutaj od dwa lata wcześniej, z 54 roku, propozycja raczej dla włoskich dandysów.
Alfa Romeo Sprint.
Takie muzeum we Włoszech mogło powstać wyłącznie tutaj, bowiem to właśnie Turyn
jest kolebką włoskiego przemysłu motoryzacyjnego. Jednym z najważniejszych
adresów samochodowych na świecie.
Niegdyś największymi dobroczyńcami Turynczyków byli przedstawiciele Dynastii
Sabałckiej, gdyż byli pracodawcami oraz mecenasami sztuk wszelakich. Już od
dawna tę funkcję przejęli tutaj wytwórcy samochodów.
Oto dawna fabryka Fiata. Postindustrialne lofty są również w Turynie niezwykle
modne i wykorzystywane. W tym akurat urządzono centrum handlowe. Obok znacznie
mniejsza dawna fabryczka. Tutaj robiono coś po spożyciu, czego w nadmiarze nie
można było wsiąść za kierownicę.
To była fabryka Wermutu, drodzy Państwo. Samo słowo Wermut pochodzi z języka
niemieckiego. Kiedyś tym mianem określano coś bardzo pionowego, coś niezwykle
gorzkiego, lekarstwo.
Ale w roku 1786 pan Karpano Turynczyk opracował całkiem nowy przepis na Wermut.
Mianowicie na bazie wzmacnianego likierowego wina z dodatkiem ziół stworzył coś,
co nie tylko było dobre dla żołądka, ale przy okazji bardzo nieźle smakowało.
Pomieszał przeróżne zioła, przeróżne składniki, zrezygnował z dominującej
goryczki. Wkrótce w jego ślady poszli inni, Martini, Rossi, Gancsia, Cora,
panowie wszyscy rodem z Turynu. Dziś w dawnych fabrycznych halach pana Karpano
podaje się nie tylko Wermut.
Gdybym miał sklep taki koło siebie, choćby oddalony o kilkanaście nawet
kilometrów, byłbym gotów jeździć doń rowerem, byle z dużym bagażnikiem, bowiem
zgromadzono tutaj najlepsze włoskie produkty.
Nie tylko z Piemontu, z całej Italii. Mamy też sekcję dydaktyczną, historyczną
we Włoszech. Jedzenie to przecież historia czasami i religia. Bardzo proszę
najsłynniejsi Włosi i ich ulubione potrawy. Giuseppe Macini, patriota i ojciec
ojczyzny uwielbiał pieczoną wołowinę po liguryjsku.
Giuseppe Garibaldi, bohater dwóch światów, gdyż walczył też w Ameryce
Południowej, oddałby wszystko za stocca fisso, czyli suszonego dorsza.
Wiktor Emanuele II, pierwszy król Italii, ubuzcjał makaron zwany Taiarin w
Piemoncie, a gdzie indziej Tagliolini. Natomiast Chrabia Cavur, pierwszy premier
włoskiego rządu, wprost trząsł się na widok karczochów. Są też istosowne
przepisy.
Karczochy à la Cavur, bardzo proszę, osiem karczochów, jedna cytryna, sto gramów
parmezanu świeżostartego i tak dalej, i tak dalej. Wszyscy oni popijali jedzenie
winem, rzecz jasna. Cavur i Wiktor Emanuele z pewnością naderchętnie winem z
Piemąckiego Barolo.
A tutaj kawałek dalej hasło, które brzmi jak slogan patetyczny, ale jest
niezwykle prawdziwe. I buon cibo che unisci l'Italia, czyli dobre jedzenie
jednoczy złowe.