08.12, wóz
Wóz
Fryburg im Breisegauch, czy też po polsku Fryburg bryzgowijski.
Tak nazywa się to miasto, które właśnie odwiedza, miasto leżące w południu
zachodniej części Niemiec w pobliżu Renu, ale też blisko
szwardszwalckich źródeł Dunaju. Góra, na którą wozi mnie kolejka,
nazywa się Szaunsland i była ona bardzo ważna dla miasta, bowiem w jej
zboczach pełno było srebra. Srebra, które stanowiło o wiekowym
bogactwie Fryburga. Pokłady srebra zniknęły, ale najwyraźniej
przemieniły się w pokłady gościnności. Proszę spojrzeć,
co czeka na mnie w kolejki w wagoniku. O tak,
wyprawa do Fryburga zapowiada się nadrobiecująco.
Z tego miejsca świetnie widać, że nie tylko srebro stanowiło
o niegdyśiejszym bogactwie Fryburga. Tutaj jest
Szwartsvalt. Drugi masyw majaczący na horyzoncie to
Wogezy w Alzacji, a pomiędzy tymi górami dolina wyznaczona
przez Rhen i przez tę dolinę biegł arcystary i arcyważny szlak
handlowy łączący Morze Północne z Morzem Śródziemnym,
a przy tym szlaku dokładnie przy nim leżał i leży Fryburg.
Fryburg, czyli wolne miasto, wolne miasto kupieckie.
Winssterplatz, czyli Plac Katedralny to średniowieczne
centrum miasta, na którego środku stoi wspaniała katedra
z czerwonego piaskowca, która cudem uniknęła zniszczeń
podczas bezlitosnych alianskich bombardowań w czasie
II wojny światowej. Jej wieża licząca sobie 116 metrów
jest jedyną wieżą katedralną, która jest w tej wiosce
jedyną wieżą katedralną w Niemczech, która już w średniowieczu
została ukończona. To nadal jedno z najważniejszych miejsc
w mieście, a nie tylko skansen dla turystów.
Dlaczego Winssterplatz jest taki ważny? A no dlatego,
że codziennie prócz niedziel odbywa się tu najważniejszy
miejski targ spożywczy.
Wiele produktów pochodzi wprost z najbliższej okolicy i miejscowi
z tą z nich niezwykle dumni. Tutaj Szparagi, obok Czereśnie,
Kajzersztil, region oddalony o kilkanaście kilometrów od
Freiburga, ale mamy też rzeczy z Bawarii. Na przykład te
sery pochodzą z okolic Jeziora Bodeńskiego.
Jest to berkejze?
Kiedyś było takie.
Jak widzę taki ser natychmiast się wzruszam.
Chwilendank.
Dobrze.
Drodzy Państwo, zatem dobre serowe adresy to nie tylko
Francja. Cudowny orzechowy w smaku, rozpływający się.
Czemuż u nas nie można takich serów produkować i czemu u nas
nie można na straganach obok ziół, które tutaj są wyhodowane.
Rozmaryn i szałwia są stąd. Pamiętajcie Państwo, jeden z
najcieplejszych klimatów w Niemczech. Czemuż u nas na straganach
nie mogą tak jak tu stać na przykład destylaty z wiśni,
z jabłek i gruszek albo z winogron. A tutaj jeszcze przetwory
wspaniałe. Berlauch pesto, czyli dziki czosnek razem z oliwą.
Razem z oliwą. Prawie jak włoskie pesto z bazylią,
ale moim zdaniem kilka razy lepsze.
Doprawdy mało jest miejsc, gdzie jeszcze Państwo takie rzeczy
zobaczycie. Główne wejście do katedry i stragany dosłownie
kilka metrów od niego. Jak w średniowieczu tradycja to tutaj
jest rzecz niezwykle ważna, a jeśli chodzi o tradycję kulinarną,
to kurki są wielką niemiecką miłością i one właśnie już
tutaj do nas mrugają na żółto-złoto.
A jeszcze bardzo przyjemna rzecz.
Proszę spojrzeć. To są suszone smardze. Niezwykle ekstraktywny
grzyb wiosenny, kiedyś i w naszej wykwintnej kuchni często
używany. Świeże kurki. Muszę coś z nich przyrządzić.
Robiąc zakupy spożywcze bardzo łatwo człowiek głodnieje,
zatem tutaj rozstawili się kiełbasiarze. Ależ jak piękne
są to kiełbasiane stoiska. Starsi u nas powiedzieli,
że to kiełbasiany Pewex, a młodsi, że to kiełbasiana galeria
albo też salon. Proszę spojrzeć. Dwa sektory przyrządzania
kiełbasek. Tutaj wyłącznie grill. Różny rodzaj kiełbasek.
Biała kiełbaska z Turingi. Te ciemniejsze plamy w środku to
jest majeranek. Tutaj mamy drodzy państwo bokwórszty.
Chodźmy dalej. Tutaj kiełbasy się smażą oraz mięsne klopsiki.
Te same odmiany i można sobie wybrać, którą się chce.
Do tego chrupiąca bułka, do tego lekko zumieniona cebula,
no i przyprawy. Musztarda, keczup z curry. No i tak właśnie
tutaj się jada. Jeśli chodzi o kiełbaski, to lepiej nie widzę.
27 listopada 1944 roku to był czarny dzień w historii miasta.
Wieczorem nad Freiburg nadleciały alianckie bombowce
i zamieniły go w ruinę. Nie było to bombardowanie uzasadnione
z punktu widzenia militarnego, bo żadnych militarnych celów
tutaj nie było. Chodziło o złamanie morale Niemców i o
odwet. W gruzach legło wiele zabytkowych budynków,
między innymi ten późno średniowieczny siedziba dawnej
Gildi Kupieckiej. Starannie go odbudowano, rekonstruując
również cztery figury na frontonie budynku. To Habsburgowie,
bo właśnie ta dynastia przez blisko 500 lat władała Freiburgiem.
Gdybyśmy i my podczas pierwszej wolnej elekcji na króla
wybrali nie przebierającego się w damskie ciuszki Henryka
Walezego, który w dodatku dał dyle do Francji, a któregoś z
Habsburgów być może nasze losy potoczyłyby się inaczej.
Każde średniowieczne miasto otaczały mury obronne.
Niewiele z nich dziś zostało, ale mamy dwie bramy.
Najpiękniejsza jest ta, brama szwapska. Tuż koło niej
wiekowe dziwo, mianowicie hotel i restauracja Zum Roten Beren,
czyli pod Czerwonym Niedźwiedziem. Miejsce dlatego niezwykłe,
ponieważ działa nieprzerwanie od 700 lat. Pierwsze dokumenty
świadczące o tym, że właśnie w tym miejscu karmiono już gości,
pochodzą z roku 1311.
Skoro mieliśmy szwapską bramę, to teraz czas na szwapskie
jedzenie. Przed sobą na talerzu mam chyba najbardziej
emblematyczne dla szwabi danie, mianowicie Maultaschen.
Maultaschen, czyli tutejsze pierogi. W Polsce jesteśmy
dumni i czasami słusznie z naszych pierogów, ale przecież
musimy sobie zdawać sprawę z tego, że to nie myśmy jako
pierwsi w świecie wpadli na pomysł lepiej zbudować
pomysł lepienia ciasta z farszem w środku. Pierogi jadane są
powszechnie pod każdą szerokością geograficzną.
Jadane są w Mongoli, jadane są w Japonii, w Chinach,
w Ameryce Południowej, we Włoszech oczywiście,
w Hiszpanii, no i w Niemczech. I to właśnie prawidłopodobnie
szwapskie Maultaschen były prapoczątkiem naszych pierogów,
bo szwabi już w średniowieczu masowo zasiedlali ziemię.
Także to jest jedynie dzisiejszej Europy Środkowej
i Wschodniej. Tutaj mam wersję szpinakowo-mięsną,
ale Maultaschen mogą też być z serem, mogą być z ziemniakami,
mogą być z grzybami. Zatem będąc tutaj i biorąc do ust
kęs Maultaschen, zarazem bierzemy do ust coś co było
zarazem praojcem i pramatką naszych ruskich, naszych z mięsem
i naszych z jagodami.
Bach to oczywiście nazwisko pewnego bardzo znanego niemieckiego
kompozytora, ale to również po niemiecku strumień.
Jednak mieszkańcy Fryburga nadal niechętnie używają
literackiej Niemczyzny, Hochdeutsch, i najczęściej mówią
własną odmianą niemieckiego. Zatem strumienie tutaj to beśle
i strumienie płynące przez sam środek miasta również mianem
beśle się tu nazywa. Myliłby się jednak ten, kto by sądził,
że są to po prostu rynsztoki z wodą. Już w średniowieczu
taki system strumieni tutaj urządzono, bo bardziej opłacało
się pociągnąć wodę z sąsiedniego, obfitego strumienie
górskie Schwarzwaldu niż kopać studnie. Już w XIII wieku
groziły niezwykle surowe kary za zaśmiecanie tychże.
Kiedyś była to woda do picia, woda do gaszenia pożarów.
Dziś owe beśle nie pełnią w zasadzie żadnej praktycznej
funkcji, dlatego wzruszający jest fakt, że pozostawiono je,
nie zamurowano ich. Zatem miejscowi mogą powiedzieć,
że mają tutaj małą Wenecję, tyle że pod stopami.
W XIX wieku, gdy nasilił się ruch kołowy, beśle przesunięto
ze środków ulic na ich kraje. Miejscowe powiedzenie głosi,
że kto wdepnie w kanał, ten niechybnie poślubi fryburżankę
albo też fryburżanina. Zwłaszcza ta druga ewentualność
każe mi uważnie patrzeć pod nogi i wybierać miejsca,
gdzie nad beślami ułożono maleńkie kładeczki.
Myślałem przez chwilę jak połączyć w jedno cztery wielkie
namiętności kulinarne miejscowych, ale muszę powiedzieć,
że nie był to specjalnie wyczerpujący proces myślowy.
Bardzo szybko wpadłem na pomysł dania, które za chwilę
zrobię, ale najpierw o składnikach, a zarazem
rzeczonych namiętnościach. Pierwszą już Państwo widzieli
na targu sezonową to mianowicie fieferlingen, czyli kurki.
Miłość ogólnoniemiecka. Tutaj lokalny wyłącznie specjal,
mianowicie szpek. Szpek szwardswalski, czyli surowy
wędzony boczek, ale wędzony, jak to w tych stronach i jak to
szynka w tych stronach, bardzo charakterystycznie.
Wyłącznie drewno i glaste, zatem wspaniale pachnący
między innymi jałowcem. Trzecia rzecz, lokalna jak najbardziej
wino. W okolicy Freiburga, Welfryburga, zresztą w całej
Badeni udaje się ono znakomicie białe wytrawde,
odmiana Miller-Turga. No i kolejna, być może najważniejsza,
miłość również ogólnoniemiecka. Ziemniaki.
To jest odmiana, która nazywa się Wenecja. Typ A.
Oznacza to, że jest to ziemniak radykalnie sałatkowy z
pewnością wersyjny.
Radykalnie sałatkowy z pewnością nie rozpadnie się podczas
gotowania i właśnie ma się nie rozpaść, bo będzie to coś
rodzaju ragu ziemniaczano-kórkowego.
Początek niezwykle prosty. Rozgrzewam patelnię.
Zero tłuszczu z wyjątkiem tego, który za chwilę wytopi się
ze szpeka. Tego tłuszczu nie będzie zbyt wiele,
ale wystarczająco. Zatem jeśli u nas to będą Państwo robić,
to możecie wykorzystać oryginalny produkt, bo
szwartzwalski szpek oraz szynka trafiają do naszych sklepów.
Możecie też to zrobić na normalnym naszym boczku,
byle by był on wędzony, surowy, niegotowany. I teraz on się
musi wytopić i lekko zrumienić. Szpek ma już postać rumianych
skwarek. Aby nie były one zbyt ciemne, właśnie teraz dodaję
na patelnię drobno posiekaną szalotkę. To może być też cebula
szalotka jest delikatniejsza w smaku. Należy ją zeszklić,
nie zrumienić. Jeśli chcecie Państwo, by to danie było
wegetariańskie, to po prostu wystarczy ominąć boczek,
zrumienić cebulę bądź też szalotkę na maśle, a dalej robić
wszystko tak, jak za chwilę będę pokazywał.
Następny składnik to pokrojone w kostkę ziemniaki.
Kostka mniej więcej tej wielkości. Należy ziemniaki
łyżką cezakową na patelnię przełożyć. Jeśli tutaj nieco
wody się dostanie, to nic.
I zrozumieją Państwo za chwilę, dlaczego tak ważne jest
używanie odpowiednich odmian do określonych dań. Typ A.
Gdyby to był typ C, to miałbym na końcu pire
ziemniaczane na patelni, a przecież tego wcale nie chcę.
W tym wypadku ziemniaki pozostaną idealnie tego samego
kształtu, jaki nadałem im podczas krojenia.
Muszę wszystko dokładnie wybrać, ponieważ za zaśmiecanie
beśle grożą od czasów średniowiecza surowe kary, a ja
tę wodę, która przecież jest czysta i tylko z odrobiną
skrobi ziemniaków typ A, zatem skrobi mało, tę wodę wleję
do kanału.
I proszę Państwa mieszamy dokładnie. Nie mówię po czesku
wyjaśniłem Pani, mówię po polsku, no ale gdybyśmy nie mając
wprawnego ucha słyszeli jak mówią do siebie ludzie z Fryburga,
też byśmy mieli kłopoty z określeniem jaki to język.
Bardzo często nie brzmi jak Hochdeutsch. Białe wino.
Najpierw do kieliszka.
A teraz na patelnię.
Na mniej więcej 10 minut przed końcem do potrawy należy
dołożyć grzyby. Jeśli są to tak małe kurki jak w tym wypadku,
nie ma sensu siekać ich na jeszcze mniejsze kawałeczki.
Niech one w tej potrawie wyglądają tak jak je natura
stworzyła, a nie jak jakaś bezosobowa kostka. U nas w ogóle
jest tendencja do siekania grzybów leśnych w kosteczkę.
Ja myślę, że może to chodzić o to, że w restauracjach można
wziąć 10 procent prawdziwków, 90 procent pieczarek. Jak się
pokroi to w kosteczkę to i tak nikt się nie zorientuje co jest
w garnku. A tutaj te grzyby mrugają do nas swoim naturalnym,
pięknym kształtem. Jeszcze natka pietruszki. Wszystko
będę dosalał oraz pieprzył. Pamiętajcie Państwo, że nieco soli
jest ze szpekł i teraz to wszystko już bez pokrywki powinno się
dusić. Wino prawie całkowicie musi z patelni wyparować.
Sytuacja na patelni wygląda wręcz wzorcowo. Wina już nie ma,
choć jego smak pozostał w ziemniakach i w grzybach.
Ja bym jeszcze to odrobinę doprawił pieprzem.
To będzie przyjemny balans smakowy i teraz pozostało mi już
tylko dodanie śmietany. Tak jest, kwaśnej śmietany,
gęstej, takiej samej, jaką i my w kuchni wielbimy. I z tą
śmietaną to już się tylko musi zagotować. Jeśli śmietana
jest dobra to nie powinna się zważyć, nie hartuje jej wcześniej.
Tej śmietany tylko na tyle, by objęła swym śmietanowym
całunem całość, by stworzyła taki delikatny sos. I chwilę
niech się to pogotuje, ta śmietana jeszcze musi przejść
oczywiście smakiem tego wszystkiego co na patelni było.
I danie już nadaje się do wykładania na talerz.
Niezwykle proste składniki, ale zwłaszcza gdy używamy tak
nieskomplikowanych rzeczy, one muszą być naprawdę
najwyższej jakości. No jeszcze raz to powtórzę,
proszę zobaczyć jaki ładny kolor mają ziemniaki.
One się nie rozpadły. Kurki wyglądają jak kurki.
Świeżo zmielony pieprz, dobre, białe, wytrawne wino i jeszcze
jeden dowód na to, że prosta kuchnia wcale nie musi być
prostacka. Zatem nie pozostało mi już nic innego jak tylko na
talerz trochę tego ragu ziemniaczano-kurkowego nałożyć.
Jeszcze jedna łyżeczka. Można by tu dodać odrobinę
tymianku, trochę czosnku, ale ja chciałem by ten balans
smakowy był jak najbardziej delikatny. No i co jeszcze?
Jeszcze tylko sznitlał.
Czyli szczypiorek.
Bardzo proszę. I kieliszek tego samego wina,
które w potrawie się znajduje, czyli miejscowy badeński
Miller Turgał. Drodzy Państwo, po pierwsze to wszystkie przepisy
znajdą Państwo na stronie telewizji polskiej, a po drugie
to smacznego. Zróbcie sobie koniecznie coś takiego w domach.
Pierwotnym źródłem bogactwa miasta były pokłady srebra.
Gdy te się skończyły, fryburżanie odkryli nowe źródło
szczęśliwości. To mianowicie nauka. Założony w XV wieku
Albert Ludwig z Uniwersitet to do dzisiaj jedna z najbardziej
prestiżowych uczelni w Niemczech. O ile Heidelberg
kojarzy się z medycyną o tyle Fryburg z filozofią.
Uniwersytet sprawia, że miasto ma zupełnie inne oblicze
niż stereotyp niemieckiego miasta pełnego podstarzałych
piwoszy z wąsami. To oblicze jest młode, dynamiczne i
kosmopolityczne.
Jak pewnie zdążyli się Państwo zorientować głównym
środkiem transportu w mieście są oblicze.
Jako zorientować głównym środkiem transportu w mieście
są rowery i tramwaje. A musicie jeszcze wiedzieć,
że miasto określane jest mianem twierdzy ekologów.
Od lat 90' wszystkie wybory wygrywają tutaj zieloni,
osiągając czasem 25% poparcie. Każdy nowy dom stawiany na
gruntach miejskich musi być energooszczędny i napędzany
energią słoneczną. Pojęcia takie jak nacjonalizm czy też
chrzowizm są tutaj traktowane jako wyjątkowo brzydka choroba.
Jeśli po raz pierwszy i jedyny byliście Państwo w Niemczech
na terenach dawnej niemieckiej republiki demokratycznej,
a przyjedziecie tutaj poczujecie się jak w zupełnie innym kraju.
Wierzcie mi, to całkowicie inne Niemcy.
Spacerując po mieście i przyglądając się fasadą
fryburskich kamienic przyjemnie jest mieć świadomość,
że oglądali je również na przykład Max Weber czy też
Martin Heidegger, niegdyśiejsi Fryburga mieszkańcy.
Wśród znanych fryburżan filozofów był też Erasm z Rotterdamu.
Z Rotterdamu, bo stamtąd pochodził, ale ostatnie lata
swojego życia spędził tutaj właśnie, a umarł w pobliskiej
Bazylei. Wielki Erasm żył w trudnych czasach reformacji
i kontrreformacji i w tych czasach właśnie zachował
filozoficzny spokój, nie opowiadając się za żadnym z prądów
bardzo wyraźnie. Przez to potępiał go w swych mowach
zarówno Luther, jak i Kościół katolicki umieścił jego pisma
na indeksie.
Druga brama do miasta nosząca imię świętego Marcina
była świadkiem dość niemiłych wydarzeń. W czasach
kontrreformacji Fryburg opowiedział się po stronie
katolicyzmu i był jego najważniejszą ostoją w tym
właśnie rejonie. I zatem na tym placu palono ludzi
oskarżanych o czary. W powszechnym mieście,
najbardziej krwawa w rozprawie z tak zwanymi czarownicami
była inkwizycja święta. Tymczasem w Hiszpanii i w Portugalii
spalono na stosie raptem 1000 osób, a w krajach niemieckich
blisko 30 tysięcy. To pewien paradoks zważywszy na to,
że były to jedne z najbardziej światłych i najzamorzniejszych
miejsc w Wrocławiu.
Były to jedne z najbardziej światłych i najzamorzniejszych
miejsc ówczesnego świata, a Fryburg był schronieniem również
dla wielu filozofów.
Choć trudno w to uwierzyć, to jest dopiero moje pierwsze piwo,
a przecież dzień we Fryburgu dobiega końce. I tak naprawdę
zamówiłem je nie po to, by poczuć się jak w Niemczech,
ale po to, by nie zapomnieć, że w nich jestem. No w Niemczech
nawet jeśli piwo nie jest podstawowym napojem,
z pewnością jest bardzo dobre i z pewnością świetnie spłucze
usta z pełnego wrażeń dnia. Jak mówił Erasm z Rotterdamu,
dzień, w którym chociaż raz się nie uśmiechniesz,
jest dniem straconym. Tutaj we Fryburgu, bądź też
w Fryburgu śmiać się, będziecie bez ustaw.