Przdorona chmurka dmg Thereasty, used to be a
Polska B excitona
Ogromna, zdająca się nie mieć końca płaskość, którą właśnie Państwo widzą, to
nizina górnoreńska zaczynająca się gdzieś w okolicach Frankfurtu, ale ja jestem
znacznie dalej na południu na terytorium Niemiec wcinającym się w tym miejscu
klinem pomiędzy Szwajcarię oraz Francję, tam za tymi drzewami majarki,
już alzackie wogezy, a zaraz tutaj południowe krańce Schwarzwaldu się ciągną.
Jestem w historycznej krainie zwanej Badenią. W dzisiejszym programie będę
podróżował po badęńskiej prowincji, by pokazać Państwu, co też ta ziemia ma
ludziom ceniącym do tego, co jest w tym miejscu.
Przekapamy na dwie bardzo charakterystyczne dla tych stron uprawy. Po pierwsze
winnice. Miejscowym winom jeszcze będziemy mieli okazję dokładnie się przyjrzeć,
więc skupmy się na tym. To są oczywiście czereśnie, ale proszę spojrzeć na to
drzewo.
Stare odmiany, wysokopienne, wspaniałe, monumentalne drzewa, które rodzą
niezwykle słodkie owoce przez wiele, wiele lat. Czereśnie nasadzane są bardzo
często w pobliżu winnic właśnie i te czereśnie służą do bezpośredniej
konsumpcji, ale miejscowi wyrabiają z nich również czereśniowice.
Kirschwasser. Na razie świeża czeresienka wprost do ust. Mniam, mniam.
Schodzę w dół zostawiając za sobą masy w Schwarzwaldu, ale to co przede mną jest
równie piękne. Młodziutkie zawiązki winogron. To jest moim zdaniem Miller
Turgał. Proszę zobaczyć jaki malusi, a jak piękny będzie jesienią, a jakie
później wspaniałe wino białe w zań powstanie, ale i wszystko inne jest tutaj
wspaniałe i idylliczne.
Jakże charakterystyczne dla badeni. Proszę spojrzeć na te wieże kościoła.
Czerwone dachówki, te białe plamy majaczące, jakże często tutaj w dole to pola
uprawne szparagów i na samym końcu wogezy, które powoli z mgiełu wychodzą.
Badenia w najczystszej postaci.
Oto ruiny rzymskiej willi datowane na 30 rok po Chrystusie, zagubione gdzieś
pośród badenskiej prowincji. W IV wieku naszej ery na te tereny przybyli
Germanii i prawdopodobnie owa willa właśnie wówczas została zniszczona, ale od
czasów rzymskich krajobraz dookoła, krajobraz rolny.
Niespecjalnie się zmienił, bowiem i wówczas i dziś wszędzie dominowała i
dominuje winorożnik. To właśnie Rzymianie jako pierwsi zasadzili tutaj winne
grona, a Germanie podtrzymują solennie ową tradycję.
Te okolice noszą jeszcze jedną nazwę, mianowicie Markgrefflerland, czyli dawna
ziemia Markgradii w Badeni. To najcieplejszy region Niemiec, gdyż gorące
powietrze znad morza śródziemnego wdziera się tutaj doliną Rodanu docierając nad
ren. Zatem rosną tutaj figowce, rośnie tutaj lawenda, ale dla nas najważniejsza
woda.
Jest winorożnik. Oto jedna z typowych dla miejsca winiary.
O tutejszych winach, zwłaszcza tych białych, mógłbym Państwu opowiadać
godzinami, ale musiałem się na czym skupić. Zatem wybrałem jedynie dwie rzeczy,
w dodatku takie, których w Polsce Państwo nie uświadczycie.
Pierwsze wino powstało ze szczepu winogron, który nazywa się Pinot Noir
Spettburgunder po niemiecku. I są to winogrona czerwone, rosnące w dodatku i u
nas na Dolnym Śląsku robi się z Pinot Noir całkiem przyzwoite czerwone wino.
Ale tutaj mamy wino białe. W dodatku jest to zekt, czyli wino robione metodą
szampańską wtórnej fermentacji w butelce.
W jaki sposób z czerwonych winogron otrzymać białe wino? Ano bardzo prosto. W
fermentacji poddawany jest wytłoczony most z winogron bez skórek.
To właśnie w skórkach jest barwnik oraz garbnik. Zatem można zrobić białe wino z
czerwonych winogron. Niezwykle owocowe, przyjemne, no po prostu wspaniałe.
Metoda szampańska rzecz znacznie od szampana tańsza.
Drugie to Weißer Guttedl. Guttedl, szczep endemiczny, rosnący tylko w tej części
Niemiec i w pobliskiej Szwajcarii oraz Francji.
Chasse la Blanc, tak się nazywa po francusku ta odmiana, właśnie tylko tu
rosnąca. Jej geneza to Szwajcaria.
Idealnie pasuje do raclette, do fondue, do ciężkich serowych dań, gdyż jest to
wino lekkie, bardzo owocowe, wspaniale właśnie z serem się komponujące.
Więc pamiętajcie Państwo, jeśli będziecie właśnie tutaj w Badeni albo też w
okolicach Bazylei, czy też w pobliskich francuskich Woggezach, Chasse la Blanc
albo też Guttedl, to obowiązkowy punkt programu.
W tej części świata jednaką cześć co winorośli oddaje się też ziemniakom.
Proszę spojrzeć dlaczego. Oto wspaniały osobnik ziemniaczanego rodu. W dłoni mi
błyszczy w słońcu, a ja go wcześniej nie szorowałem, nie polerowałem, nie myłem.
On właśnie tak jest tutaj sprzedawany. To odmiana jeli. Ludzie w tym miejscu
wiedzą do czego ziemniaki służą i sprzedają je zgodnie z ich kulinarnym
przeznaczeniem.
Zatem na etykiecie właśnie tej odmiany przeczytałem, że ziemniaki fantastycznie
sprawdzają się we frytkach, ale również można je ugotować, przegnieć przez
praskę i wtedy będą stanowić bazę do czegoś co tutaj nazywa się Schupflnudel
albo też Buben Spitzle.
To są miejscowe badańskie kluseczki, ale skoro mamy wino, skoro mamy ziemniaki
to jeszcze jedna wielka rzecz z tych stron.
Mianowicie białe szparagi już obrane, zawinięte w wilgotny papierowy ręcznik i
najpierw zajmę się robieniem szparagów na sposób ragu.
Niezwykle prosta rzecz. Zatem obrane szparagi trzeba w przód pokroić w mniej
więcej tej wielkości kawału.
Teraz nasz dobry znajomy Gutel. Białe wino. W Polsce możemy użyć Rieslinga,
możemy użyć Sylwanera, możemy użyć Rivanera, Miller Turgauea. Białe, wytrawne
wino, najlepiej niemieckie.
Tego wina w garnku powinno być bardzo niewiele, ponieważ chodzi o to, by też
paragi nie były w grze.
One się będą tak pokrojone gotować pod przykryciem nie dłużej niż 10 minut.
Jeśli zobaczymy, że wino całkowicie wyparuje, oczywiście możemy odrobinę dolać.
W każdym razie wina jak najmniej. Będę to potem przyprawiał jeszcze. A teraz,
gdy nie ma wina, to jeszcze wina.
Zacznę wyrabiać ciasto.
Ziemniaki, odmiana jeli, przeciśnięte przez praskę. Teraz do tego muszę wbić
jedno jajko, dodać mąkę, posolić, dodać nieco gałki muszkatołowej i wszystko
bardzo dobrze.
Gałka, rzecz jasna, świeżo starta.
Ciasto powinno być nieco twardsze niż na nasze kopytka, bowiem te kluski będą
nie gotowane, a smażone. Poza tym pamiętaj, że wina jest bardzo zielona.
Ciasto ziemniaczane z czasem żadnie. Zatem teraz wystarczy wziąć kawałek ciasta,
omączyć je wcześniej, omączyć dłonie, omączyć deskę i uformować wałek.
I teraz będę wziąć kawałek ciasta, umączyć je wcześniej, umączyć dłonie, umączyć
deskę i uformować wałek.
I teraz będę z tego za chwilę odcinał, oczywiście powinienem mieć stolnicę, ale
i na takiej małej deseczce sobie poradzę.
Będę odcinał małe kluseczki i wrzucał je na rozgrzane, klarowane masło.
W naszym wypadku, ponieważ w naszych sklepach nie można kupić czegoś co nazywa
się buterszmalc, ale jesteśmy w Polsce i u nas to nazywa się klarowane masło.
Zatem w naszym wypadku nie buterszmalc, a klarowane masło.
Mam nadzieję, że ten wywód lingwistyczny nie odciągnął uwagi państwa od tego co
tutaj robię.
A teraz nożem wykrawam coś co wygląda bardzo podobnie jak nasze kopytka, ale w
środku jest jeszcze gałka muszkatołowa i ciasto nieco twardsze, bardziej
elastyczne.
I teraz trzeba sprawdzić jaką temperaturę ma masło.
Dobra temperatura, to nie może się od razu zbrązowić, to musi się smażyć kilka
minut.
Z obu stron kluseczki powinny być rumiane.
Idealne zgranie w czasie.
Kluski już prawie całkowicie rumiane, a tutaj mamy szparagi praktycznie bez
wina.
Smak tego wina li tylko został w środku.
Odrobinka płynu.
Teraz śmietana.
Śmietana lekko kwaśna w typie francuskiej crème fraîche.
Nic nie przywarło, trzeba to tylko teraz z tą śmietaną zagotować, doprawić do
smaku solą oraz świeżo zmielonym białym pieprzem i dodać dość sporo koperku.
Najpierw biały pieprz.
Tak jest.
W sąsiedniej Francji koperku już w zasadzie nie używają.
A tutaj jest on jeszcze artykułem pierwszej potrzeby.
To wszystko należy przemieszać.
Za chwileczkę się zagotuje piękny biały sos w typie ragout.
I teraz kluski.
Kluski winne być przed podaniem odtłuszczone.
Najlepiej to zrobić wyławiając je na ręcznik papierowy, by oddały nadmiar masła,
w którym się smażyły.
Proszę spojrzeć, to było niespieszne smażenie.
One są rumiane, mają chrupiącą z zewnątrz skórkę, a w środku są idealnie
puchate.
Tylko odpowiednia odmiana ziemniaków gwarantuje nam właśnie taki końcowy
kulinarny efekt.
I teraz już tylko zawinięcie ręcznika.
Nadmiar tłuszczu został, mogę wyłączyć również ogień pod sosem.
I co powinienem zrobić?
Powinienem teraz bardzo pieczołowicie na ładnym talerzu ułożyć nasze
ziemniaczane badeńskie kluski.
I za chwilę podam obok szparagowe ragouty.
Piękne, moim zdaniem piękne.
Drodzy Państwo, jeśli wokół są takie produkty jak miejscowe szparagi, jak
miejscowe wino, jak miejscowe ziemniaki,
to ja naprawdę do szczęścia niczego więcej nie potrzebuję.
Może tylko towarzystwa, by się to nie zniszczyło.
Wszystkie przepisy znajdą Państwo na stronie internetowej telewizji polskiej.
Badeńskie kluski ziemniaczane, badeńskie szparagi i badeńskie białe wino.
Miasteczko Heitersheim, zaledwie kilkuset mieszkańców, więc jest to w zasadzie
duża wioska,
ale też bardzo duże wioska, więc jest to bardzo duże wioska.
Miasteczko Heitersheim, zaledwie kilkuset mieszkańców, więc jest to w zasadzie
duża wioska.
I przybyłem tutaj, by pokazać Państwu jak właśnie takie miejscowości w tej
części Niemiec wyglądają,
bowiem Heitersheim nie figuruje na pierwszych stronach przewodników.
Oto główny placyk i pomnik, a na tym pomniku nie stoi wcale żaden cesarz w
Pickelhaubie, ale amor.
Jest to pomnik miłości.
Dalej budynek starego ratusza i komisariat policji.
Wygląda to trochę jak chatka, spiernika, więc pewnie zatrzymanym milej jest w
takim komisariacie przebywać.
Choć nie sądzę, by zatrzymanych było tu wielu.
Myślę, że dla miejscowych najcięższym przestępstwem jest zostawianie śmieci w
lesie albo też wyrzucanie za siebie plastikowych butelek.
Oto właśnie maleńkie, badeńskie miasteczko.
Zatem dwa najważniejsze mało miasteczkowe adresy mam już za sobą.
Cóż jeszcze? Oczywiście apteka i poczta, ale teraz kompletnie w tym programie
nie interesują.
Zatem gasthaus.
W tym wypadku gasthaus Krone działający tutaj nieprzerwanie od roku 1777.
Cały czas karmiący gości i dający im dach nad głową.
Pierwsze zamówienie było z mojej strony pewną ekstrawagancją, gdyż poprosiłem o
danie egzotyczne, a wszystkie potrawy egzotyczne,
angerschen podawane na prowincji, tam gdzie egzotycznie nie jest mogą skończyć
się katastrofą.
To jest drodzy Państwo zupa, taka kremowa, spieniona na bazie mleczka kokosowego
i curry, to wyczytałem w menu,
podawana razem z przegrzepkiem, czyli Jakobsmuscheln, mówiąc po niemiecku.
No i zaraz powiem coś więcej.
Kapitalna, naprawdę wspaniała, doskonała kuchnia fusion, nie powstydziłaby się
tego najlepsza restauracja w dużym mieście w całej Europie.
Kolejne rzeczy będą już jak najbardziej miejscowe.
Poprosiłem o jeszcze dwa dania.
Głównym składnikiem kolejnego będą szparagi oraz bardzo specyficzne badeńskie
naleśniki.
Przede mną stoi już maleńki dzbanuszek pełen domowego Rivanera, to znak, że
zbliżają się szparagi, ponieważ Rivaner to sort idealnie pasujący do szparagów.
Ho, ho, ho, ho, ho.
Thank you, sir.
Samo piękno, rzecz emblematyczna dla tych stron.
Już spieszę ją pokazać.
Piękne szparagi, wspaniałe miejscowe ziemniaki i bardzo charakterystyczne dla
badań, które są w tej wersji.
Do tego dwa rodzaje miejscowej szynki.
To jest mianowicie szynka szwarzwalska, czyli wędzona dojrzewająca, wędzona
dymem z drzew, wędzona z dymem z drzew,
czyli wędzona z dymem z drzew, czyli wędzona z dymem z drzew,
czyli wędzona z dymem z drzew,
czyli wędzona z dymem z drzew i glastych.
U nas też ją można kupić, ale u nas jest ona za grubo krojona.
Proszę spojrzeć jaki ten cieniuteńki przeświecający plasterek.
I wspaniała, chyba jeszcze lepsza wędzona szynka gotowana.
Zatem plasterek jednej, plasterek drugiej i coś, co dopełnia szparagi jakże
często.
Mianowicie sos holenderski.
Bardzo prosty. Najpierw należy zagęścić białe wino.
W tym wypadku koniecznie Rivanera razem z żółtkami.
Nie dopuścić do zagotowania się, gdyż wówczas żółtka się zetną.
Potem już tylko klarowane masło.
Wszystko należy ubijać i mamy takie oto wspaniałe, charakterystyczne badęńskie
danie.
Kawałek tego naleśnika, kawałek szynki i trochę sosu holenderskiego.
I już Państwu mówię.
Włosi zrobiliby tak.
Trzecie danie, ale miejsce na podium przynajmniej z wyglądu chyba pierwsze.
Bo mamy tutaj cudownie usmażoną, różową, choć nie krwistą, cielencą polędwiczkę.
Do tego wspaniałe ragu szparagowe.
Proszę zobaczyć, jaka pianka fantastyczna.
No i domowe, ale też bardzo dobre.
Kieliszek szpetburgundera, oczywiście lokalnego.
Szanowni Państwo, jeśli w ten sposób ma wyglądać prowincja, to ja nie chcę do
metropolii.
Wesołe miasteczka to podobno niezwykle prowincjonalne atrakcje.
Ale tutaj, do miejscowości Rus, do Europa Parku przyjeżdża rocznie blisko 4
miliony ludzi.
To jest bowiem największy popodparyski w Disneylandzie park rozrywki.
Podzielony tematycznie na kilka europejskich krajów.
Jesteśmy w strefie greckiej.
Podobno w Grecji najchętniej zjeżdża się łódkami do wody.
Po szaleńcze jeździe kolejką, która wpada do wody.
Należą mi się nieco mniej radykalne atrakcje.
Przy okazji wyschnie mi ubranie.
By zwiedzić wszystkie tutejsze atrakcje, potrzeba dwóch dni.
Pełnych dwóch dni na przeróżnienie.
I to jest to, co ja mam na myśli.
To już sektor rosyjski, a za mną oryginalna stacja kosmiczna Mir kupiona od
Rosjan.
Ta nigdy nie była w kosmosie.
Stacja pełniła kiedyś funkcje treningowe.
Ale można powiedzieć, że to nie jest tak.
Ale to jest tak, że nie jest tak.
A modestka taлатowa miała, oprócz temperaturowej iniw sabemos,
który jest okwalifikowany.
Mam tutaj nahמجیnoyo.
Powinienem wziąć mnie do po Japonii i nie jest wystarczająco kamieńma.
W smallerach Kamino, na swoim firewallu w recorderze,
jak ta restauracja jest urządzona?
Otóż przychodzi się do stolika, siada przy nim i tylko
obsługuje ekran komputera.
To jest jadłospis, to jest menu.
Naciska się tutaj odpowiednie guziki.
Naciśnięcie guzika oznacza wybranie potrawy czy też
naboju i to wszystko, co się zamawia,
zjeżdża od razu taką kolejką wprost na stół.
Przyjrzymy się dokładniej tej szaleńczej jeździe potraw.
Poczynione na komputerze przez gości zamówienia docierają do kuchni.
Kuchnia gotuje potrawy, ta kolejka wywozi je na górę.
A tutaj obsługa tylko układa je na tych aparatach,
które są polumerowane. Każdy numer to numer odpowiedniego stolika.
I tak zamówienia bez udziału obsługi helnerskiej,
roller-kosterem dla potraw docierają wprost na stół.
Pożegnać się wypada w tej części Europa Parku,
która jest poświęcona Niemcom.
Oto właśnie Deutsche Allee i wyobrażenia różnych
niemieckich landów. Dla nas najważniejszy jest ten właśnie
fragment żółto-czarne flagi Badeni i Wirtembergi,
bo przecież w Badeni dzisiaj gościliśmy.
Oglądaliśmy badeńską prowincję.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org