Zobaczcie, jak to się robi.
Przepraszam za uwagę.
Parma, Głowieci Lodek.
Popisarzom, parma, Głowieci Lodek.
Proszę o wyjście do góry.
Głowiec Lodek.
Zwiedzając pogranicze niemiecko-frankuskie, bez trudu natkniemy się na hasła na
murach w rodzaju niech żyje przyjaźń francusko-niemiecka.
A ludzie w informacjach turystycznych mówią po obu stronach granicy oboma
językami.
Ale przecież kiedyś właśnie ta granica, zwłaszcza granica na renie w tym
miejscu, była jądrzącą się raną w stosunkach francusko-niemieckich.
Zwłaszcza alzacja przechodziła z rąk do rąk.
Owo pojednanie to wynik ostatnich kilkudziesięciu lat i wielkiej pracy polityków
oraz obu społeczeństw.
Gdy jednak dobrze poszperać w historycznych annałach znajdziemy dowody na
współpracę niemiecko-francuską znacznie starsze niż ostatnie kilkadziesiąt lat.
Otóż trzy pobliskie miasta, mianowicie francuskie dziś Kolmar, niemiecki
Freiburg i Szwajcarska Bazylea, trzy miasta leżące od siebie o kilkadziesiąt
kilometrów,
a importion Mergesbitte, utworzyły już w XIII wieku unię handlową, która
przetrwała dwieście lat.
Natomiast te kiełbaski, drodzy Państwo, czyli Mergezy, to już wynik najnowszej
historii.
Nigdzie indziej w Niemczech czegoś takiego nie spotkacie, bowiem Mergezy to
kiełbaski-baranie powszechnie jadane we Francji.
Ale one nie są francuskie. Do Francji przywieźli je mianowicie emigranci z
Magrebu, z dawnych francuskich kolonii w północnej Afryce.
Ta część Niemiec była po wojnie okupowana przez Francję. Właśnie francuska armia
wyszła stąd dopiero w roku 1991, a w tej armii bardzo często służyli właśnie
Arabowie.
Zatem proszę spojrzeć co tutaj mamy. Mergezy z harisą, tunezyjską, ostrą
przyprawą. Historia jest również nauczycielką w kuchni.
Tak jak na Jamaice bardzo chętnie odwiedzam plantacje kawy w Ekspadorze,
plantacje bananów, tak gdy jestem w Niemczech chętnie zaglądam na ziemniaczane
pola.
Coż jest interesującego w ziemniaczanych polach? Spytacie. Ale odpowiadam wam,
że w kwestii kultury ziemniaczanej możemy się jeszcze od Niemców wiele, wiele
uczyć.
Otóż tutaj ziemniaki są sprzedawane zgodnie z ich kulinarnym zastosowaniem. W
tym miejscu Niemiec ziemniaki udają się najwcześniej.
Stoję właśnie na pryzmie fachowo zwanej redliną, pod którą rosną ziemniaki
odmiany Viviana. Najpierw pokażę państwu jak się fachowo kopie ziemniaki.
Gdybym wbił kopaczkę tak mógłbym je uszkodzić. Po to są zatem te pryzmy, by móc
z boku ziemię odchylić i by naszym oczom za chwilę ukazały się te najwspanialsze
bulwy na świecie.
Nie jest to łatwa praca, ale nagroda wspaniała. Już je widzę, już tu są. Proszę
spojrzeć. Oto wspaniali przedstawiciele odmiany, która nazywa się Viviana.
Jaki piękny ziemniak. Zastosowanie kulinarne jest najważniejsze. Typ AB, co
znaczy, że jest to ziemniak uniwersalny ze wskazaniem w kierunku odmiany
sałatkowej.
Tutaj oddaje się należny hołd najwspanialszemu żywicielowi ludzkości ziemniakom.
Ziemniaczane, zielone łodygi oraz liście to w fachowym języku łęcina. Dlaczego
zatem na tamtym polu, na którym ziemniaki kopałem łęciny w ogóle nie było?
A na odpowiedź na to pytanie jest niezwykle prosta. Otóż ziemniaki, bulwy
ziemniaczane rosną do puty dopóki mają kontakt ze światem zewnętrznym poprzez
właśnie łęciny.
Zatem, gdy ziemniaki osiągną właściwy kształt, człowiek specjalnym chemicznym
preparatem łęciny wysusza, aby dorośnięte w ziemi ziemniaki pozostały i czekały
na zbiór.
Tutaj jest ziemniaczana sadzonka z zeszłego roku, a tutaj ziemniaczane
maleństwa. Jeszcze z łęciną, bo one muszą trochę w ziemi dorosnąć. Piękny
skarbek.
Ziemniaki doskonale udają się na płaskim terenie, a że wspiołem się nieco w
górę, więc pola ziemniaczane zostawiłem za sobą. Dookoła mnie tylko winorośl.
Drodzy Państwo, Wojciech Młynarski w swoim słynnym utworze pod tytułem
Kartoflanka dziwił się bardzo, że zupę ziemniaczaną podawali u nas również w
stołówkach dla dyrektorów.
Tak jest. Panuje w naszym kraju przekonanie, że zupa ziemniaczana to coś
zwykłego, niegodnego restauracji i tak samo myśli się o ziemniakach.
Tymczasem tutaj ziemniaki są z taką samą godnością traktowane jak winorośl.
Proszę spojrzeć. Oto właśnie przedstawiciel tej pięknej odmiany, którą przed
chwilą na polu kopałem.
Kopałem wiewiana mianowicie. Ten rodzaj ziemniaków gwarantuje nam, że zupa
ziemniaczana będzie wyglądała tak jak trzeba.
Pokrojone w malutką kosteczkę nie rozpadną się, ponieważ są to ziemniaki takiej
odmiany, że zachowają swój kształt podczas gotowania.
Należy dobierać odmiany ziemniaczane zgodnie z ich kulinarnym przeznaczeniem.
Należy gotować tak jak tutaj zupy ziemniaczane w różnych wersjach i podawać je
również w restauracjach.
Zupa oczywiście z tej okolicy. Co trzeba zrobić najpierw? Otóż trzeba najpierw
rozgrzać masło, które mam w rondelku i na tym maśle będę dusił pokrojoną w
drobną kosteczkę szalotkę.
Szalotka skwierczy, choć jeszcze się nie rumieni i to jest najwyższy czas, by
móc dodać tutaj ziemniaki oraz nieco marchewki. Wszystko pokrojone w kostkę.
Drodzy Państwo, ziemniaki generalnie dzielą się na trzy odmiany wedle
przeznaczeń kulinarnych. Na trzy rodzaje, bo odmian jest wiele.
A, B i C. To są typy przeznaczeń kulinarnych i ziemniaki w typie C mają
najwięcej skrobi. I te ziemniaki do tego by się nie nadały.
One się najłatwiej rozgotowują. Jeśli chcecie Państwo zrobić kartacze albo też
ziemniaczane kluski, albo pyzy, wówczas bardzo proszę C.
Natomiast tutaj albo A, albo A w stronę B. Wawiana to właśnie typ A w stronę B,
czyli zostanie w takim kształcie, w jakim dodałem go w tej chwili do garnka.
Co teraz? Teraz do środka muszę dolać bulion. On jest tutaj w rondelku. Bulion
najlepiej gdyby był mocny jarzynowy albo z kurczaka. Wołowy byłby zbyt
intensywny w smaku.
Zatem wlewam bulion i jeszcze jedna rzecz musi się teraz w garnku znaleźć. To
mam tutaj zawinięte w sreberko, ponieważ jest to najcenniejsza na świecie
przyprawa.
Szafran. Tego szafranu jest tu stanowczo za dużo. Dodaję dosłownie szczyptę. Czy
Państwo słyszeli kiedyś, żeby w Polsce tak drogą przyprawą traktować ziemniaki?
A tutaj jak najbardziej, gdyż jest to lokalny przepis, tutaj szanuje się
kartofle. No i teraz gotujemy to jakieś 15 minut. To wszystko powinno zmięknąć.
Zupa gotuje się jak należy. Jej wykończeniem są grzanki. Grzanki, które
spotkałem tylko tutaj, ponieważ nie jest to zwykły chleb upieczony czy też
usmażony.
Po kolei. No to jest baza grzanek. Chleb ciemny. Schwartzbrot, Bauernbrot. Ten
chleb musi być smażony w klarowanym maśle. Zatem rozgrzewam patelnię z
klarowanym masłem właśnie,
ale grzanki są smarowane Leberwurst, czyli pasztetówką. Kupiłem ją w sklepie,
ale osobiście ją doprawię. Tak jak każe przepis, Pani pszczoła sobie osła.
Jeszcze gorzej. Zaraz sobie z tą pójdzie. Poszła. Mianowicie trzeba tutaj dodać
majeranku dość sporo oraz pieprzu i soli, żeby to miało ostry, wyraźny smak.
Zatem majeranku nie żałuję. Soli, pieprzu też nie. I całość należy przemieszać.
Gdy tłuszcz nabierze właściwej temperatury, możemy smażyć chleb.
Koniecznie ciemny chleb. To jest niezwykle istotne. Na rumiano z obu stron.
Rumiane grzanki należy ułożyć na papierowym ręczniku, by odsączyć je z nadmiaru
klarowanego masła i tak one przeszły tym wspaniałym maślanym smakiem, a nie będą
aż tak bardzo tłuste.
Są przepięknie rumiane i niezwykle gorące. I teraz, i to jest właśnie ta
miejscowa sztuczka, której nigdzie indziej nie widziałem. Teraz mianowicie
smaruje się jeszcze gorące grzanki osobiście doprawionym leberwurstem.
I potem kroi w mniejsze kawałeczki. Widzą Państwo, jak piękny kolor ma zupa. To
oczywiście zasługa szafranu, ale również tych wspaniałych ziemniaków.
I zaraz zobaczycie, że nie mamy tutaj żadnej brei. One mają identyczny kształt
jak przed ugotowaniem. Bardzo proste składniki.
Rzecz, którą spotkać można tutaj w najeleganczych restauracjach. No to
oczywiście miejscowy przepis w Niemczech na zupy ziemniaczane przepisów jest
całe multum.
I teraz tak. Nieco natki pietruszki. I na wierzchu te kapitalne, miejscowe
grzaneczki z leberką. Drodzy Państwo, taka właśnie jest kuchnia badańska.
Proste składniki podniesione do rangi absolutu. Jeśli spodobał Wam się ten
przepis to oczywiście znajdziecie go na stronach internetowych telewizji
polskiej.
Wokół miejscowości Feldkirch aż po horyzont ciągną się pola uprawne. Nie tylko
kukurydzy i czerwonych porzeczek jak tutaj, ale i mnóstwa innych jadalnych
upraw.
Miejsce, do którego zmierzam nazywa się Borrelhof. Jest to prawdziwa instytucja
jakich w Polsce właściwie nie spotkacie, ponieważ tu zarówno skupuje się warzywa
oraz owoce, ale również na miejscu podaje w działającej tu restauracji.
Jest tu przetwórnia oraz sklep. Ten pomnik przy wejściu niech się Państwu z
niczym innym nie kojarzy jak tylko ze szparagiem. Zatem od szparagów właśnie
czas zacząć.
Oto rampa przetwórni. Tutaj w zależności od sezonu przywozi się różne rzeczy by
zostały przerobione. W maju i w czerwcu przeważnie wspaniałe niemieckie białe
szparagi.
Prosto z pola przed chwilą zebrane jeszcze pełne błota, ale już za chwilę
zamienią się w ten arcyl śniąco biały smakołyk, który znamy z talerza.
Wprost z ramty skrzynie pełne szparagów wędrują do tego właśnie pomieszczenia,
które jest niezwykle zimne i w dodatku szparagi są polewane lodowatą wodą.
Ola ma za zadanie nie tylko wypłukać je, ale również ta niska temperatura
sprawia, że są one pełniejsze smaku oraz dzięki chłodowi sztywniejsze, co jest
bardzo ważne w późniejszej obróbce.
Skrzynie ze schłodzonymi szparagami trafiają następnie w to miejsce. To jest
początek taśmy. Tutaj jeszcze ręcznie myje się po raz wtóry szparagi, bo ta
pierwsza woda ma głównie za zadanie je schłodzić.
Układane są one na taśmie główkami w jedną stronę i następnie segregowane.
Przycinane, każdy szparag musi mieć idealnie 22 cm.
Kaliber szparagów jest również niezwykle istotny, ponieważ inne szparagi
trafiają na restauracyjne stoły. Proszę spojrzeć. Takie najgrubsze, a szparagowe
odłamki na przykład do zupy. To jest właśnie propozycja do zrobienia sobie
szparagowej.
Przetwórnie od sklepu dzielą tylko jedne drzwi, które w dodatku non stop są
otwarte, bo taka tu panuje filozofia, że każdy z kupujących może wejść. Obejrzeć
cały cykl produkcyjny i samemu zdecydować, czy chce sobie kupić na przykład same
szparagowe główki, czy może najcieńsze szparagi na zupę, a może jest na tyle
leniwy, że nie chce mu się w ogóle szparagów obierać, zatem może sobie tutaj
skorzystać ze szparagów, które są już obrane.
Dział z miejscowymi sezonowymi owocami. Wszystkie okolicy z wyjątkiem moreli. Te
są z Francji. Miejscowe morele zaczną się za chwilkę. Dość spory dział z
napitkami, a wśród nich coś, co również ma z tymi polami związek i związek z
jarzynami.
To jest mianowicie bitter. Aperiki w gorzkawy, podobny nieco do kamparii,
którego głównym składnikiem jest korzeń cykori. To robi się tutaj na miejscu. I
to jest filozofia, która jak najbardziej mi odpowiada.
Bardzo proszę, otwarte są nie tylko drzwi między przetwórnią, a sklepem, ale
również te między restauracją, a kuchnią. Ludzie się tutaj krzątają, a ja mam
coś niezwykle przyjemnego w szklance.
Pamiętają Państwo ten bitter zrobiony z korzeni cykori. Niezwykły letni drink do
tego zekt, czyli musujące wino i miejscowe truskawki. Nie wiem czy nie lepsze
nawet niż Aperol Spritz. A co tu się robi? A tutaj się robi domowy sos
holenderski.
Jak są sparagi, to i on musi się na stole pojawić.
Słuchajcie Państwo, klasyka absolutna. Proszę pamiętać, że ta część Niemiec była
blisko 500 lat pod panowaniem habsburskim. Zatem co jest razem ze szparagami?
No prawdziwy, cielęcy sznicel po wiedeńsku z kawałeczkiem cytryny, suchutki. Do
tego te naleśniczki badańskie, kracede oraz szparagi. Szparagi, które myto
kalibrowano 200 gm stąd, a zbierano metrów 800.
Wszystkiego dobrego.
Badeni to Baden-Baden, ale tutaj co krok mamy jakąś miejscowość z badem w
nazwie. Oto urocze Badenwailer, gdzie wody mineralne biją od pradawnych czasów,
a ożywczych kąpieli w nich zażywali jeszcze starożytni Rzymianie. Badenwailach,
das ist da.
Wody mineralne można najogólniej podzielić na dwie kategorie. Niegazowane i
gazowane. W gazowanych gaz może być albo sztucznie przez człowieka wtłoczony,
albo też mogą one być nasycone gazem naturalnym ze źródła.
I właśnie takie są tutejsze wody i właśnie ta trzecia kategoria wód mineralnych
najbardziej mi smakuje. Bo mówiąc brutalnie wodę niegazowaną to ja mam w kranie.
W tym budynku 15 lipca 1904 roku zmarł Antoni Trzechow, który przybył do
Badenwailer, by poddać się kuracji antygruźliczej.
Niezwykle smakowało mu tutejsze jedzenie. Wspominał o dobroci miejscowego masła,
które spożywał w ogromnych ilościach, bo tak kazali mu lekarze. Pisał też o
tutejszej wybornej jagnięcinie.
Co mu się nie podobało? Ano ubiór miejscowych kobiet. W ostatnich słowach
swojego ostatniego w życiu listu, jaki napisał do siostry wspomina, że
niemieckie kobiety są niezadbane i fatalnie się ubierają.
Jedzenie jest tu w dalszym ciągu pyszne, a kobiety niemieckie wyglądają dziś
znacznie lepiej.
Kaiser Stil, pasmo wzgórz pochodzenia wulkanicznego z jednej strony opierających
się o Rennes i granicę francuską, a z drugiej łagodnie schodzących w stronę
Freiburga i niziny górno-reńskiej.
Najwyższy szczyt Totenkopf, czyli trupia Czaszka 550 metrów nad poziom Morza się
Wznoszący. Jeden z najlepszych fragmentów winnej niemieckiej ziemi.
Pełno tu winnic, a wśród nich wiją się drogi wąziutkie pomiędzy którymi leżą
urocze winiarskie miasteczka. Zatem przyjeżdżają tu masowo nie tylko amatorzy
wina, ale również cykliści.
Nawet Tour de France w jednym ze swych zagranicznych wypadów pedałował po
terenie Kaiser Stil, co oznacza tron cesarski, bo z lotu ptaka podobno ta ziemia
tak właśnie wygląda.
Mym skromnym zdaniem to nie tylko jeden z najpiękniejszych fragmentów Badeni,
ale Niemiec w ogóle.
A oto klub dzisiejszej podróży przede mną na stole w maleńkich uroczych
karafeczkach. Płody badenskich winnic. Najpierw Sylvanner. Wino niezwykle
rześkie i owocowe, doskonale pasujące na przykład do szparagów.
To Rejnski. A jakże? Rejnski Riesling przez wielu uważany za króla białych
odmian, a przez niektórych za króla win w ogóle.
No i Pinot Noir, czyli Spetburgunder. Owocowe, lekkie, doskonałe do codziennego
użytku.
Muszą Państwo wiedzieć, że w Niemczech obowiązuje niezwykle restrykcyjne winne
prawo, a w dodatku jest to państwo federalne. Zatem każdy land ma dodatkowo
prawo swoje reguły ustanawiać.
Zatem wszędzie gdzie indziej w Niemczech z jednego hektara można wyprodukować 12
tysięcy litrów wina, natomiast tutaj w Badeni tylko 9.
Zatem miejscowe wina są niezwykle ekstraktywne, o czym radzę się Państwu
przekonać osobiście.
Wprost!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org