Piętne flows
Nie jestem drodzy Państwo wielkim fanem cyklizmu, ale prawo minikry kazało mi
przystosować się do panujących na miejscu zwyczajów.
A gdzie ja jestem? Oczywiście w Holandii, rzecz jasna. Tutaj posiadanie roweru
to obywatelski obowiązek.
Proszę spojrzeć. Oto parking. Jeden z parkingów rowerowych przed stacją Haga
Centralna.
Ludzie przyjeżdżają na parking, zostawiają rower i dalej jadą już koleją.
Samochody nie są tutaj w wielkim poważaniu.
Zatem i ja, a przynajmniej początek swojej podróży po Hadze, zaplanowałem odbyć
na rowerze. Mam bardzo przyjemną rzecz.
Damka mianowicie. Strasznie nienawidzę jak rama idzie mi tutaj. Rower nie jest
górski, nie trzyma się na nim bo leśnię.
Zatem w drogę. Wyruszam w podróż po Hadze.
W nowym kraju lubię kupić sobie paczkę miejscowych, nieznanych gdzie indziej
cuksu.
W tym wypadku mam rzecz arcykolekcyjną w kieszeni. Chodzi mianowicie o cukierce.
Praktycznie nieznane poza Holandią. Te cukierki nazywają się drop. Ich podstawą
jest wyciąg w lukrecji.
Są antyalergiczne, bakteriobójcze, smoliste, lekko słonawe. W smaku rzecz dla
koneserów.
A w dodatku jeszcze...
Moje drogi.
Największe holenderskie miasto to oczywiście Amsterdam, ale Hague jest o tyle
ważniejsza, że tutaj mieszczą się siedziby centralnych urzędów.
W tym pałacu urzęduje premier oraz obraduje parlament. To Binnenhof.
Dawna w Polsce. W Polsce jest to miejsce, gdzie jest bardzo dużo.
W Polsce jest to miejsce, gdzie jest bardzo dużo.
Ale ten tak to jest zęb. Dzieło inżynierów z Delft. Wytrzymuje do 10 stopni w
skali Boforta.
A skoro tu wieje, to jest szansa, że za chwilę przestanie padać.
O ile wszędzie w Wiedniu na ulicach dominują tzw. Wierstelsstand, czyli budki
specjalizujące się w kiełbaskach,
tak jak tutaj w Holandii uliczne budki sprzedają przede wszystkim śledzie.
Proszę mi wierzyć, kto nigdy nie jadł holenderskiego śledzia, ten tak naprawdę
nigdy w życiu nie jadł śledzia dobrego.
Coś zupełnie genialnego. W maju sprzedaje się surowe śledzie, tzw. śledzie
zielone, a przez cały sezon śledzie również surowe tzw. matiasy.
Tutaj oczywiście mamy znacznie większy wybór niż tylko matiasy, bo mamy np.
śledziowe sałatki, mamy tutaj śledzie wędzone, mamy tzw. pitlingi, ale matias to
jest coś.
A teraz jeszcze muszą Państwo zobaczyć jak to się jadą, ponieważ sposób jedzenia
jest niezwykle istotny.
Gdybyście Państwo zmusili jakiegokolwiek holendra, by zjadł to przy pomocy noża
i widelca byłby oburzony święcie.
Surowe śledzie bez głowy tylko z ogonkiem i surowa cebula.
I teraz trzeba zrobić tak. Otóż unurzać tego śledzia w cebulce i zjeść go w
sposób następujący. Za chwilę już nie będę mógł mówić.
Książę Wilhelm Orański zwany milczącym, założyciel całej dynastii, czujnie zerka
z pomnika na pałac królewski, w którym pracuje królowa Beatrix z tej samej
dynastii.
Czwarta z kolei królowa na holenderskim tronie. Już przeszło 100 lat kobiety
rządzą Holandią. To się wkrótce zmieni, ponieważ następcą tronu jest mężczyzna,
książę Wilhelm Aleksander.
Porzuciłem już rower, by nie przeciskać się rozpaczliwie wśród stoisk głównego
huskiego targu. Jeśli myślicie Państwo, że spotkacie tu głównie Holendrów w
sabotach oraz ziemniaki, kapustę i cebulę, mylicie się.
Pierwsze stoisko. To są owoce opuncji, gdy rosną na krzaku, wyglądającym jak
kaktus, mają kolce. Tutaj dla wygody kupujących je ogolono.
Chodźmy dalej. O, to jest piękne. Niby nic nadzwyczajnego. Papryka, ale jest to
papryka wprost z Turcji. Trzy tureckie odmiany ułożone wedle stopnia ich
ostrości.
Rzecz najostrzejsza jest tutaj to mianowicie stoisko specjalizujące się w
Chilli. Zapowiada się naprawdę niezłe.
Belony, ośmiornice, makrele, sandacze, płaszczki, łososie, krewetki. Tylko ten
malutki w fragmenci tutejszych stoisk rybnych może dostarczyć inspiracji do
przygotowywania kilkuset dań.
Nie ruszam się stąd. Wezmę tylko te rybki, czyli barweny oraz to, czyli krewetki
tygrysie. Na tym stoisku znalazłem całą resztę rzeczy niezbędną do przygotowania
przyjemnego dania.
Blisko wschodnie przyprawy, obok cięte zioła, świeże cięte na pęczki i to
wszystko już na mnie czeka przy stole. Potrawa będzie pochodziła z Maroka, ale
doprawdy wystarczy kilka metrów kwadratowych, by mieć wszystko, czego się
zapragnie.
Ryby już Państwo widzieli. Barwena, tutaj krewetki. Co będzie odgrywało w tym
najważniejszą rolę? Przyprawy oczywiście, ale to za chwilę. Po kolei. Najpierw
muszę rozgrzać oliwę, która jest już wlana na patelnię.
Gdy tłuszcz osiągnie właściwą temperaturę, duszę na nim czerwoną cebulę
pokrojoną w pół plasterki. Oliwa nie może być zbyt gorąca, chodzi o to, by to
się szkliło. A teraz opowiem Państwu o przyprawach, bo one są tutaj, jak
wspomniałem, niezwykle ważne.
Ras el hanout. To jest mieszanka przypraw używana w całym Magrebie bardzo
chętnie do kuskusu oraz do dań, które gotuje się na sposób tajzin. To jest
mieszanka składająca się między innymi z papryki, z kminu, z kolendry, z
kolendry nasion oraz z kurkumy.
Druga rzecz to sam kmin zmielony oraz papryczki pili pili. Sprawdzamy co z
cebulą, mieszamy i można tutaj dodać posiekany dość gruboczostek.
Skoro ryba jest na sposób marokański robiona, to teraz dodaję właśnie marokańską
paprykę. Ona jest nieostra, ale już za chwilę ogień na patelni się wzmoże, albo
w ogóle zacznie, ponieważ teraz pili pili, zwane też przez niektórych
papryczkami piri piri,
suszone, piekielnie ostre. Jest bardzo gorąco, więc tylko dwa. O, dwie
papryczki. Jeszcze jedna papryka ostra, którą dodam w całości. Ona się nie
rozpadnie, więc tylko oddam nieco swojego ostrego smaku wszystkiemu.
Pomidory, ale zanim dodam pomidory, przyprawy w proszku, żeby chwilę się tutaj
podsmażyły, one wtedy lepiej oddadzą swój smak. Zatem raz el hanout wędruje na
patelnię i jeszcze porcja dodatkowego kminu.
O tak. I pomidory wspomniane. I teraz pomidory puszczą sok. Przez chwilę to się
powinno tak razem dusić. Jakieś dwie minuty na niezbyt wielkim ogniwo.
Widzą Państwo woda z pomidorów odparowała. Pomidory oczywiście wcześniej były
obrane ze skórki oraz wypestkowane. Zatem muszę teraz tutaj dolać całkiem sporo
wody. Chodzi o to, by w tej wodzie jarzyny zmiękły, ale się nie rozpadły.
Zwłaszcza papryka. Myślę, że już teraz można wstępnie całą rzecz posolić, a
potem ewentualnie doprawię to do smaku.
Pora na ryby. One się mają w tym sosie jedynie gotować, dlatego też powinno go
być dość dużo. Barwęny to niewielkie rybki, więc dosłownie kilka minut potrwa.
Ewentualnie obrócę je potem na drugą stronę.
Właśnie tak, proszę spojrzeć, są zanurzone do połowy. Gdy je przewrócę ugotują
się bardzo łatwo. Co teraz? Teraz mogę przygotować sobie pomidorki koktajlowe,
które też nie powinny zbyt długo w sosie przebywać, bo nie chodzi o to, żeby się
rozpadły całkowicie. Buongiorno.
Czemu ten pan do mnie mówił po włosku? Czy każdy człowiek gotujący na ulicy to
musi być Włoch? I o sono polaco. Ryby trzeba przewrócić bardzo delikatnie, by
się nie rozpadły. Ona już jest tutaj z pewnością ugotowana. To naprawdę trwa
chwilkę. Nie wolno mieszać patelnią, a tylko ewentualnie nią wstrząsać w trakcie
duszenia. O tak właśnie.
Co teraz? Teraz krewetki surowe, bo jeszcze nie różowe. Za chwilę zmienią kolor.
Krewetki już obrane, czyli są bez główek i bez tych ciemnych żyłek w środku. I
wspomniane wcześniej koktajlowe pomidorki, które ubarwią całą rzecz.
Na samym końcu zioła mam tutaj boską triadę. Kolendra, mięta, natka pietruszki.
Nie trzeba wcale ich siekać. Wystarczy dłońmi dosłownie na minutę przed podaniem
podrzeć jak najwięcej tych zieleniących się pachnidełek.
Proporcje ziół są dowolne. Jeśli o mnie chodzi im więcej kolendry i mięty tym
lepiej.
Danie gotowe. Teraz trzeba nieco wysiłku włożyć w podanie go. No bo proszę
spojrzeć. Tu mi się piętrzy wręcz na patelni. A postaram się zrobić tak, by ryba
się nie rozpadła. O właśnie. Jedna jest w całości.
Teraz druga. W ogóle nie widać spod tej góry pachnących wspaniale innych rzeczy.
Jest. Zatem mamy dwie ryby i sos. Krewetki, zioła, papryka i ta ostra papryczka
chili dla największych twardzieli.
Tak się gotuje rybę w Maroku. Tak się również gotuje rybę z krewetkami w
Holandii. Bo warto uczyć się dobrych rzeczy w kuchni. Już Państwu to pokażę
bliżej.
I jeśli się uda to w słońcu niezwykle prosty przepis. Ryba z Targu w Hadze. Wraz
z krewetkami. A przepis na nią i wszystkie inne potrawy jak zwykle na stronach
telewizji polskiej.
Czy Haga leży nad morzem? Ależ oczywiście. Najbardziej szykowny ciąg plaż
usytuowany jest na północ od centrum miasta. O tej porze roku życie toczy się
raczej gdzie indziej, ale w szczycie sezonu trudno tutaj o wolne miejsce.
Międzynarodowa Sprawiedliwość to jedna z huskich specjalności. Tutaj ma swoją
siedzibę słynny Trybunał Karny, ale tam w oknach mogłyby nam mignąć twarze
Radowana Karadzicza albo też Rad Kamladzicza, a to pozbawiłoby nas ostatecznie
apetytu.
Zatem wybrałem inny budynek. Wspaniały zresztą. To jest pałac siedziba
Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości, który rozstrzyga spory między
państwami. Jego fundatorem był słynny amerykański miliarder Andrew Carnegie. Ten
od Carnegie Hall.
Ale huska międzynarodowość nie ogranicza się tylko do sprawiedliwości.
Toko to po indonezyjsku sklep, a dzisiejsza niepodległa Indonezja to przecież
dawne holenderskie Indie Wschodnie. Przez całe stulecia holenderska kompania
wschodnioindyjska miała w zasadzie monopol na przywóz do Europy egzotycznych
indonezyjskich przypraw.
Dzisiaj miejsca pod nazwą Toko znajdziemy w całej Holandii. To nie tylko sklepy,
ale również restauracyjki. Tutaj mamy dział dla tych, którzy wolą gotować sami.
Różne przyprawy. Tutaj mleczka kokosowe, kremy kokosowe, pili pili, bardzo ostra
papryka, zrobiony z niej sos pod nazwą sambal.
Obok gotowe kompozycje przypraw. Dwie wydają mi się na pierwszy rzut oka
najważniejsze. Nazwi Goreng i Bami Goreng. Za chwilę bliżej wyjaśnię o co
chodzi, ale te egzotycznie brzmiące nazwy są dziś tak samo holenderskie jak zupa
pomidorowa jest w Polsce Polska.
Przejdźmy do części, gdzie można sobie coś zamówić, zjeść na miejscu albo też
zabrać na wynos. Tutaj coś, co jadłem wiele razy, chodzi nie w Indonezji, a w
Tajlandii. Saté. Tak się te szaszłyczki po indonezyjsku nazywają. Są z kurczaka
albo też z wieprzowiny.
Podaje się jest tym sosem tam zrobiony z orzechów. Bardzo słodkim i lekko
pikantnym. W Indonezji to jest saté, a w Tajlandii satay. Coś z drugiego końca
lady, jajka, które duszone są w sosie sambal. Taka procedura nazywa się sambal
goreng.
Ale skończmy już z tą teorią. Za chwilę rzeczy gotowe do spróbowania. Najpierw
to, o czym już wspominałem. Nazigoreng, ryż smażony wokół z dodatkami, bami
goreng, tak samo smażony makaron.
Najczęściej wersje wegetariańskie. Bardzo szybka i wszechobecna tutaj potrawa.
Zarówno w wersji ryżowej, jak i w wersji makaronowej.
Kilka lat temu ogłoszono konkurs na najpopularniejsze danie brytyjskie i
zwyciężyło chicken kika masala. Danie z kurczaka, na które przepis pochodzi z
Indii.
Gdyby podobną konkurencję ogłosić w Holandii, być może wygrałby właśnie nazi
albo też bami goreng. A może wygrałaby wołowina zwana empal, bo jest pyszna,
słodko, ostra, tak zwany krótki sos szczelnie mięso okrywający.
A może szaszłyczki satè, bo widziałem już wersję tutaj, gdzie podawano takie
szaszłyczki z frytkami. Przecież nikt w Indonezji nie je frytek. Widzą Państwo
ten piękny orzechowy sos.
Jest tutaj również etniczna rzecz do popicia. Mianowicie napój na bazie mleczka
kokosowego mający w sobie kiełki, szczypior. To się nazywa chendyl.
Nie piję na samym końcu po jedzeniu, ale jeśli to jajko bami goreng, którego
jeszcze nie próbowałem, jajko sambal goreng, o tak właśnie, czyli smażone w
ostrym sosie sambal, okaże się zbyt sambalowate, to uszknę małego łyczka. Nikt
nie będzie tutaj do mnie strzelał z tego powodu.
Nie jest zbyt ostre.
A może troszeczkę.
To nie jest szczypior. To jest jakaś galaretka. Przepiłem ostre jajko deserem.
Z Heiweningen to kiedyś był osobny port, również rybacki. Dziś to część Haggi.
Pogoda niespecjalnie nastraja do chodzenia po nabrzeżu. Na szczęście polecono mi
tutaj coś pod dachem. Raptem kilkaset metrów stąd.
W wielu już miejscach bywałem, ale coś takiego jak Simonis spotyka się
naderżatko. Na początek sklep, a to nie tylko sklep. Gdybym chciał dokładnie
opowiedzieć, co w tych wszystkich ladach chłodniczych spoczywa, musiałbym
nakręcić tutaj serial 17 mn wiosny, przynajmniej tak długi. Ale o ileż akcja
byłaby żławsza. No bo bardzo proszę, tylko wybrane przykłady. Wspaniałe turboty,
świetne rybacki, świetne rybacki.
Obok ogromny halibut. Tak wygląda halibut. My go widujemy jedynie podzielonego
na filety. Tutaj w całości bez głowy. Przepiękne kawałeczki polędwicy z
Tuńczyka. Ten dym z lodu unosi się nad wszystkim, więc go trochę rozganiamy.
Państwo lepiej mogli widzieć.
To jest łosoś. Niby nic dziwnego i nadzwyczajnego, ale jego niezbyt intensywny
kolor świadczy o tym, że jest to łosoś dziki. Łososie hodowlane są bardzo różowo
pomarańczowe, ponieważ dostają barwnik w paszy.
Ryby wędzone, wspaniałe węgorze. Widać po nich, że są tłuściutkie, nie są suche.
Kolejne rzeczy. Krewetki, malutkie, szare i niepozorne, ale jakże pyszne.
Krewetki z Morza Północnego. Naprawdę je uwielbiam.
Proszę się nie przejmować ich nikczemnym wyglądem. Dział mrożonek. No bardzo
proszę. Od razu się tutaj pysznią, wspaniałe odnóża kraba alaskańskiego.
Coś takiego, gdy się ugotuje, wyjmie schitynek i poda z domowo zrobionym
majonezem czosnkowym, jest godne królewskich stołów. Akwaria. W nich na przykład
wągole, czyli wspaniałe małże, sercówki genialnie sprawdzające się w pomidorowym
sosie z czosnkiem podane razem ze spaghetti.
Tutaj mamy langusty i homary, a to wszystko zjeść można również na miejscu,
ponieważ jest to nie tylko sklep, ale również wielka, prawie zawsze oblężona
restauracja.
Oczywiście można tu zjeść rzeczy z całego świata, smażone na różcie,
portugalskie sardynki, sashimi, mieczniki w oliwie duszone, ale wybrałem rzeczy
arcyholenderskie. Ostrzygi, tak jest.
W Morzu Północnym udają się doskonale podawane albo z sokiem z cytryny, albo z
szalotką zanurzoną w czerwonym octcie winnym z heres. Smażona sola, obowiązkowo
w Holandii podawana z frytkami i dwoma rodzajami sosów remuladowym oraz tzw.
sosem tysiąca wysp.
Wielkie, fenomenalne miejscowe śledzie z cebulką. Dietetycy narzekają, że jemy w
Polsce zbyt mało ryb, ale moim zdaniem to jest jak w tym żydowskim dowcipie o
Icku, który skarżył się Panu Bogu, że nie może niczego wygrać na loterii, a Pan
Bóg odpowiedział mu i cekty. Po pierwsze wypełni kupon. Zatem dajcie nam ryby, a
będziemy je jedli do diaska.
Jeśli ktoś interesuje się modelarstwem albo chciałby obejrzeć całą Holandię w
Pigułce w ciągu zaledwie kilku godzin powinien koniecznie przyjechać do Hagi, do
Madurodam. To coś w rodzaju parku rozrywki, gdzie w skali 1 do 25 można zobaczyć
prawie wszystkie holenderskie symbole.
To niezwykłe wrażenie, gdy można tego samego dnia obejrzeć w pomniejszeniu coś,
co wcześniej widziało się w skali naturalnej. Bardzo proszę, oto widziany dziś
przez nas Pałac Sprawiedliwości.
W 1952 roku, gdy otwierano Madurodam królowa dzisiejsza Beatrix, bo wówczas
następczyni tronu otrzymała tytuł honorowego burmistrza tego miasteczka. Królowa
ma również swoją siedzibę w Amsterdamie. To jest właśnie amsterdamski Pałac
Królewski.
Idźmy dalej. To jest amsterdamskie muzeum, a jeśli wolicie Państwo coś z Hagi,
to gmach nieco mniejszy, ale równie zasłużony, mianowicie Haskie Królewski
Teatr.
Na koniec wizyty w Madurodamie i na koniec programu zarazem widoczek jakże
symboliczny. Poldery z wiatrakami, a w tle wielkie, naftowe rafinerie. Bo taka
właśnie jest Holandia. Pieczołowicie pielęgnowana tradycja i wyrafinowana
nowoczesność.
Dzięki za uwagę.