www.lariate.eu
Piemonte znaczy po włosku upodnurza gór i właśnie upodnurza ich jestem w
regionie Piemontem zwanym.
Ograniczonym z dwóch stron przez Alpy, będącym zarazem zachodnią bramą do jakże
Żyznej Doliny Padu.
Włochy mają regionów dwadzieścia, ale Piemont ważny jest szczególnie swym
bogactwem historycznym i kulinarną spuścizną.
Jego stolica to Turyn. Miasto dumne, miasto syte, miasto pełne barokowych
placów. Przyjrzyjmy się zatem Turynowi bliżej.
Główny plac miasta Piatza Castello ma wygląd niezwykle reprezentacyjny, wręcz
metropolitalny.
W Włoch w zemaniu większości stolicą Włoch od zawsze był Rzym. Tymczasem to
nieprawda. Turyn w latach 1861-1863 był stolicą jednoczącego się pod Egidą
Dynastii Sabałckiej Królestwa Włoskiego.
Wówczas działo się z Rzymem. Ano, było on we władaniu papieży. Był fragmentem
państwa kościelnego. Dopiero król Wiktor Emanuele II siłą odebrał go papiestwu.
Papież rzucił klątwę na króla i na całe państwo włoskie i przez kilkadziesiąt
lat Włochy żyły z papiestwem na kocią łapę. Całą sprawę uregulował dopiero
Mussolini traktatami laterańskimi.
W każdym razie ten wspaniały pałac Palazzo Reale to siedziba najpierw książąt, a
potem królów z Dynastii Sabałckiej.
W pałacu wciw Turynie do statek przy tym samym tlacu stoi na przykład Palazzo
Madama. Już w XIX wieku urządzono tutaj galerie malarstwa, a nieco później w
tych murach obradował senat jednoczącego się królestwa.
Chciałbym tutaj nie tyle zaprzątnąć państwa uwagę kawą, bo to we Włoszech widok
normalny, a raczej czymś co w tym właśnie spoczywa pudełku z resztą z rysunkiem
przedstawiającym główny plac w mieście.
Trzeba zacząć od sztuki. Mianowicie w tutejszej komedii del arte jedną z
najważniejszych postaci jest niejaki Gian Dujo, czyli Jasio Garniz.
I mniej więcej w tym samym czasie, kiedy tutaj obradował senat cukiernik
nazwiskiem Cafarel wymyślił rodzaj czekoladek. Czekoladek z nadzieniem z
orzechów laskowych, których w okolicach Turynu mamy pod dostatkiem.
I te właśnie czekoladki nazwał na cześć Jasio Garniz Gian Dujotki. Jedna taka
czekoladka to Gian Dujo. To właśnie Gian Dujo. Ona jest pełna kakao i orzechów
laskowych.
I to w Turynie jest tak samo obowiązkowa rzecz do zjedzenia jak na przykład w
Salzburgu moca Kugel. A jeśli jeszcze można zniesie ją patrząc na Palazzo Reale
szczęście jest całkowite.
Oto najstarszy fragment miasta, obóz warowny z czasów cesarza Augusta, tak zwana
Augusta Taurinoru. Muszą Państwo wiedzieć, że to właśnie dopiero August włączył
Turyn oraz okolice do Italii, czyli najważniejszej rzymskiej prowincji.
Za czasów cesarza wcześniejszego, czyli Juliusza Cezara, to była Galia
Przedalpejska. Kiedy Cezar przekroczył w 49 roku przed Chrystusem rzekę Rubikon,
wkroczył właśnie do Galii Przedalpejskiej.
Rzeka Rubikon, rzeka Arno za Cezara krańcę prowincji zwanej Italią, a to jest
przecież daleko stąd na południe w stronę Florencji.
Muszą Państwo wiedzieć, że Piemont wcale nie leży na półwyspie apenińskim. To
jeszcze kontynent. Tak jest, niecałe Włochy leżą na włoskim bucie.
Jakie są zatem najważniejsze różnice między północą a południem? Otóż mieszkańcy
północy mówią o południowcach, że to półarabowie jedzący kuskus i leniwi do
granic możliwości.
Z kolei mieszkańcy południa mówią o Włochach z północy, że to półfrancuzi,
półaustriacy wcinający bez przerwy polentę i wykorzystujący prawdziwych Włochów
z południa w swoich fabrykach.
To oczywiście opinie krzywdzące. Prawdziwe różnice? Tutaj mamy strefę masła,
tutaj głównie masło się je na południą oliwę.
Inaczej wygląda też organizacja ruchu drogowego. W Neapolu na przykład
mielibyśmy głównie jednoślady, znacznie mniej samochodów. Tutaj odwrotnie.
No i jeszcze jedna rzecz. Sygnalizacja świetla tutaj działa. W Palermo na
przykład kolory świateł to raczej sprawa umowna.
Kolejną architektoniczną wizytówką miasta są portici, zwane po polsku pod
cieniami. Jest ich tutaj przeszło 18 kilometrów.
Fakt zadaszania takich ciągów pieszych wcale nie wynikał z konieczności
klimatycznej, bo przecież nie pada tu wcale bardzo często, ale raczej z maniery
barokowej, potem rozwiniętej w czasach Mussoliniego, bo najnowsze portici
właśnie z lat 30. pochodzą.
Czasami przybierają one formę aż tak wykwintną nieprawdopodobnych, wspaniale
nieprawdopodobnych pasarzy. Naprawdę jest ich tutaj całe mnóstwo.
Pełnią głównie rolę handlową i trzeba doprawdy mieć ptasią orientację w terenie,
by w tym podcieniowym labiryncie się nie pogubić.
Wynużając się spod cieni tylko na chwilkę, chcę teraz Państwa zaprowadzić w
miejsce szczególne, mianowicie do najstarszej w całym Turynie kawiarni.
Ona dziś nazywa się Cafe San Carlo, a już w roku 1822 była na tyle słynna, że
zafundowała sobie oświetlenie gazowe wnętrza.
To miejsce jest wprost wymarzone, by pokazać Państwu jeden z najsłynniejszych na
świecie deserów. W dodatku takich deserów, które powstały właśnie tutaj.
Musimy cofnąć się do XVIII wieku. Otóż właśnie wówczas w tych okolicach żył
pochodzący z Hiszpanii mnich nazwiskiem Pasquale Bayoune.
Człowiek ten ów święty mąż godził zwaśnione małżeństwa gotując deser składający
się ze słodkiego wina i żółtek.
Przepis wkrótce pochwycono, a mnich został świętym San Bayoune. I tak zrodziło
się coś, co nazywa się zabajone bądź też zabajone, bo tak się również tę nazwę
wymawia.
Wkład się w zasadzie nie zmienił. Otóż na parze należy ubić żółtka z winem. Dziś
najczęściej jest to słodka marsala, choć podstawowy prawidłowy przepis zakłada
użycie Moscato di Asti, słodkiego wina z tych stron pochodzącego.
W środku mogą być dodatki niewielkie np. odrobina rumu czy trochę cynamonu. I co
się w tym nie podoba?
W turynie i okolicach, w kawiarniach z dodatkiem takich oto biszkopcików. To są
Savojargi. Savoja to nazwa po włosku Dynastii Sabałckiej.
Zatem mnichowi i Dynastii Sabałckiej zawdzięczamy coś, co znane jest pod każdą
szerokością.
Ale tu się zrodziło i należy jeść to najlepiej właśnie w ten sposób. Zamoczyć
ten wspaniały lekko migdałowy biszkopcik w gorącym i aromatycznym płynie.
A potem już można jeść łyżką.
Ten fragment miasta jednoznacznie kojarzy się z warszawskim MDM-em czy też z
Nową Hutą, bo to architektura z czasów Mussoliniego.
To już nie barok z Warszawy, to jest architektura z Warszawy.
W tym razie to jest architektura z Warszawy.
Wszystko jest całkiem użyteczne i funkcjonalne.
Co zresztą odnieść można też do MDM-u czy też nowej huty.
Cóż, zmieniały się władze, zmieniały się i style architektoniczne.
Choć muszą Państwo pamiętać, że w czasach faszyzmu Włochy formalnie pozostawały
monarchią.
Zniesiono ją dopiero po II wojnie światowej.
Tak to już na świecie jest, że wszystkie nowe ustrojowe porządki muszą
koniecznie nazywać różne rzeczy po swojemu.
Ten plac ma podobną historię.
W 1945 został przechrzczony na Piazza della Republica, czyli Plac Republiki.
Ale turyńczycy idąc na główny miejscowy targ używają nazwy dawnej, nazwy
pochodzącej z czasów monarchii.
Mianowicie Porta Palazzo, czyli Brama Pałacowa.
Oto miejscowe turyńskie główne kulinarne teatro.
Każda dzielnica ma swój targ, ale ten jest zdecydowanie największy i najtańszy,
gdyż towary tu sprzedawane są oferowane bezpośrednio od producentów z
pominięciem pośredników.
Pomidory, genialne na sos, najprawdopodobniej z puli.
Towary z całych Włoch, nie tylko z Piemontu.
Widzę tutaj coś niezwykle godnego uwagi.
Proszę spojrzeć, jakie piękne, malutkie cukinię z kwiatami.
Te kwiaty są wspaniałe. Albo w risotto można je też nadziewać i dusić.
Co mamy dalej? No coś, jak myślę Piemontskiego, kasztany jadalne. Dobry
przykład.
Tak wygląda kasztan jadalny w całości, nieobrany, gdy się go zrywa prosto z
drzewa.
I sardynia się do nas uśmiecha. Cudowne karczochy. Tego jest tutaj naprawdę
mnóstwo.
Jak to we Włoszech, człowiek ma problemy, by wybrać coś na obiad.
O, jeszcze tutaj. Prego, prego, prego.
Pepperoncini, wspaniałe. Wprost z południa.
Mówiłem o atmosferze teatralnej, to bardziej o peretka, bo ci państwo
zachwalający
towar niemalże aria oparetkowe wyśpiewują. Ale jakże tu nie śpiewać, gdy ma się
takie wspaniałości.
Proszę spojrzeć, to jest oczywiście solony dorsz, to jest sztokwisz, ale tam w
tych puchach
sprzedawane na sztuki aciugę, czyli drodzy państwo sardelle solone.
To jest rzecz niezbędna we wszystkich rejonach Włoch. Bardzo często towarzysząca
sosą.
Tutaj wędliny. Gdybym chciał tylko połowę z nich omówić, musiałbym gadać 40
minut.
No proszę spojrzeć, co tu się dzieje. Jestem dopiero na samym początku tego
parku.
Od ogół do szczegółów. Zatem bardzo proszę, spójrzcie moi drodzy na to.
Anduja albo też nduja. Potwornie ostra kalabryjska metka. W środku aż czerwona
od pepperoncino.
Je się ją po prostu pokrojoną w plastry albo też dodaje do sosów niezwykle
prosty sos.
Troszeczkę nduji, śmietana i krótkie rurki. Pene. Kapitalna rzecz.
To jest kiełbasa aromatyzowana ziarnami kopru włoskiego. Bardzo
charakterystyczny
dla w zasadzie wszystkich włoskich regionów smak. No i spójrzmy na coś
lokalnego.
Piemąskiego. Wszędzie we Włoszech mamy parmigiano reggiano, ale tutaj bardzo
chętnie
używa się sera Valgrana, który bardzo podobnie smakuje i ma podobne
zastosowania.
Valgrana piemonta. Włosi namiętnie i do upadłego bronią swych regionalnych
odmienności. Niektórzy twierdzą nawet, że proces zjednoczeniowy zapoczątkowany
przez dynastię sabałcką nie zakończył się i być może nie zakończy się nigdy.
Ale jest coś, co łączy wszystkich Włochów niezależnie od miejsca urodzenia i to
łączy ich znacznie lepiej niż idee republikańskie czy też risorgimento.
To mianowicie miłość do dobrego jedzenia. Miłość do ci bodi qualità.
Tak wykwintne, niemalże arystokratyczne otoczenie kazało mi sięgnąć do annału w
kuchni
niemalże staropiemąckiej. Coś, co za chwilę dla Państwa zrobię nazywa się salsa
piemontese di nocciole czyli piemącki sos z orzechów laskowych.
Pierwsza rzecz jaką muszę zrobić to na patelni, która już przez chwilę się
nagrzewa
uprażyć oczywiście bez tłuszczu nieco laskowych orzechów.
One muszą tutaj nabrać bardzo ładnej barwy. Ten sos będzie rzecz jasna podawany
razem z makaronem. Tutaj właśnie mam wodę na makaron, ale najpierw orzechy.
Uprażone orzechy nie tylko zmieniają kolor i obłędnie pachną, ale też jakby pocą
się.
Pod wpływem ciepła na zewnątrz wydobywa się z nich olej. Olej z orzechów
laskowych
tak naprawdę jest fenomenalny w kuchni do na przykład sałatek, do sosów
sałatkowych, ale ja nie robię sałatki. Zatem te orzechy tutaj muszą się znaleźć.
Teraz, ponieważ patelnia jest gorąca, więc położę ją na desce, na ogniu
garnek z wodą na makaron. Woda już posolona. I teraz kolejne składniki muszę
dodawać do orzechów. No więc po kolei. Niektóre mogą się Państwu wydać bardzo
dziwne,
ale proszę mi zaufać. Efekt będzie piorunujący. Trochę kakao. Nie chodzi tutaj o
kakao
rozpuszczalne, lecz o prawdziwe gorzkie kakao w proszku. Następna rzecz.
Śmietanka. Śmietanka słodka i w tym wypadku możliwie pełno kakao.
Śmietanka słodka i w tym wypadku możliwie pełno tłusta. Zatem śmietanka do
środka.
Czosnek. Połączenie kakao i czosnku. Czy kiedyś wcześniej Państwo coś takiego
mieli przedotrzymano? Chyba tylko ci, którzy byli w Meksyku. Czosnek drobno
posiekany.
Teraz nieco brendy. Nie musi to być koniak. Wystarczy porządna w miarę brendy.
Następna rzecz, a jakże, to oliwa. W Piemoncie nie produkuje się oliwy.
Klimat nie ten, ale do Liguri jest niecałe 120 km. Zatem ligurińską mam oliwę.
Trochę jej tutaj wlewam. Kolejny arcyważny składnik to ser.
Oczywiście może to być parmigiano reggiano. Ja bym powiedział, że to jest
składnik. To ser. Oczywiście może to być parmigiano reggiano. Ja wybrałem
miejscowy ser. Walgrana z Piemontu. Starty. Zatem nieco sera i przyprawa
bardzo ważna, która musi być starta. Mianowicie gałka muszkatołowa.
Świeżo starta koniecznie. Tylko taka ma odpowiedni aromat. Nie będę tego
solił, gdyż ser jest słony. Ewentualnie posolę to na samym końcu, kiedy
zrobię już sos. A jak się ten sos robi? No bardzo prosto. Trzeba to wszystko
zmiksować. Jeśli wspomnieliśmy o Liguri, to pewnie znają Państwo pesto,
bo u nas takie gotowe można prawie w każdym sklepie w słoiku kupić.
I to jest bardzo podobna zasada, tylko że lokalne, miejscowe składniki.
Zatem drodzy Państwo, mikser zwany też blenderem i wszystko na jednolitą masę.
Myślę, że konsystencja jest właściwa. Oczywiście pewne grudki z orzechów muszą
w środku pozostać. To nie ma być masa całkowicie jednolita. Zresztą zaraz
Państwo
zobaczą jak to wygląda. Właśnie w ten sposób. Teraz czas, by nieco tego
spróbować.
Nie trzeba więcej solić. Doskonały balans pomiędzy czosnkiem, kakao.
Fantastyczna rzecz. Woda na makaron. Aha, ale nie jest to byle jaki makaron.
On spoczywa w tej paczuszce, gdyż kupiłem go pod postacią świeżą. To jest
pasta fresca, makaron jajeczny. We Włoszech nazywa się ten gatunek
makaronu Taliolini, a tutaj w Piemoncie Tajarin. Takie niteczki.
Takie maleństwo, w dodatku zrobione kilka godzin temu, gotuje się naprawdę
bardzo krótko. Minuta maksymalnie. Zatem dobrze jest mieć taki garnek,
jak ja właśnie. Garnek, gdzie można natychmiast wyciągnąć ugotowany makaron.
Teraz tylko przemieszam Taliolini i za chwilę będzie gotowe. Jeśli makaron nie
ma
być podawany natychmiast, tylko na przykład za kilkanaście minut odgrzany
sosem, należy koniecznie go zahartować, czyli przelać lodowatą wodą, by
przerwać proces gotowania się. Inaczej nie będzie miał właściwej
konsystencji. Inaczej nie będzie al dente. Zatem odcedzam wodę. Nieco tej wody
może zostać. Będę go podawał od razu, więc teraz go do miski natychmiast
przekładam i trzeba go wymieszać sosem. Włosi zawsze mieszają makaron z sosem
przed podaniem. Nigdy nie robią tego w ten sposób, by podać makaron, a na
makaron nałożyć sos. Zatem należy to tutaj wszystko bardzo ładnie właśnie w ten
sposób wymieszać. Sosu też nie może być zbyt wiele. On ma tylko oklejać
makaron. Równomiernie powinien być rozłożony. Myślę, że teraz mogę już
starając się, jak najbardziej starannie przełożyć tenże makaron na talerz.
Właśnie w ten sposób. Widzę, że mam tutaj kilku zgłodniałych konsumentów.
Co teraz? Teraz walgrana, czyli ten sam ser, który był używany do robienia
sosu. No i może jeszcze odrobinkę kakao. Drodzy Państwo,
tajarin con salsa di nocciole pie montese. Tak to właśnie wygląda.
Brawo.
Grazie, Milbra. Grazie.
Katedra pod wezwaniem świętego Jana Chrzciciela to jedyny renesansowy budynek
w mieście, w którym króluje barok. Ale jeszcze nie to jest powodem,
by odwiedzić to miejsce. Jest powód znacznie ważniejszy. Otóż właśnie tutaj
przechowywany jest całun turyński. Najważniejsza relikwia świata
chrześcijańskiego. Całun, czyli szata, w którą wedle tradycji zaraz po
ukrzyżowaniu zawinięto Chrystusa. Dzisiaj całun nie jest udostępniony
publiczności. Gdyby bowiem tak było, tutaj na tym placu kłębiłyby się
prawdziwe tłumy. Na Piazza della Consolata, nieprzerwanie od roku 1763,
działa urocza kawiarenka o nazwie Il Bicerin. Malenkie wnętrze,
kilka stolików na zewnątrz, a sława ogromna. Ponieważ to właśnie tutaj
wymyślono napój, który zwie się tak samo jak lokal. Bicerin. Bicerin w
piemonckim
dialekcie to kieliszeczek albo szklaneczka. Ale chodzi tutaj o kieliszeczek
bardzo konkretnie wypełniony. Trzy warstwy. Na dnie mamy mocną kawę,
espresso. Powyżej gorącą, słodką czekoladę. Na samej górze piankę
ze śmietanki. I nie jest to rzecz, która byłaby znana jedynie lokalnie.
Sława Bicerin sięga dużo dalej. W latach 50. XIX wieku w Turynie bawił
Aleksander Dima Ojciec. I wypivszy to zachwycił się, tym niezmiernie
rozsławił Bicerin. A można mu ufać, bo przecież Dima Ojciec to autor
nie tylko trzech muskieterów, ale również słynnego wielkiego
słownika gastronomicznego. Po nim Bicerinem zachwycali się
na przykład Picasso, a również Hemingway. Hemingway prawdopodobnie
nie pijał tego wieczorem. Ernest wieczorem pił zupełnie co innego.
No ale rano cóż może być lepszego na wzmocnienie po ciężkim dniu.
Co ważne, miejscowi uważają, że nie wolno tego mieszać. Należy
trzpić właśnie w ten sposób, by stopniowo sięgać do tych trzech
smakowych warstw. Zatem próbuję.
Dimasa i Hemingway oczywiście w dalszym ciągu wydaje się po włosku,
ale w tutejszych księgarniach radziłbym raczej szukać książek kulinarnych.
W nich znajdziecie Państwo przepisy na większość najważniejszych
piemąckich dań, a przepisy na potrawy, które przygotowywałem
w programie znajdziecie rzecz jasna na stronach internetowych
Telewizji Polskiej.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.