Muzyka
Szanowni Państwo, witam w Astii.
Niegdyś było to najważniejsze
miasto w całym Piemoncie.
Stolica średniowiecznej,
dość potężnej
republiki.
Dziś nie pełni już aż tak ważnej
roli. No ważniejsze jest oczywiście
Turyn Piemontu Stolica.
Mimo czasami dość sennej
atmosfery, obnajdziemy
tutaj rzeczy wzniosłe
i wspaniałe. Zobaczymy
je dzisiaj.
Muzyka
Region leży na dzisiejszym pograniczu
włosko-francuskim. Zresztą
pogranicze było to od
zawsze, zatem Astii
różnych władców
widziało. Kiedyś najważniejszą
siłą sprawczą byli tutaj
francuscy w Alézusze, potem
Austriatcy Habsburgowie,
aż w końcu nadszedł
czas dynastii
Sabałckiej. I to właśnie
monarchowie z dynastii Sabałckiej
wprowadzili cały Piemont
oraz Astii do
Zjednoczonego Królestwa Włoch.
Zresztą miasto
nadal syte i szczęśliwe
jest częścią włoskiej republiki.
W średniowieczu
w Astii stało 120
wierzch pełniących funkcje obronne,
ale i reprezentacyjne.
Do naszych czasów
przetrwało raptem kilka.
Oczywiście szkoda ich z architektonicznego
punktu widzenia, ale
z językowego, chwała Bogu, że
zniknęły, bowiem gdyby nadal stały
o Astii, pisano by w
przewodnikach tak samo jak o
toskańskim San Gimignano,
średniowiecznym Manhattan.
Cóż to za okropne i manieryczne
określenie, tak samo brzydkie
jak błoto pośniegowe
amatorzy białego szaleństwa
albo też droga dziurawa
niczym ser szwajcarski.
Oto najstarsza
i najpiękniejsza
Torre Trojana, zbudowana przez
rodzinę Troja. Stąd z Astii,
a nie z Azji mniejszą.
Mówimy Lenin, a w domyśle
Partia, mówimy
Astii, a w domyśle
Barbera. Ten cudowny
szczep, dający
czerwone, mocne,
solidnie zbudowane wina,
jest tutaj naprawdę
wszechobecny. Zatem i ja mam przed
sobą kieliszek Barbery.
Kiedyś była moda, by
wina te koniecznie
dojrzewały w beczkach, by były
balik. Dziś preferuje się
raczej lżejsze
typy. Dojrzewają wyłącznie
w tankach, ale tylko ludzie
niekulturalni, piją
nie jedząc. Zatem i ja
mam drobną, typową
dla regionu przekąskę.
Trzy gatunki sera.
Tak naprawdę te dwa białe
to jest jeden
rodzaj sera, tylko o
dwóch różnych stopniach
dojrzałości. Nazywa się
to Robiola di
Rocaverano. Jest to jedyny
w całych Włoszech
kozi ser, mający
apelację D.O.P.
Denominazione di origine
proptetta, chroniony obszar
pochodzenia. Specjalna
rasa kus, robiony tuż
pod asti. Ten w wersji
całkowicie świeżej.
Ten już ma ładnych
kilka tygodni. No i ser
toma, który jest
wszechobecny w całym
Piemoncie.
Stopień dojrzałości
tego kawałka to
mniej więcej pół roku
mezzo stagionato. No i do tego
grissini, do tego
pieczywo i moja
barbera w kieliszku nie będzie się czuła
osamotniona.
Bardzo przyjemna wystawa sklepu
ze słodkościami. W asti
jest takich wiele, ale ta ma
znaczenie szczególne,
również muzyczne, bowiem
właśnie w domu obok,
w tym dokładnie, mieszkał
przez długi czas
Paolo Conte.
Paolo Conte wychodził
z tej bramy, przechodził
do tego sklepu i kupował sobie
coś słodkiego, a potem
śpiewał i komponował.
Musiał kochać słodycze, przecież
napisał słynny utwór
Gelato al Limón i to również
jego autorstwa
jest słynny przebój Adzuro,
który śpiewał niegdyś Adriano
Celentano. Pamiętacie Państwo?
Adzuro, radidadadadadadadadadada.
Cukiernicy w asti
nie wypadli z roce
spod ogona. To prawdziwa
miejscowa, rzemieślnicza
arystokracja.
Mnóstwo cukierniczych
zakładów, ten do którego zmierzam
założono w XIX wieku
i od tego czasu
prawie niezmiennymi metodami
wytwarza się tutaj
słodkości, z których dumny
jest nie tylko Piemont,
ale i cała Italia.
Oto nasz gospodarz.
Dzień dobry.
Jestem Davide Madaleno i jestem
zbrodnikiem firmy, która urodziła się w 1883.
Po 5 generacji
produkujemy nougat i czapelę.
Proszę, jest tutaj
kawałek kawki z toroncina.
Gracie, mil,
drodzy Państwo, nasz gospodarz
jest cukiernikiem w 5
pokoleniu. Firma założona w
roku 1883.
Przywitał mnie espresso oraz
toroncino. Toroncino to
nougacik po włosku. Torone
to nougat. Za chwilę
między innymi zobaczymy jak się coś takiego
wytwarza. Duma
Piemontu, orzechy laskowe.
W tym miejscu ręcznie przebierane,
by odrzucić
wszystkie ewentualne
brzydkie sztuki.
Te orzechy
w tym miejscu się praży.
Prażenie ma
za zadanie lekką
zmianę smaku. Prażenie
sprawia, że ich smak staje się
bardziej intensywny, ale też
pod wpływem ciepła łatwiej
z nich schodzi ta wierzchnia
skórka. Orzechy
dodaje się między innymi do słynnych
tutejszych nougatów.
I w tej sali mamy
proces ich produkcji.
W tej kadzi mieszane są
dwa pierwsze podstawowe
składniki.
Mianowicie miód oraz
cukier. Nougat
zaczyna wyglądać tak jak
na półkach sklepowych,
gdy doda się do niego
białka, jaj,
kurzyk oczywiście. Wtedy
rośnie i staje się
kleisty.
Niestety dzisiaj
producenci bardzo rzadko, tak jak
tutaj, używają
białek. Najczęściej
składnikiem nougatów jest
żelatyna.
Zatem uważajcie,
wegetarianie, bo żelatynę
najczęściej
otrzymuje się z kości
zwierzęcych. Taki gotowy,
gorący blok nougatu
jest tutaj na ciepło
formowany. To są z niego
odpady. Nie znaczy to,
że mniej smaczne.
Słynne Grissini
piemąckie paluszki chlebowe
są uferowane również
w wersji słodkiej. Tutaj
specjalna maszyna
pokrywa je z jednej strony
czekoladą. Taśma
wjedzie Grissini
dalej, po to,
by mogły zostać w całości
czekoladą pokryte.
Co ma miejsce tutaj?
A oto
chwila, na którą tak naprawdę
czekałem. Gotowy,
gorący nougat wyjmowany jest
z maszyny. Formuje się
go w coś w rodzaju
salami, a potem
w specjalnych, drewnianych formach
ręcznie ugniata.
Gdy trochę przestygnie,
jest krojony na mniejsze kawałki.
Ręczna robota.
Dzisiaj komiwojarzerowie
nie wędrują już po domach
proponując słodycze, ale jeszcze w latach
50. tak to mniej więcej
wyglądało. Proszę spojrzeć. Oto
bomboniery i całe zestawy
przenośne dla
oferujących słodkości.
Próbki słodyczy spoczywały
w takich właśnie fiolkach.
Dewizą zakładu
jest praca, sumienność,
poszarowanie
dla tradycji
oraz zdrowych piemońskich
wartości. Brzmi to może
pompatycznie, ale proszę mi wierzyć.
Działa.
Dwie typowe miejscowe
propozycje jedzeniowe idealnie pasujące
do kieliszka barbery.
Coś co spotkają Państwo
we wszystkich tutejszych restauracjach.
To jest przystawka,
choć wygląda całkowicie masywnie
i starczy za całą skromną
obiadową porcję.
Salumi e formaggi.
To są dliny i sery lokalne.
To jest baleron.
To jest kiełbasa.
A to jest salami.
Sery, ten kozi, te
krowie spoczywające
wedle stopnia dojrzałości.
Najpierw kozi, twarożek, potem
bardzo dojrzały
krowi ser. To zjem potem,
choć jest to przystawka,
ponieważ tutaj mam ciepłe danie.
Ciepłe danie.
Oczywiście jesteś mi we Włoszech,
więc jest to pasta. Są to pierożki.
Pierożki o takim właśnie
ząbkowanym kształcie,
kwadratowe.
Tutaj nazywają się
Agnolotti.
I są wszechobecne
nadzienia, najczęściej
mięsne, bowiem to właśnie
mięso w tych stronach na stole
dominuje.
Można je posypać parmezanem, nie jest to obowiązkowe.
Ser oraz wieprzowina.
No i jeszcze tutaj
na miejscu wypiekane chleby.
Proszę spojrzeć. Ten ma w sobie
kawałeczki szynki,
a ten robiony jest
z czarnymi
oliwkami. Od widoku
czegoś takiego na stole
nie uciekniecie Państwo. Zresztą ja
wcale nie chciałbym
od takich widoków uciekać.
Wyjeżdżając z Astii
i kierując się na południe, już po
kilku kilometrach
trafiamy do Monferrato
krainy łagodnych,
wzgórz pełnej winnic
i plantacji orzechów
laskowych.
Te dwie uprawy są
symboliczne zarówno
dla tutejszego krajobrazu,
jak i dla miejscowej kuchni.
Znam licznych takich,
którzy przedkładają biel
nad czerwień
w materii winnej,
więc nie mogłem tych właśnie
pozostawić samych sobie.
Proszę bardzo. Miasteczko Canelli.
Najważniejszy w regionie adres
specjalizujący się
w produkcji win białych.
Winiarnia Ganccia.
Jeden z najważniejszych adresów
winów w Wrocławiu.
Ganccia. Jeden z najważniejszych adresów
specjalizujących się w produkcji
dwóch tutejszych białych skarbów.
Mianowicie
Moscato d'Asti oraz Asti spumante.
Ta część piwnic
zwana jest katedrą
ze względu na ich
wygląd i łukowe
sklepienia. W tych beczkach dojrzewa
wino, ale przy okazji jest to rodzaj
muzeum. Każdy może tu wejść
i całość obejrzeć.
A rzecz warta jest obejrzenia
ze wszechmiar. Piwnice właśnie
są w trakcie wpisywania na listę
dziedzictwa kulturowego.
UNESCO.
Wiąże się z nimi
naprawdę niezwykle interesująca
historia. Jest to kawał
dziedzictwa kulturowego
zarówno Włoch, jak i
całej Europy.
Był rok 1865,
gdy do Kanelli,
po wcześniejszych praktykach
w Szampanii przybył niejaki
Carlo Ganccia. I właśnie tutaj,
właśnie w tych piwnicach
stworzył pierwsze
włoskie wino musujące,
wyprodukowane metodą
szampańską.
Takie wino wyrabia się tutaj
do dziś, a metody jego produkcji
niewiele się od tamtych czasów
zmieniły.
W XIX wieku głównymi
konsumentami wino musujących
w typie szampańskim
byli może tego świata
koronowane głowy zwłaszcza.
Nie inaczej było we Włoszech.
Oto dyplom
podpisany przez
króla Italii I,
króla Italii Wiktora
Emanuela II, zaświadczający
mianowicie, że pan
Carlo Ganccia jest
królewskim dostawcą.
Wówczas te trunki
mogły jeszcze nazywać się
szampanami, niezależnie
od tego w jakim miejscu świata
zostały zrobione. Dziś ta nazwa
jest zastrzeżona szampanem,
można nazywać tylko wino
musujące zrobione w określony sposób,
a pochodzące li tylko
z szampanii.
Trzy winne perły
zrodzone z tego samego
szczepu. Z muskatu mianowicie,
Moscato d'Asti, wino deserowe,
słodkie, niezwykle,
gazowane w sposób
naturalny, leciutko
flisante, jak mówią
Włosi. Co ciekawe,
to wino ma zawartość alkoholu
zaledwie 5,5%.
W dzisiejszym świecie
to się niezwykle rzadko
zdarza. No i
Asti spumante, w dwóch wersjach,
ta jest słodka,
a ta bardzo,
bardzo wytrawna,
zrobione obie
metodą szampańską.
To jest naprawdę
wino, mówię o tym wytrawnym,
które jest niezwykle
kwiatowe, niezwykle
wąne, pięknie
pachnie, a jest
przy tym arcywytrawne.
Wspaniała rzecz,
wspaniała rzecz i niepowtarzalna.
Tym razem jestem kilka kilometrów
na północ od
Asti. Miejscowość
nazywa się Castel
Alfero. W tym miejscu
widać idealnie,
jak wygląda cały
piemąd. Północ i Alpy,
potem wzgórza coraz
łagodniejsze i w końcu
równina nad
Padem. Ale to nie tylko
ukształtowanie terenu mnie tutaj
przywiodło. Chodzi o temat
historyczny, niezwykle
ważny, mianowicie
temat włoskiej flagi.
Nazwa miejscowości wywodzi się
od nazwy pałacu, w którym właśnie
jestem Castel Alfero.
Była to siedziba
hrabiowskiego rodu
o jakże przyjaznym nazwisku
Amico mianowicie. Ich
podopiecznym był młody
człowiek nazwiskiem Giovanni
Battista de Rolandis.
Uw student
pod koniec XVIII wieku,
przepojony miłością do
nieistniejącej ojczyzny, wymyślił
barwy Włoch. Oto
kokarda, którą sam zrobił
i nosił. Niestety
skończył marnie. Został mianowicie
stracony przez wysłanników,
urzędników państwa
papieskiego. Ale jego idea
przetrwała. Połączenie
trzech kolorów.
Czerwieni i bieli,
czyli symboli
dynastii sabałckiej oraz
zieleni symbolu
nadziei. Za chwilę
zrobię dla państwa potrawy,
które są równie
charakterystyczne dla
Piemontu i całych
Włoch jak ich
barwy.
Pokażę Państwu teraz, jak się
przyrządza dwa piemonckie
arcyklasyki przystawkowe.
Mianowicie vitello to natto
oraz coś, co nazywa się
baniacauda. Baniacauda w lokalnym
dialekcie to gorąca
kąpiel, a vitello to natto
to cielencina
w sosie tuńczykowym. Zaczynamy
od vitello. Trzeba
najpierw zrobić majonez. Mam tutaj
dwa żółtka i będę wlewał
powoli w przód, a potem coraz
większym strumieniem do środka
olej. Niektórzy robią to
z oliwą, ale mym zdaniem
sos ten na bazie
majonezu z oliwą
jest zbyt ekstraktywny w smaku
i zbyt tłusty. Zatem zwykły
olej słonecznikowy.
Zrobienie domowego majonezu
jest niezwykle proste
i bardzo ważne, bowiem
kupny nigdy nie będzie miał
równie szlachetnego smaku.
Zatem mamy majonezową bazę.
Teraz kolejne rzeczy.
Sok z cytryny.
Przez palce, żeby pestki
zostały na dłoniach
albo przez specjalny wyciskacz.
Od razu to trzeba dokładnie
wymieszać.
I kolejne składniki, które mam tutaj
już przygotowane na stole.
Mianowicie
solone sardelę
bardzo proszę, mogą być
w całości. Dwa fileciki.
Tuńczyk.
Tuńczyk z puszki,
ale takiej dobrej jakości.
Tuńczyk w oliwie.
Potem tę oliwę trzeba
odlać, a samo mięso
przełożyć do
majonezu z cytryną. Oraz
kapary. To może być
wszystko w całości, gdyż to wszystko
należy teraz zmiksować.
I to jest właśnie
sos podawany do vitello
Nie trzeba tego solić.
Pamiętajmy, że mamy w środku
sardelę, czyli
ansuaciugę, mówiąc po włosku.
Jeśli chcemy, by sos był idealnie
gładki, warto go jeszcze na samym
końcu przetrzeć przez sito.
Ja tego nie zrobiłem,
ale smakować będzie tak samo.
Dobrze, zatem to czeka na
swoją kolej. Teraz
banja cauda. Ważne wyjaśnienie.
Banja cauda to jest
w miesiącach zimowych
sos, który podaje się
bardzo podobnie jak
fondue. Po zrobieniu trzyma się go
w podgrzewaczu i
moczy w nim na przykład
kardy, albo też inne
sezonowe jarzyny. W czasie
takim jak dziś,
służy on nieco
innym celom. Zresztą wszystko się wyjaśni.
Ale robi się go w taki sam sposób.
Od czego trzeba zacząć? A no od tego,
że do rondelka
po dość grubym dnie
należy wlać
sporo oliwy.
Ogień nie może być zbyt mocny,
ponieważ teraz będę dodawał
dwa składniki, które muszą się
tylko
w tym sosie podgrzewać
i rozpuszczać, ale nie mogą
się w nim spalić. To są mianowicie
posiekane drobno
sardelę
oraz czosnek
drobno posiekany.
Jeśli chcemy, by sos był
mniej czosnkowy w smaku,
mniej intensywnie czosnkowy,
ten czosnek można
wcześniej moczyć w mleku,
albo też przeciąć każdy ząbek
na pół i wyjąć
z tego ząbka w przerośnięty
środek, który ma najbardziej
intensywnie czosnkowy smak.
W każdym razie trzeba to niespiesznie
podgrzewać i mieszać,
by sardele się
rozpuściły, a czosnek
się nie spalił. Zatem
oliwa, czosnek i
sardelę, czyli anszua,
czyli aciugę.
Sardele całkowicie się
w oliwie rozpuściły, a czosnek
nie jest brązowy,
to znaczy, że nie zgorzkniał.
Zatem czas na dodanie masła.
Tak jest masła. Nikt nie obiecywał,
że to będzie potrawa dietetyczna
z masłem.
To należy jeszcze dosłownie
na chwilę tylko na ogniu
postawić i cały czas
mieszając, sprawić, by tutaj
powstało coś w rodzaju emulsji.
Po zdjęciu z ognia
jeszcze odrobinkę masła
trzeba dodać i już
bania kauda jest gotowa.
W lecie czy też w jesieni
sos ten służy
do polewania np.
pieczonych papryk,
które mam przed sobą na talerzu.
One były na różcie
nad węglem drzewnym upieczone.
Można też upiec je w piekarniku.
Nie ma to większego znaczenia.
A w zimie, jak mówiłem,
podgrzewacz i
moczymy w tym
surowe jarzyny.
Zatem
bania kauda
na papryki
i vitello
to na to.
Sos jest gotów.
Trzeba go przemieszać.
Mamy tutaj
cielencine, która była
duszona w białym winie.
Pokrywamy ją
szczelnie
i ładnie sosem.
I już tylko
jedna rzecz pozostała do
dodania. Mianowicie
kapary. Niektórzy posypują
jeszcze to wszystko
papryką czerwoną w proszku,
ale nie jest to obowiązkowy
dodatek.
Zatem jeszcze
troszeczkę kaparów
na wierzch. I, drodzy Państwo,
mamy rzeczy
arcy-arcy piemonckie
i bardzo, bardzo
klasyczne. Oczywiście, wszystkie
przepisy znajdą Państwo na stronach
internetowych telewizji polskiej.
Bania kauda pieczone,
papryki w tym piemonckim sosie
oraz vitello
to na to. Cielencina w
sosie tuńczykowej.
O Niemcach
mówi się, że żyją tylko po to, by
pracować. O Włochach
z południa, że pracują
tylko tyle, by módrzyć.
To stereotypy.
Jedno jest pewne. Włosi z
północy wiedzą, kiedy jest
czas na pracę, a kiedy
na zabawę. Bardzo
proszę. Oto specjalnie dla
mieszkańców Asti
gra orkiestra
dęta lokalnej polisy.
Dzięki za uwagę.