Dzień dobry.
Jestem drodzy państwo w północnych Włoszech, w Piemoncie, w regionie, który
nazywa się Lange.
A cóż takiego tam jest? Spytacie. I rzeczywiście ta nazwa niewielu ludziom coś
mówi, ale spieszę
sprecyzować. Tuż obok mamy miasto Bajlis, gdzie jest w ogóle bardzo dużo ludzi.
I to jest bardzo dużo ludzi.
I rzeczywiście ta nazwa niewielu ludziom coś mówi, ale spieszę
sprecyzować. Tuż obok mamy miasto Barolo, w którym produkuje się jedne z
najsłynniejszych win na świecie
oraz albę, światową stolice białych trufli. I właśnie tym tematem przyjrzymy się
dzisiaj z Bylska.
Sezon na trufle rozpoczyna się w albie w pierwszą niedzielę października.
Miasto przeistacza się w jeden wielki targ spożywczy, którego najważniejszym
punktem jest właśnie ten namiot.
W weekendy przez półtora miesiąca schodzą się tutaj trifulału, czyli zbieracze
trufli oraz ludzie z całego świata,
którzy pożądają tych niezwykłych delikatesów. Oto miejsce jedyne w swoim
rodzaju. Prawdziwa gastronomiczna świątynia.
Spośród wielu odmian grzybów rosnących pod ziemią zwanych truflami, tylko dwie
są jadalne.
Trufla czarna i trufla biała. A najwspanialsza jest biała trufla. Tuber magnatum
pico.
Grzyb, który nie ma sobie równych, jeśli chodzi o smak i niezwykły aromat.
Stolicą białej trufli jest rzecz jasna alba.
Ceny tych trufli są niebotyczne. Gram kosztuje 2 euro minimum, ale dotyczy to
tylko malutkich egzemplarzy.
Im trufle większe, tym i ceny wyższe. Zdarzają się czasami egzemplarze ważące
powyżej kilograma.
W ciągu ostatnich kilku lat kupowano je do Hongkongu i płacono za takie trufle
giganty powyżej 100 tysięcy euro.
Nic więc dziwnego, że targi truflowe wyzwalają w ludziach takie emocje.
W mniemaniu laików trufli szukają świnie. To nieprawda. Świnie są zwierzętami
niezwykle inteligentnymi i gdy znajdą trufle, to niechybnie ją zjedzą.
Trufli szukają psy. Gdy sucha jest szczędna, naciera się jej sutki oliwą
truflową. Wtedy szczeniaczki od małego mają w ustach i w nozdrzach smak oraz
aromat trufli.
Jest on tak mocny i tak wspaniały, że gdy dorosną, same tego aromatu szukają.
Oczywiście wszystkie trufle muszą być sprawdzone. Oto sędziowie, którzy dokonują
oceny. Jeśli kupi się tu na targu trufle ważącą powyżej 10 gramów, zostanie ona
zapakowana w specjalną torebkę po zważeniu.
Rzecz jasna i zaopatrzona stosowny certyfikat autentyczności.
Trufle zbierano w okolicach Alby od niepamiętnych czasów, ale nie były one
symbolem miasta. Rzecz zmieniła się w latach 30. ubiegłego wieku.
Wówczas to pan Giacomo Mora wymyślił targi truflowe. Sklep, który otworzył
działa w tym samym miejscu do dziś. To pan Mora szukający trufli, a tutaj jego
wierne psy.
W sezonie w sklepie oczywiście królują trufle, choć mamy tu fascynujący wybór
delikatesów z całego regionu. Najważniejsze miejsce jest na dole.
Sklepowy magazynek z pięknymi okazami. Trufle można przechowywać w stanie
świeżym do tygodnia. Muszą być przykryte wilgotną ściereczką i trzymane w
chłodzie. Tam jest ich znacznie więcej.
Trufle najlepiej smakują z prostymi daniami. Z omletem, z jajkami sadzonymi, z
makaronem typu wstążki, wyłącznie maślanym, ale przecież to są zbyt jednak
proste dania.
Pomyślałem sobie, że zrobię dla państwa rzecz, która będzie łączyła
najwspanialsze skarby miejscowej ziemi. Będzie to mianowicie risotto al barolo
con tartufi. Tutaj mam trufle, a tutaj mam butelkę barolo.
Główną rolę jeszcze w całości odgrywa ryż. Włoski oczywiście, odmiana karna
roli, peńkate, ziarenka wsam raz na risotto. Zaczynamy od masła. A jakże,
jesteśmy na północy Włoch, więc sporą porcję masła muszę w przód rozgrzać na
patelni.
Kolejną czynnością jest wrzucenie na gorące masło drobno posiekanej cebuli. Ta
cebula ma się zeszklić, ale nie ma prawa się zrumienić.
Już najwyższy czas, by wsypać ryż na patelnię. On powinien się teraz szklić w
maśle. Te ziarenka są pokryte krochmalem. One są białe, a pod wpływem
temperatury oraz tłuszczu zrobią się lekko przezroczyste.
I tak właśnie ma być. Ten etap przygotowywania risotta jest wspólny dla wielu
jego wariantów. Czasami na południu robi się to na samej oliwie, albo też miesza
oliwę z masłem. Ale my jesteśmy na północy. Samo masło.
Nadszedł czas na dolewanie wina. Ryż będzie pięknie je chłonął. Ryż będzie pił
ten smak Barolo. Ziarenka nabiorą czerwonego koloru i będzie wspaniale.
Nie muszę mi wierzyć. Temperatura musi być dość spora na patelni. Chodzi o to,
żeby bardzo szybko, na jak największym ogniu, to wino w całości częściowo
wyparowało, a częściowo zostało właśnie przez ryż wchłonięte.
Tutaj, w tej części Włoch bardzo często robi się risotto na bazie czerwonego
wina. To może być Barolo. Wersja to najbardziej wykwintna. To może być też
risotto zrobione na bazie barbaresko bądź też innego, przyzwoitego, czerwonego
wina.
Zawsze początek jest taki sam. Masło, cebula, ryż, a potem czerwone wino.
Następnym składnikiem jest bulion i powinno się go samemu przygotować. Chodzi o
dość mocny, esencjonalny mięsny wywar. Jeśli Państwo nie jecie mięsa, możecie
zrobić mocny wywar jarzynowy. W każdym razie domowy.
I teraz już można stopniowo go dolewać do risotton. Powinien być ciepły albo
wręcz gorący i ryż pod jego wpływem będzie stawał się miękki, a on, czyli
bulion, będzie z patelni znikał, wchłaniany przez pęczniejące ziarenka.
Często mówi się, że risotto przygotowywane po włosku powinno być tak samo jak
macaron al dente, ale trzeba pamiętać, że ziarna ryżu nie mogą być twarde. One
powinny być tylko jędrne, ale przy okazji kleiste, bo to jest taka odmiana ryżu,
więc nie należy przesadzać z ryżu twardością.
Już wyłączyłem pod tym gaz. Teraz dodaję ekstra porcję masła i wszystko muszę
przykryć. Dosłownie na dwie minuty risotto już z wyłączonym gazem winno dojść
pod pokrywką.
Całość jest gotowa. Teraz wystarczy tylko ryż przemieszać i od razu podać.
Wygląda znacznie gorzej niż smakuje tak naprawdę, bo kolor ma lekko bury. Gdybym
nie używał trufli, dodałbym wina znacznie więcej. Ono byłoby czerwone zupełnie,
ale ten mocny smak wina mógłby się z delikatnym boskim aromatem trufli kłócić.
Zatem tak to właśnie powinno wyglądać. Teraz już tylko kilka truflowych wiórków,
które zetnę przy pomocy takiego specjalnego urządzenia. Ten boski aromat już
roznosi się wokół. Trufle to naprawdę jedna z najwspanialszych przypraw w
historii ludzkości.
O proszę spojrzeć. Takie cieniutkie są te plastereczki i to jest gotowe. Trzeba
sobie nalać do tego kieliszek tego co i w potrawie jest, czyli barolo z
truflami. To można zrobić nawet całkowicie biały risotto wyłącznie na bazie
bulionu, masła oraz cebuli.
Ale tak mam dwie najważniejsze rzeczy z tej ziemi. Dwie najwspanialsze rzeczy
jakie ta ziemia rodzi. Mianowicie barolo oraz trufle. Ten przepis oczywiście
znajdziecie Państwo na stronach internetowych telewizji polskiej.
Barolo to niewielkie i urocze miasteczko, ale podobnie uroczych, pięknych albo
jeszcze piękniejszych jest we Włoszech multum. Można by nimi obdzielić pół
Europy. Zatem ci wszyscy ludzie, którzy w wielkiej liczbie przyjeżdżają tutaj
każdego dnia nie tyle chcą się zachwycać pięknem miejscowej architektury, co
docenić tutejsze terroir.
Wino jest oczywiście w Barolo wszechobecne nie tylko pod postacią winnic na
wzgórzach dookoła miasta, czy też sklepów winnych w samym mieście, ale również
pod postacią muzeum wina, które urządzono w Włoszech.
W pierwszej muzealnej sali ekspozycja jakże symboliczna. Butelki z winem oraz
bogowie. Wszyscy bogowie z całego świata, którzy w jakikolwiek sposób zaznaczą
się w barolo.
W tym miejscu mamy ekspozycję dotyczącą historii wina w czasach starożytnych. Za
chwilę zobaczycie państwo, jaka jest ta ekspozycja.
chwilę zobaczycie państwo fragment dawnej, greckiej, antycznej kolonii w
Marsylii.
Winny korowód, bądźmy szczerzy, to są po prostu pahanalie.
Oto chyba najpiękniejsza karuzela, na jakiej w życiu siedziałem. Kręcąc się
tutaj dookoła, mogę oglądać Barolo i jego winnice strojne w szaty czterech pór
roku.
Pracownia malarska, związki artystów z winem, niezależnie od epoki, są
całkowicie jasne i zrozumiałe. Obok inny rodzaj artyzmu, mianowicie gotowanie i
jego dwie szkoły.
Ta pani reprezentuje kuchnię tradycyjną i domową, a dyskutuje z młodzieńcem,
który jest szefem nowoczesnej kuchni i ma przyznanych kilka gwiazdek Michelina.
Zobaczmy co też na ogniu stoi, a tutaj się dusi wołowina. Wołowina w winie
Barolo, oczywiście razem z jarzynami, seler naciowy, marchewka oraz zioła,
potrawa stąd.
A to wynalazek, który niestety nie wszedł do masowego użytku, mianowicie
głaskacz kur. One dzięki temu znoszą znacznie ładniejsze jajka.
Na koniec sala projekcyjna, a w niej filmy, w których gra również wino.
W tej części Włoch jest tylko jedna obowiązkowa do wina przekąska. Tutaj w
Barolo możemy w dodatku zobaczyć jak się ją wytwarza.
Słynne Grissini pieczone są nie tylko w wielkich piekarniach, fabrykach, ale też
w malutkich zakładach rzemieślniczych.
Oto ciasto, które musi kilka godzin dojrzewać. Ono jest zwilżane wodą, by nie
wyschło, potem posypywane mąką by się nie kleiło.
Ta maszyna jedynie odcina grube wałki, które następnie ręcznie przez panią są
rozciągane. Gdy ciasto jest rozciągnięte, trafia do pieca.
Tutaj się piecze, musi być złote, ale nie przepieczone. Wyglądać powinno
dokładnie jak te przed chwilą z pieca wyjęte pałeczki.
Zatem tutaj stygnie, następnie jest pakowane, ważone i wysyłane praktycznie na
cały świat. Grissini artigianali.
Miejscowi namiętnie jadają przysmak zwany Salsiccia di Verduno. To jest właśnie
ten rodzaj kiełbasy. Kiełbasy, która jest w 80% cielęca, a w 20% składa się ze
słoniny.
Co ciekawe jest ona jadana na surowo, bez wędzenia, bez gotowania jako
przystawka, albo też stanowi składnik sosu w typie ragu podawanego do
miejscowych cienkich nitek makaronowych zwanych tajarin.
Od tego makaronu i tego sosu nie ma tutaj właściwie ucieczki. W ciągu jednego
dnia można to dostać zarówno na obiad jak i na kolację.
Co jeszcze bardzo interesujące, miejscowi rzeźnicy wiedzą, że nie tylko kiełbasą
człowiek żyje. Bardzo proszę. Oto co sobie można w sklepie mięsnym również
kupić.
Centralnym punktem wioski Grincane-Cavur jest stojący na szczycie wzgórza zamek.
Przez kilka lat mieszkał w nim chrabia Cavur. Był on burmistrzem tej
miejscowości.
Raz do roku w dzisiejszych czasach obraduje tutaj jury najważniejszej włoskiej
nagrody literackiej Premio Grincane. Być może w obradach pomaga fakt, że zamek
mieści też bardzo obficie zaopatrzona enoteka.
Enoteka proponuje nie tylko wina, ale czy inne typowe dla regionu produkty. No
ale od win trzeba zacząć. To potęga. Tylko jeden szczep czerwonych winogron
Nebiolo.
I z niego powstają Barolo, Barbaresco, Roero oraz Nebiolo. Jedne z najbardziej
znanych, najbardziej pożądanych win czerwonych na świecie. Inne miejscowe
produkty. Bardzo proszę.
Makaron cieniuteńki, bardzo jajeczny. Tajarin typowy dla Piemontu. 30% tej
materii to jajka właśnie. Sos robiony z prawdziwków. Prawdziwki to również
miejscowa pasja. Tak jak i orzechy laskowe.
Orzechy laskowe, zatem krema dżanduja. Bardzo pyszny krem smakujący orzechami
właśnie. Takimi orzechami laskowymi. Tutaj zatopionymi w miodzie.
Rzeczy robione z wina, winem niebędącym to octy winne. Aceto di Nebiolo. Ocet
winny czerwony. Obok ocet winny biały. Znacznie łagodniejszy. Mianowicie Aceto
di Moscato.
Aromatyczna rzecz niezwykle. Skoro mówimy o winach białych to trzeba powiedzieć,
że główne cztery szczepy lokalne to Chardonnay, Favorita, Moscato oraz Roero
Arneis. Naprawdę jest tutaj co robić.
Takie widoki właśnie oglądał na co dzień Chrabia Kavur, ale takie również. Był
on znanym birbantem i smakoszem, gdy już wyjechał do Turynu i został premierem
biuro.
Urządził sobie w restauracji leżącej najbliżej parlamentu. Barolo w kieliszku.
Oczywiście można ten kieliszek wypić w środku, ale przecież najlepiej zrobić to
właśnie tutaj, by zobaczyć to niezwykłe terroir dookoła.
Alpy w oddali, a bliżej wzgórza lange, szczelnie porośnięte winnicami. To
właśnie ta ziemia rodzi takie cuda.
Jak się okazuje na kieliszeczek Barolo albo też Barbaresco wpadli i właściciele
zabytkowych aut z najbliższej okolicy.
Jakie cuda. Proszę spojrzeć na ten wóz. To Lancia Lambda z roku 1926.
Cóż za niezwykła dbałość o detale. Proszę spojrzeć na ten kanister z epoki.
Przytrzymują go skórzane paski.
No cóż, dolewka może okazać się konieczna. Wina nie wszystkie są tym lepsze niż
wina.
Dość podobnie jest z samochodami, ale tutaj mam akurat połączenie dwóch rzeczy,
które starzeją się niezwykle szlachetnie.
Czerwone wino z lange oraz te wspaniałe nieśmiertelne maszyny.
By ogarnąć taką obfitość jedzenia i picia niezbędna jest pomoc w jedzeniu.
To jest bardzo trudne. Ale to jest bardzo trudne.
By ogarnąć taką obfitość jedzenia i picia niezbędna jest pomoc nauki.
Oto Uniwersytet Eno-Gastronomiczny w Polenco, prowadzony przez Slow Food, a
mieszczący się w dawnej rezydencji królewskiej.
Jego absolwenci otrzymują tytuł Magistra Eno-Gastronomii.
Studia nad tutejszym rolnictwem zapoczątkował już Karol Albert, król Piemontu i
Sardynii, który rezydował tutaj jako monarcha.
Całkiem niedawno bawił w tym miejscu brytyjski książę Karol, który również
interesuje się endemicznymi uprawami.
Książę Karol zresztą przyjeżdża też w tej sprawie do Polski. Nie zraził go nawet
fakt, że w pewnej podkrakowskiej wsi podal mu herbatę w szklance i do tego
talerz wiejskiej kiełbasy.
W tutejszym uniwersytecie mogą studiować ci wszyscy, którzy gotowi są zapłacić
odpowiednio wysokie czesne oraz znają angielski, bowiem wykłady dla cudzoziemców
prowadzone są po angielsku właśnie.
Natomiast miejscowe piwnice nie ograniczają się tylko do trunków lokalnych. To
jest kolekcja win z całych Włoch. Prawdopodobnie największa taka istniejąca.
Swój spacer przed kamerą rozpocząłem w miejscu, gdzie wina z północy graniczą z
winami z Italii Środkowej. Południe jest hen hen, daleko stąd o kilka korytarzy.
Ten zbiór liczy w tej chwili 100 tysięcy butelek. Zakładając, że każda z nich
kosztowała 10 euro, mamy już tutaj w winie milion euro. Ale 10 euro za butelkę
Barolo?
Pokażcie mi miejsce, gdzie w takiej cenie Barolo sprzedają, a natychmiast tam
jadę. Ciężarówką. Sala wykładowa i studenci podczas zajęć. Pomyślałem sobie, że
wyjątkowo trudne musi być życie miejscowych żaków.
No bo ogromna ilość pomocy naukowych. Proszę spojrzeć ile tutaj butelek. Jest
ich znacznie więcej niż książek, które trzeba przeczytać w ciągu pięciu lat
studiowania polonistyki na przykład.
A przecież oni muszą wiedzieć cokolwiek o każdym z tych win. Ma to nie tylko
wina, bo tutaj inne pomocy naukowe. Rzeczy, które do wina się pogryza. No i
literatura ciężka na koniec. Dział poświęcony graptom oraz whisky.
Kolejny skarb Piemontu i Lange, o którym nie możemy zapominać, to orzechy
laskowe. Mają one jako jedyne orzechy laskowe na świecie swoją apelację. Zatem
jeśli kupujemy orzechy laskowe stąd muszą być opisane jako Nocciola Piemonte
bądź też Tonda Gentile de la Lange.
Na czym polega ich niezwykłość? Ano na tym, że są niezwykle słodkie i dają się
długo przechowywać. Z czasem nie gorzknieją ani nie kwaśnieją jak inne orzechy
laskowe. U nas leszczyna rośnie bądź dziko bądź też sadzi się ją w ogródkach.
Tymczasem tutaj mamy wspaniałe leszczynowe plantacje. A to właśnie orzeszki
stąd.
Mówiąc o orzechach nie można pominąć jeszcze jednego orzechowego miejscowego
specjalu. Otóż tuż po drugiej wojnie światowej bracia Giovanni i Pietro Ferrero
wymyślili krem na bazie orzechów właśnie oraz kakao. Rozpoczęli jego produkcję w
Albię. Dziś jest to wszechświatowy dziecięcy i nie tylko dziecięcy przysmak.
Dzisiejszy odcinek jest akurat setnym odcinkiem programu Makłowicz w podróży.
Zatem dziękuję Państwu za wszystko. Za to, że mnie oglądacie.
Za uwagi. Żywiowo na nie reaguję, więc nie wsadzę do tego kremu palca, a
spróbuję nieco tej słodkości łyżeczką i życzę Państwu równie słodkiego życia jak
to co mam przed sobą. Dzięki.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org