pudownia
1. Kraków
Krajobraz wokół mnie jest na tyle charakterystyczny, że tak naprawdę mógłbym
milczeć,
a i tak większość z Państwa pewnie zgadłaby, w jakim kraju jestem.
Ale jestem tutaj również między innymi po to, by mówić właśnie,
więc już spieszę z wyjaśnieniami.
Drodzy Państwo, oto Holandia, prowincja zwana Zelandią.
Dzisiaj będę poruszał się właśnie z Zelandii w stronę Bredy.
Zobaczą Państwo prawie wszystko, co najbardziej archetypiczne dla tej części
niskiego kraju.
Zapraszam z Zelandii do Bredy.
Zelandia to ze-land, czyli morska kraina.
Holandrzy, jak żaden inny naród w świecie współżyją z morzem,
panują nad nim i w sposób niezwykle pragmatyczny starają się z morza
jak największe korzyści wyciągnąć.
Ta zatoka, Ostershelde, jest tego doskonałym przykładem,
bo to miejsce nie tylko żeglugowe, ale również można rzecz rolnicze.
Tak jest.
W tych wodach i w wodach innych części Holandii w ciągu roku
produkuje się 50 milionów ton małży oraz 3 miliony ton ostrych.
By taka hodowla była bezpieczna, powołano specjalne instytuty.
Jestem w jednym z nich, Imares. Czym te instytuty się zajmują?
Przede wszystkim uprawiają algi.
To jest właśnie miejsce, gdzie algi są uprawiane.
Algi to podstawowe małży, pożywienie, a taka ich wielka liczba sprawia,
że człowiek musi w sposób sztuczny dodawać algi do morza.
Tak wygląda morska woda pełna alg.
Gdy w środku są małże, ta woda znów odzyskuje swój pierwotny kolor.
Przestaje być tak boleśnie zielona.
Oczywiście, by te małże były bezpieczne dla człowieka, by człowiek mógł je
spokojnie zjeść,
woda musi być tutaj idealnie czysta, gdyż małże są filtrem i pochłaniają
ewentualne zanieczyszczenia.
Zatem takie instytuty czuwają również nad stopniem czystości wody.
Tutaj mamy coś, można by powiedzieć, na rybek, choć w tym wypadku należałoby
użyć słowa na małżek.
Takie maleństwa, to się nazywa muscle seeds, czyli małżowe nasionka.
To stąd wędruje do hodowców i tam osiąga wielkość, która już kwalifikuje małże
do trafienia do sklepów,
a potem do garnka, a potem na talerz.
W tych bulgoczących słojach spoczywają różne rodzaje alg wymieszane z wodą
morską.
Pani właśnie pobiera jedną spróbę.
Kolorystycznie te algi wyglądają nieciekawie, ale może są wspaniałe dla małży.
Tym zostaną nakarmiłone małże, a potem będzie oczywiste, czy ta koncentracja i
ten rodzaj alg to dla nich najlepsza strawa.
W miasteczku Jerseke mulami zajmują się nie tylko teoretycznie i naukowo, ale
również praktycznie.
Hodowla muli to główne źródło utrzymania dla autochtonów.
Zatem widok kutra pełnego tych mięczaków jest tutaj czymś tak samo normalnym,
jak widok ciężarówki pełnej węgla na Górnym Śląsku.
Ciekawi są Państwo pewnie, co się dzieje dalej z takimi mulami, a no za chwilę
to właśnie zobaczymy.
Krajobraz mamy niezwykle industrialny. Pod sufitem operuje wielka suwnica, ale
nie jest to wcale puta żelaza, lecz przetwórnia muli.
Mule spoczywają w morzu tuż obok i są tutaj przywożone przez te wielkie, w tej
chwili zamknięte, skalowe wrota w takich właśnie kontenerach.
Tam wstępnie się je płucze, następnie dźwig ustawia kontenery właśnie tutaj,
przed tą maszyną.
Maszyną, której zadaniem jest rozdzielenie muli na pojedyncze sztuki, gdyż one w
takich kisziach są zrośnięte.
Tutaj też mule muszą zostać oczyszczone. To bardzo długo trwały proces
taśmociągi i mnóstwo wody, by w mulach nie było ani deka glonów, piasku,
niczego co mogłoby nam sprawić przykrość podczas ich konsumpcji. Te taśmociągi
prowadzą mule aż do następnej hali.
Tutaj mamy kolejne procesy produkcji. Po pierwsze taśma, gdzie już ludzie
oddzielają mule od tego wszystkiego co mulami nie jest.
Tam mogą być kamyczki, tam mogą być kraby. Tutaj też odbywa się proces
sortowania muli wedle ich wielkości.
A na samym końcu pakowanie. Co niezwykle ciekawe, ta cała skomplikowana
maszyneria rusza dopiero wówczas, gdy konkretny odbiorca zamówił daną partię
muli.
Muli nie kupują tutaj detaliści, nie przychodzą tu gospodynie domowe, by
przynieść sobie kilka kilogramów na obiad. Kupują tu wyłącznie hurtownicy.
A czynią to w tym właśnie pomieszczeniu na specjalnych aukcjach. Trafiają z
każdego kutra najpierw tutaj próbki 2,5 kilogramowe, próbki muli, które panowie
wstępnie czyszczą rozrywając piszczę i wrzucają próbki do maszyny.
Maszyny zaopatrzonej w specjalną kamerę. Za chwilę mule przejdą tym
taśmociągiem. Chodzi o to, by właściwie ocenić ich parametry. Następnie ich
mięso jest gotowane w tym właśnie garnku.
Bez żadnych przypraw, nikt nie będzie tego jadł. Chodzi tylko o to, by zobaczyć
ile każda skorupka, dana partia zawiera mięsa. Chodzi o to, by ocenić zawartość
muli w mulach.
Następnie dzięki komputerowi dane poszczególnych partii trafiają na ten właśnie
ekran, co pomaga hurtownikom podjąć właściwą decyzję i określić cenę. Chodzi
tutaj w końcu o setki ton, a nie o kilogramy.
Czas na potrawę z muli. Przygotuję je tak jak robią to miejscowi. Sposób
niezwykle prosty, bazujący na składnikach lokalnych. Co oprócz muli.
No więc przede wszystkim piwo. Piwo, które stanowi podstawę sosu. Białe wino
jest również używane, ale wino w Holandii nie rośnie. Wino to wpływy francuskie,
czy też hiszpańskie. Tutaj powinno być piwo.
Oprócz piwa, jarzyny. Jarzyny miejscowe. Natka pietruszki, por, cebula,
marchewka. Jeszcze dwa listki laurowe trafią do środka. Żadnego masła tutaj nie
ma. Żadnej śmietany, żadnej oliwy.
Tylko piwo się musi zagotować, a następnie bardzo drobno posiekane jarzyny.
Chwile w tym piwie będą się gotowały. Tak długo, aż zmięknął. Na końcu dodawał
będę mule. Biała część pora.
Trzeba sprawdzić czy jest czysty. Proszę spojrzeć. Nie ma tutaj żadnej ziemi. I
teraz takie cienkie półplasterki. Potem cebula i marchewka oraz natka pietruszki
trafią do garnka.
Jarzyny gotują się już kilka minut pod przykryciem. Na samym końcu dorzucam
posiekaną natkę pietruszki. To co w środku już trochę zmiękło. Pietruszka wymaga
najmniej czasu, a przecież jeszcze dokładał będę tutaj najważniejszy składnik,
czyli mule.
Mule, które spoczywają w takim właśnie worku, to jest porcja restauracyjna z
certyfikatem, z miejscem pochodzenia. Wszystko opisane. Rozcinam zatem ten
wspaniały wór.
Dobrze. Metki sobie zachowam, gdyby były ewentualne reklamacje, choć nie
przypuszczam. No i teraz muszę już tylko dołożyć do garnka oczyszczone mule.
Tego płynu w środku proszę was kawie zajrzeć. Nie jest specjalnie dużo, ale
przecież mule się otworzą i mule swój naturalny sok oddadzą do sosu.
Trzeba sprawdzić i wkładać tutaj tylko mule zamkniętkę, bowiem zamkniętość
oznacza, że one są żywe, więc będę je stopniowo dokładał, oglądając każdą dość
uważnie.
Jeszcze garst i pod przykryciem góra. 8-10 minut. Byle się otwarły i chwilę
pogotowały. Jak z dużą ilością rzeczy na tym świecie, muli nie należy
przegotowywać, gdyż wówczas robią się gumowe. A jeszcze garstka.
Danie jest z pewnością gotowe. Oczywiście w trakcie gotowania warto co jakiś
czas tak garnkiem wstrząsnąć, a potem na samym końcu wszystko przemieszać.
Można to przemieszać np. taką właśnie metalową łyżką, by te jarzyny, które były
na dnie również znalazły się tutaj na wierzchu. Dlaczego? Ano dlatego, że
tradycyjnie wszystko podaje się właśnie w garnku, w którym całość była gotowana.
I teraz należy z kolei uważać na te mule, które pozostały zamknięte. Te, które
są otwarte przed gotowaniem, jak i te, które po ugotowaniu nie otworzyły się, są
trujące, bo były nieżywe.
Mule gotuje się tylko najświeższe, czyli żywe właśnie. No i teraz przygotowujemy
sobie sztućce. Czyli coś takiego. Nie trzeba tego w ogóle solić. Mnóstwo
morskiej wody dostało się do sosu. No i zjadamy.
Wszystko zjadamy. Proścudne i fenomenalne.
Przed chwilą widzieli Państwo morze, a teraz wody śródlądowe. Gdybym chciał,
mógłbym bez problemu z Zelandii dotrzeć do Bredy drogą wodną. Oto Limburgia.
Holandia zajmuje drugie miejsce w Europie, jeśli chodzi o gęstość dróg wodnych.
Pierwsza jest Finlandia, ale tej Bóg dał naturalne jeziora, a Holandzy wszystko
musieli sami zbudować, wykopać. Niektóre z tych kanałów, tak jak ten słynny
kanał Juliana, wznoszą się o kilka pięter ponad poziom gruntu.
Z Zelandii do Bredy nie jest po drodze przez Limburgię, ale nie mogłem tutaj nie
przyjechać, skoro mówimy o cudach inżynierii wodnej. Jestem w miejscowości
Masbracht, a tutejsza śluza to prawdziwe arcydzieło hydrologiczne.
Proszę spojrzeć na poziom wody tam, a teraz proszę zerknąć tutaj. Śluza
zamknięta, woda powoli opada, ale jej najwyższy poziom widać na tych śladach na
betonie. I ta różnica wynosi w szczytowym momencie 11 metrów. 11 metrów różnicy.
To naprawdę gigant i hydrologiczne arcydzieło.
Holendrzy w swoim żywiole. Camping, prywatne jednostki pływające, łódź spacerowa
oraz nieskończony ciąg rzek i kanałów. Będziemy za chwilę żeglować.
Na pokładzie można rzecz jasna coś małego przekąsić. Wybrałem dwa holenderskie
archetypy kanapkowe. Mianowicie kroketn oraz frikadellen, czyli krokiety oraz
frykadelki. Jakie są pomiędzy nimi różnice? Ano krokiety są wołowe i
panierowane, a frykadelki wieprzowe bez panierki.
Frykadelki je się z majonezem, w bule a krokiety z musztardą. W bule do tego
najlepiej miejscowe piwko. Takie są różnice między tymi dwoma postaciami
kiełbaseka.
Czy są jakieś różnice pomiędzy holendrami a całą resztą ludności świata w chęci
do podróżowania bez celu, jedynie dla przyjemności? Moim zdaniem nie. Jest tylko
jedna różnica.
Na przykład w przeciwieństwie do mieszkańców Sahary, holendrzy mają wszędzie
wodę. Zatem najchętniej bez celu i dla przyjemności podróżują wodą.
Hydrologiczny kościec Holandii stanowią trzy główne rzeki, mianowicie Renneskald
oraz Moza, którą właśnie płyniemy. Kiedyś jej koryto w tym miejscu było znacznie
węższe, ale holendrzy masowo wydobywali piasek oraz żwir.
Dzięki temu powstało coś jedynego w swoim rodzaju, mianowicie estuarium delta,
nie leżąca wcale przy ujściu rzeki do morza. Wspominałem już, że Holandia
zajmuje drugie miejsce w Europie, jeśli chodzi o zagęszczenie szlaków wodnych.
Jeśli chodzi o sieć autostrad, jest ona również na podium, ma trzecie miejsce.
No tłok jest i tu i tam wielki, ale chyba znacznie przyjemniej podróżować wodą
właśnie.
Oto Breda, niezwykle przyjemne miasto, leżące bardzo blisko granicy z Belgią,
choć trudno o czymkolwiek w Holandii powiedzieć, by leżało daleko od Belgii.
Kiedyś to był po prostu jeden kraj, który w XVI wieku dostał się pod panowanie
hiszpańskiej linii Habsburgów.
Przyszła reformacja i prowincje południowe zostały przy katolicyzmie i pozostały
wierne zwierzchności hiszpańskiej, natomiast prowincje północne jeły się
buntować. Przyjęły protestantyzm.
Hiszpanie rzecz jasna usiłowali pacyfikować buntujące się północne prowincje. W
holu tutejszego ratusza wisi kopia słynnego obrazu Velazquez'a pod tytułem
Poddanie Bredy.
Rzecz miała miejsce w roku 1625, a ówczesnym zdobywcą miasta był hiszpański
generał Spinola.
Oryginal obrazu Velazquez'a jest do obejrzenia w madryckim Prado, a Holandia
jest do oglądania tylko dlatego, że opór północnych prowincji przeciwko
zwierzchności hiszpańskiej dość szybko zakończył się sukcesem.
Znacznie później z prowincji południowych utworzono Belgię.
W tym wspaniałym gotyckim kościele, który nazywa się po prostu wielkim
kościołem, spoczywa para hrabiowska z jakże zasłużonej dynastii na Sał,
zasłużonej dla historii Holandii, również w trakcie walk o jej wyzwolenie spod
hiszpańskiego panowania.
Ludzie tutaj leżący nosili imiona Kineburga oraz Engelbrecht. W Polsce mamy
różne mody na nadawanie dzieciom przedziwnych imion, więc być może będzie to
niezła inspiracja, jakby to pięknie brzmiało w okolicach Piaskownicy.
Kineburgo, Engelbrecht, biszkopciki podane. W każdym razie zarówno ten kościół
jak i wszystkie zabytki Bredy przetrwały w stanie nienaruszonym II wojnę
światową, a to dzięki brawurowemu manewrowi polskich żołnierzy.
W październiku 1944 roku miasto zostało wyzwolone przez żołnierzy 1 Dywizji
Pancernej pod dowództwem generała Stanisława Maczka. Wówczas to w oknach prawie
wszystkich miejscowych domów pojawiły się napisy Dziękujemy Wam Polacy, a
generał otrzymał tytuł Honorowego Obywatela Bredy.
Pamięć o tych wydarzeniach wciąż jest żywa i doświadczyłem jej niejako na
własnej skórze. W latach 80. usiłowałem w okolicach Bredy złapać autostop,
zatrzymało się holenderskie auto, gdy ludzie dowiedzieli, że jestem z Polski,
nie dość, że odwieźli mnie pod wskazany adres, to jeszcze postawili mi obiad.
Miałem też okazję osobiście spotkać generała Maczka w Szkocji w roku 1981. Zatem
nie mogłem nie przybyć właśnie tutaj, na jeden z dwóch polskich cmentarzy
wojskowych, gdzie generał Stanisław Maczek, jeden z najwspanialszych polskich
dowódców, kazał się pochować przeżywszy 102 lata, by spocząć właśnie tu razem ze
sobą.
Choć Holandia i Belgia już od dawna nie są jednym państwem, to ślady
niegdyśniejszego wspólnego niderlandzkiego dziedzictwa widać po dziś dzień. No
bo na przykład miłość do czekolady łączy obie nacje. To jest miejsce niezwykłe,
emblematyczne dla Bredy.
To właśnie tutaj w roku 1914 niejaki Johann Smith zaczął wyrabiać czekoladki.
Zarówno praliny jak i trufle. Proszę spojrzeć jakie fantazyjne one mają
kształty. Znamy belgijską czekoladę, radzę też zainteresować się słodkościami z
Holandii.
Tutaj chyba najsłynniejszy miejscowy wyrób, mianowicie trufle. Te na przykład
nadziewane są Porto, a tutaj najzwyklejsze sprzedawane na wagę, ale słowo zwykłe
jest tutaj nieprzystojnością, bowiem to są genialne słodycze. Nie można ich
trzymać miesiącami w domu, ponieważ są robione bez żadnych konserwantów.
Trufle mają to do siebie, że ich skorupka jest twarda, a masa w środku ma w
ustach się rozpływać. I właśnie taka paczuszka pełna trufli to moim zdaniem
najlepsza pamiątka z Bredy. A teraz już nie będę nic mówił, gdyż moje usta będą
pełne.
Breda, jak i zresztą większość innych holenderskich miast ma niezwykle
kosmopolityczne oblicze. W restauracjach można tutaj zjeść dania z całego
świata, ale bardzo trudno w nich odtypowe holenderskie domowe potrawy.
Ale od czego macie mnie? Znalazłem miejsce, które specjalizuje się w
holenderskiej domowej kuchni właśnie. I oto ono. Bardzo proszę. Jak widać nie
jestem jedynym gościem, który zmierza w tę stronę. Okazuje się, że koniunktura
na holenderską domową kuchnię jest potężna.
Wzruszająca prostota na talerzu. Ziemniaki gotowane razem z innymi jarzynami, w
tym wypadku ze szpinakiem. To nazywa się Stampot. Jest prawdziwym filarem,
fundamentem tutejszego domowego jedzenia.
W tym wypadku mamy obok i fundament drugi. Rockwurst, czyli wędzona kiełbasa
podawana na ciepło i malutki filarek trzeci, czyli piwo. Tam smaży się,
skwierczy filar czwarty, czyli frytki. Ja wiem, że to nie są wyszukane dania,
ale to jest właśnie tradycyjne, miejscowe jedzenie.
Zresztą ten lokal nazywa się Buren Stampot, czyli wiejski Stampot. No i oto
chodzi, by czasami można było również zjeść coś wiejskiego, coś miejscowego.
Jeszcze spójrzcie Państwo na ten gejzerek w środku Stampota. To jest pieczeniowy
sos. To Holendrzy jedzą nader często, ale głównie w domach. Zatem lokal podający
takie rzeczy to prawdziwy skarb.
Mmm, całkiem niezłe.
W widoku rowerów nie da się w Holandii uniknąć, ale ja mam wrażenie, że dzisiaj
stosowniejszym dla mnie środkiem transportu byłby rower wodny. Jest późne
popołudnie, ale breda już zaczyna się bawić.
Zatem życzę Państwu właśnie takiego niewymuszonego, holenderskiego, zabawowego
nastroju zarówno w kraju, jak i podczas ewentualnych wizyt tutaj.
A więc do zobaczenia w następnym odcinku.