Dzień dobry!
Gdyby spytać kogokolwiek w świecie, z czym mu się wizualnie Holandia kojarzy,
odpowiedź z pewnością byłaby jedna, z wiatrakami.
Rzeczywiście wiatraki to ikona tutejszego pejzażu,
ale wiatraki w Holandii miały jeszcze inne, jakże ważne zadanie niż tylko
mielenie zboża. Otóż one odpompowywali,
wodę. Duża część Holandii leży poniżej poziomu morza,
zatem wiatraki służyły jako swoiste stacje pom.
Dziś wiatraki pełnią już tylko funkcję dekoracyjną.
Wodę pompują nowoczesne stacje,
wody pomagają się, a wiatraki pomagają się,
ale zasada jest ta sama. Genialny wynalazek,
śruba Archimedesa, rzecz stosowana już w starożytności.
Identyczne rozwiązanie, tylko w znacznie mniejszej skali,
używane jest w ręcznych oraz elektrycznych maszynkach do mięsa.
Wolter powiedział kiedyś, że Pan Bóg stworzył świat,
a Holandię sami Holandia stworzył.
W tym miejscu doskonale widać jak to się działo.
Proszę zwrócić uwagę na poziom wody w tym kanale.
Ona jest znacznie wyżej niż ziemia po przeciwnej stronie drogi.
Dzisiaj to droga, ale kiedyś to była grobla,
bo trzeba było najpierw zbudować groblę,
by te zalane tereny zwane polderami można było wydrzeć morzu.
Potem trzeba było już tylko postawić wiatraki,
które wypompowały wodę, zbudować system kanałów,
zaczekać aż ta gleba odsoli się, bo przecież to była woda morska
i można już było tutaj sadzić zboże,
albo też paść bydło, czy też owce.
Dzięki polderom Holandzy uzyskali najbardziej rzyzną ziemię z możliwych
mięśniów.
Nadal zresztą ją uzyskują, tylko w XX wieku powierzchnia kraju
zwiększyła się o 1 czwartą.
Holandzy walczą z morzem cały czas,
ale też perfekcyjnie je wykorzystują.
Przykłady? Bardzo proszę.
Oto Rotterdam, największy port na świecie.
Jego nabrzeża ciągną się przez niektóre kraje.
Jego nabrzeża ciągną się przez 100 km.
Związki z morzem doskonale też widać na holenderskim stole.
Oto Rotterdamski sklep rybny Schmidt's Zeewis.
Tutaj rzeczy, które towarzyszą jedynie jedzeniu ryb, ale jakie.
Jedna z najlepszych, najsłynniejszych soli na świecie,
diamentowa sól z Pakistanu.
Prowansalski majonez aioli, doskonały do ryb smażonych.
Majonez z truflami, niezwykle mocny, więc raczej
podałbym coś takiego do ryb gotowanych.
Choćby dalej, a napięcie będzie naprawdę rosło jak u Hitchcocka.
Tutaj mamy dział mrożonek, dań gotowych, nimi nie będziemy się zajmować.
Mnóstwo różnego rodzaju kawiorów, śledzi, końcik edukacyjny, bowiem
mamy tu książki kucharskie, mamy też u ten sylia,
garnek do gotowania muli, ale moim zdaniem to, co
najwspanialsze spoczywa w ladach chłodniczych.
Tutaj garmażerka, gotowe wyroby, kisze, tarty,
no i naprawdę najwspanialsze rzeczy.
Wielkie gotowane langustynki.
Obok duże krewetki gambas przygotowane w sosie piripiri
z czosnkiem oraz ostrymi papryczkami.
Całe gotowane ogony, langust oraz małe langustynki
przecięte wzdłuż i upieczone.
A wielu z tych rzeczy można skosztować bezpośrednio na miejscu.
Oto jedna z najprostszych miejscowych propozycji.
Biała, miękka bułka, lekko słodkawa, pełna krewetek
w sosie majonezowym z koperkiem do tego kieliszek białego wina.
Gdyby centrale rybne osiągnęły niegdyś taki poziom,
doprawdy nie musielibyśmy obalać komunizmu.
Gdy przelatuje się samolotem nad krainą zwaną Westland
położoną na południe od Hagi, nie widać w zasadzie ziemi,
nie widać też wody.
Co widać? Widać szkło.
To chyba największe szklarniowe zagłębie w Europie.
Jestem w tej chwili w miejscu, które nazywa się Kopertkrest
i specjalizuje się w produkcji kiełków.
Proszę spojrzeć jak przecudnie te kiełki akurat wyglądają.
U nas znamy w zasadzie kiełki słonecznika, kiełki soji,
może jeszcze kiełki rzodkiewki, ewentualnie rzeżuchę.
A tutaj kiełki w dziesiątkach odmian i przeróżnych,
jakże zaskakujących smakach.
W smakach cytrynowe, pikantne, delikatne, rosnące,
tak jak u nas rzeżucha, wysiewane wprost na papierze.
Proszę spojrzeć jak wyglądają te kiełki, a jak wyglądają np. te.
Będę musiał trochę czasu tu spędzić, by się nauczyć tych wszystkich nazw.
Tutejsze produkty są wysyłane na cały świat, od Japonii po bliski wschód,
od Stanów Zjednoczonych po Amerykę Południową.
To zresztą prawdziwy fenomen, że kraj taki jak Holandia,
który można wzdłuż i wszerz przejechać, właściwie na rezerwie paliwa,
jest drugim światowym eksporterem żywności.
Przeszedłem już króciutkie kiełkowe szkolenie, więc będę mógł opisać
kilka rodzajów tych dziwnych roślinek, dziwnych, bo pierwszy raz
aż takie bogactwo kiełków widzę.
One nie wszystkie są zielone, więc zacznijmy od tych, które są
fioletowe albo też purpurowe, japońskie kiełki, shiso purple,
o bardzo wyraźnym anyżowym posmaku.
Zjadłem kilka listków, więc mogę się wymądżać.
Coś, co jest częściowo fioletowe, częściowo zielone, sakura,
to smakuje dokładnie jak rzodkiewka.
Tutaj mamy kiełki cytrynowe, jeśli wolimy delikatniejsze smaki,
no i już najbardziej delikatne i znane nam w dodatku,
maleńkie listki bazylii.
Gdy ma się tyle rzeczy, to nie godzi się niegotowości,
a zwłaszcza nie godzi się niegotować w takim miejscu.
Jedyna w swoim rodzaju kuchnia nazywana przez niektórych
ubotem, są tylko takie cztery w świecie.
Dubaj, Teksas i tutaj Podhagą.
W tym miejscu stał na przykład Ferran Adria, szef
słynnej restauracji El Bulli.
W swojej nieskromności postaram się i upiekcić tu coś ja.
Będzie jarzynowo, będzie kolorowo i będzie też
kiełkowo. Zrobię coś w rodzaju sałatki, ale pierwszy
składnik, którego muszę dotknąć to mięso.
Mianowicie piersi z kurczaka. Dwa ładne filety z kurczaka,
które najpierw muszą być króciutko zamarynowane.
Niezwykle prosta marynata. Tutaj w miseczce mam
tunezyjską pastę harissa, czyli ostra papryka,
chmin rzymski. Do tego dodam nieco oleju rzepakowego.
Dlaczego nie oliwy? A no dlatego, że pierś będzie smażona
a la plancha, czyli na płycie gorącej, a właśnie olej
rzepakowy, jeśli nie jest z pierwszego tłoczenia, doskonale
się do tego nadaje. Więc teraz już tylko, gdy
rozmieszam olej razem z harisą, wystarczy, że wezmę pędzelek
i posmaruję kurczaka, niech on sobie tak dosłownie kilkanaście
minut spoczywa w objęciach ognistej harisy.
Późniejsze smażenie to będzie bardzo szybka akcja, więc
teraz muszę sobie już przygotować bazę sałaty.
Sałata w swojej własnej osobie fryzyjska z trzempiasta.
Ona będzie najlepsza do tego dania, dlatego że ona bardzo
niechętnie wiendnie. Zatem zachowa swoją formę na talerzu
i nie oklapnie bardzo boleśnie po kilku minutach.
Zatem sałata jest. Teraz kolejne rzeczy. Mianowicie te piękne
pomidorki koktajlowe oraz dwukolorowa papryka.
Pomidorki na pół, a papryka w paski.
Ułożyłem na sałacie pokrojone pomidorki, położyłem ładnie
paski papryki. Teraz mogę kłaść na płycie piersi z kurczaka.
I jeszcze jedna.
Piersi się smażą. Teraz powinniśmy zrobić sos vinegret.
Bardzo ważna rzecz. Jak zwykle w tym wypadku. Najpierw ocet, potem
przyprawy, dopiero potem oliwa. To jest ocet z sziso fioletowej,
czyli ocet zrobiony właśnie z tych fioletowych kiełków, które Państwo
przed chwilą widzieli. Zatem najpierw wlewam ocet. Teraz dodaję
trochę soli. Chodzi o to, by ta sól się w sosie rozpuściła.
Jak będzie już oliwa w środku, sól się nie rozpuści. Powtarzam to
do znudzenia, ale nie wszyscy o tym pamiętają. Zatem teraz
mieszamy dokładnie.
Sól jest mam nadzieję rozpuszczona, a ja potrzebuję wybrać sobie
którąś z butelek miejscowej oliwy. Myślę, że właśnie tej
fleszy mógł dotykać sam Ferran Adriani. Będę potem mył rąk.
Chociaż nie wiem czy kuchnia molekularna, w której słynny Hiszpan
się specjalizuje, również wymaga używania oliwy do vinegretu.
Pewnie nie. Pewnie tam się robi vinegret przy pomocy ciekłego azotu,
ale my pozostańmy przy tradycyjnym gotowaniu. I teraz stopniowo
wlewamy oliwę, żeby zrobiła nam się ładna emulsja vinegretowa.
Pierści trzeba przełożyć oczywiście na drugą stronę. Ładnie się
przyrumieniły. Pachnie tutaj harisą, niezwykle przyjemnie.
Gotowanie na płycie jest o tyle dobre, że teoretycznie nie wymaga
w ogóle użycia tłuszczu. Ja dodałem tutaj odrobinę oleju, ale
to jedna z najzdrowszych form przysmażania mięsa. Teraz będziemy
smażyć nie mięso, a rozgrzewać tutaj olej, bo w tym oleju
usmażę słodkie ziemniaki, bataty. Patelnia w stylu Woka.
Dość dużo oleju rzepakowego i zaraz zobaczą Państwo
ziemniaki, które wcześniej sobie słodkie przygotowałem. To wszystko
wydaje jakieś kosmiczne dźwięki. Naprawdę niebywała kuchnia.
To są właśnie bataty pokrojone w plasterki. U nas bez problemu
takowe można kupić. Proszę spojrzeć. To jest słodki ziemniak
w całości nieobrany. I co jest niezwykle ważne, ależ to szybko
tutaj działa. Proszę zobaczyć, olej już dymi. Muszę zmniejszyć
nieco dopływ energii do tego palnika. Co jest niezwykle ważne,
przed smażeniem w głębokim tłuszczu trzeba oczywiście
wytrzeć plasterki batatów z wody, gdyż inaczej będzie
pryskać. Uwaga, wrzucam, a jak wrzucam to tym razem wcale
nie kłócam. Pięknie się smaży. Nie jest za gorące.
Ziemniaki trzeba natychmiast ściągać z patelni i oczywiście
odsączyć je z tłuszczu. Są piękne, rumiane, miękkie. Takie
poduszeczki się zrobiły. Ręcznik papierowy jest tutaj rzeczą
nieodzowną, a ja wyłączam tę machinę, która gotuje z prędkością
światła niemalże. Bardzo proszę. Ziemniaki oddają tłuszcz
ręcznikowi. Ja sprawdzam co się dzieje z kurczakiem. Wszystko
z nim w jak najlepszym porządku. Proszę zobaczyć, jak się
pięknie rumieni. Pierści są w całości, gdybym przeciął je
wzdłuż na pół, one oczywiście szybciej by się dopiekły,
ale tak pozostaną bardziej w środku soczyste. Dosłownie za kilka
minut będą dobre, a te kilka minut to wystarczający czas,
by pięknie zrumienić takie oto kawałki bekonu.
Kurczaka i bekon można już zdejmować z patelni. Jeśli nie
chcecie Państwo dźgać tego mięsa, a być pewni, że jest w środku
również dopieczone, tak jak w wypadku i bewsztyka, wystarczy
nacisnąć. Jeśli mięso stawia opór, nie ugina się, znaczy to,
że w środku jest również upieczone jak należy. Co w wypadku
bewsztyka nie jest akurat dla mnie zaletą, ale w wypadku
kurczaka jak najbardziej. Teraz niech to trochę przestygnie.
Lekko przestudzoną pierś należy teraz pokroić w paski.
Paski do pasków papryka również jest w paseczki pokrojone,
można już finiszować. Co teraz? No teraz przekładamy te
paski paprykowe paskami kurczaka. Widzą Państwo pierś jest
naprawdę ekstra soczysta w środku i dopieczona, a wierzch
pikantny od haris. Teraz trzeba wszystko polać winegretem.
Proszę spojrzeć jaką ma piękną, zwartą konsystencję.
I już kończymy. Układam te usmażone jeszcze ciepłe frytki
ze słodkich ziemniaków. Teraz wszystko dekoruję boczkiem,
dlatego nie polewałem boczku, bo on powinien pozostać
chrupiący i taki właśnie jest, ale jeszcze kiełki, jeszcze
kiełki. Oczywiście shiso, sziso purpurowe albo też fioletowe.
Pęsetką fachową niezwykle je wyjąłem. Tutaj mamy czysty
końcik. Proszę spojrzeć. Tak, odcinam ile trzeba,
ale to nie wszystko, to nie wszystko, bo mam tutaj jeszcze
coś niezwykłego, mianowicie kwiaty fasoli oraz kwiaty anyżu.
Jadalne i jak najbardziej o smaku fasolowym oraz o smaku
anyżowym. I jeszcze do tego nieco świeżo zmielonego pieprzu.
Drodzy Państwo, jak się ma tak zaczyna gotować jak sam
Ferran Adria, choć bez ciekłego azotu. Bardzo proszę.
Tak oczywiście to powinno być podane. Moja sałatka z holenderskimi
produktami. Telewizowie mojego pokolenia, zwłaszcza niech
przygotują się teraz na solidną dawkę wzruszeń. Zbliżam się
bowiem do szklarni, w których hoduje się pomidory. Ach,
holenderskie pomidory, praca przy nich w latach 80. stanowiła
źródło utrzymania dla tysięcy Polaków. To dzięki pieniądzom
zarobionym tutaj został kupiony niejeden mały fiad, niejedna
kawalerka, niejeden kombiwar, niejedna dziecięca wyprawka.
Holandia to dziś największy producent pomidorów na świecie.
I fakt ten wspaniale ilustruje tezę, że Holendrzy w sposób
niezwykle twórczy potrafią rozwijać cudze pomysły. Cudze,
bowiem przecież to nie Holendrzy wymyślili pomidory. Pomidory
do Europy przywiózł Kolumb, przywiózł je z Ameryki Południowej.
Pierwsi poczęli je sadzić Hiszpanie, no a w 16. i 17. wieku
Holandia była pod władzą hiszpańskich Habsburgów. A wiatrak
przecież to też nieholenderski wynalazek. Wiatraki po raz pierwszy
zobaczyli Holendrzy u Arabów w czasie wypraw krzyżowych. A kwiaty,
zwłaszcza tulipany, które momentalnie kojarzą nam się z tym krajem,
to też nie jest holenderski wynalazek. Sadzonki tulipanów
przywieźli Holendrzy z Dalekiego Wschodu i dopiero to oni
uczynili z tego kwiatu przedmiot pożądania. Tak jest,
Holendrzy to doprawdy ulepski naród.
Pomidory mają 50 odmian, zatem ich świat jest znacznie
mniej liczny niż świat owadów, ale moim zdaniem równie
fascynujący. Tutaj mamy kilka odmian najważniejszych.
Od czego wypada zacząć? Ano od tego, symbol włoskiej
kuchni, san marzano. Jeśli myślimy o dobrym sosie pomidory
z pomidorem, to jest to, co się nazywa pomidorem.
Jeśli myślimy o dobrym sosie pomidorowym do spaghetti,
to właśnie san marzano są jego nieodzownym elementem.
Cur de boeuf, czyli serce woł, najchętnie jadana odmiana
w prowansji, również symbol pomidorowego dobrego smaku.
Odmiany koktajlowe, jakże dzisiaj popularne. Bardzo proszę,
to są na przykład miń san marzano. No i rzecz bardzo ważna
z botanicznego punktu widzenia, mianowicie pomidor paprykowy.
Papryka oraz pomidory to najbliżsi krewni, pochodzą z
psiankowatych.
Jestem w tej chwili w mieście Schiedam. Zarówno Ono, jak i
na przykład Amsterdam czy Rotterdam powstały w XIII wieku,
kiedy to Holendrzy opanowali już sztukę budowania tam i
wiatraków odprowadzających wodę, bo wszystkie te trzy miasta
założono nad wodą. Schiedam nad rzeką Schie, Rotterdam nad
rzeką Rotte, a Amsterdam nad rzeką Amstel. Schiedam pozostał
malutki, został wręcz dziś wchłonięty przez Rotterdam, jest jego
peryferyjną dzielnicą. Ale tylko tutaj znajdziemy coś, z czego
wszyscy Holendrzy są dumni i czego nigdzie indziej w Holandii
nie ma.
W XVII wieku nastąpił szczyt holenderskiej ekspansji morskiej
i kolonialnej i wszyscy holenderscy pionierzy mieli
obowiązkowo w ładowniach statków coś, co za chwilę zobaczymy
najpierw w fazie produkcji. To coś, to Jeneiver, słynny napój
alkoholowy, holenderski wynalazek. To jest muzeum, ale równocześnie
czynna gorzelnia, gdzie wytwarza się Jeneiver tak samo jak
przed wiekami. W tej beczce mamy zacier. Zacier składający się
z słodu jęczmiennego, żyta oraz droży. W zależności od
temperatury, on musi dojrzewać przez kilka do kilkunastu dni,
a następnie jest destylowany. Ale gdzie jest destylowany?
Proszę spojrzeć na to cudo. Wielki alembik, stareńki cały czas
działający. Tutaj destyluje się Jeneiver po raz pierwszy.
Są jeszcze dwa kolejne procesy destylacji. Dlaczego ten
alkohol jest tak słynny w historii kulinarium? A no dlatego,
że jest to protoplasta dżinu. Anglicy spróbowali holenderskiego
Jeneivera i wymyślili dżin. Tak naprawdę nic nie wymyślili,
bo zrobił to wcześniej Holendrzy.
Tylko kilka składników oraz tradycja i ludzka pasja i powstaje
coś takiego. Jeszcze raz szybciutko. Tutaj mamy żyto, tutaj
słod jęczmienny, tutaj ziarna jałowca, którymi po trzykrotnej
destylacji całość jest aromatyzowana. Trunek potem trafia do beczek
albo na króciutko, wtedy jest przezroczysty i młody, albo nawet na kilka
lat i wówczas ma taki szlachetny kolor. Mówiłem o pokrewieństwie
z dżinem, ale Jeneiver można pić sam. Nawet powinien być pity solo.
Dżin pity solo jest ochydny. Zatem post.
Rok 1953 to bardzo ważna cezura w walce Holendrów z morzem.
Wówczas to gigantyczny sztorm zatopił znaczną część kraju.
Zatem rozpoczęto realizację projektu Delta. Projektu, którego
głównym celem było przegrodzenie ujść rzek na zachodnim wybrzeżu
gigantycznymi zaporami. Ale przecież nie można było postawić
zapory w tym miejscu, gdyż to jest ren, jeden z najważniejszych
szlaków rzek długowych w Europie. Tuż przy jego ujściu leży Rotterdam,
największy port na świecie. Zatem wymyślono coś jedynego
w swoim rodzaju. Wymyślono zaporę, która normalnie pozostaje
otwarta. Tylko wówczas, gdy mamy sztorm powodujący zjawisko
zwane w języku polskim cowką, zjawisko polegające na wtłaczaniu
mas wody w głąb lądu, ta zapora zamyka się i Holandia pozostaje
bezpieczna. Robert, welkom,
by małską kering. Małską kering w Huk Holland.
Najwyższym i największym zaforowym zaforowym z powodu zamyka z małską
wierząc w świecie. Jednym z największych zaforowych z powodu zamyka z małską
wierząc w świecie. Małską kering pracuje z dwoma rękami.
Jedna ręka jest tak duża jak Eiffel Tower, ale dwa razy tak
ciężka. Zaporę Małską można zwiedzać tylko w towarzystwie jak
że miłego, miejscowego personelu. Pani powiedziała właśnie, że jest to
jedno z najwyższych obiektów na świecie. Tylko to jedno ramię z wielkości
wieży Eiffla, ale waży dwa razy więcej od niej.
Wankowicz pisał, że Holandia to krajcwany, ale jak Państwo widzą to
daleko więcej niż tylko Van Houten i Tulipani.
Cześć.