O, a tutaj wasz tatuś
w listopadzie
na rynku w Skaryszewie
za głębokiej komuny.
Masz tu damskie kozaki.
Nic innego nie było.
Nie zdajecie sobie sprawy...
- Zaczyna się, uwaga!
TOMEK: Nie było wtedy nic.
Nie było komputerów, telefonów,
nie było Internetu...
W całej klatce
jeden sąsiad miał stacjonarny.
Milicjant, komuch,
ale dobry człowiek.
Mówiłem to już?
Aha.
Zamawiało się międzymiastową.
Na pocztę się szło...
"Międzymiastowa, proszę czekać".
...do pani w okienku zgłosić,
podać numer...
Pani kazała ci czekać,
później dawała ci
tę rozmowę międzymiastową.
Można było do wujka z Gdańska
zadzwonić,
który miał mięso spod lady.
Mówiłam już to?
Skąd.
Czym wyście się myli za tej komuny?
W sensie?
Czym się myliście?
Uszy, ręce, pupę... wszystko.
Mydłem, a czym?
Aha.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Ja się tym teraz nie zajmę,
nie mam sześciu rąk.
A ja muszę jechać do serwisu,
bo coś się tłucze w zawieszeniu.
Jeszcze tego nie zrobili?
Zrobili, ale spieprzyli!
Chałupę trzeba ogarnąć,
lepi się od brudu.
Niech gówniarze sprzątają!
Mieszkają, żrą,
to niech sprzątają.
Nawet gdybym chciała,
to teraz tego nie zrobię.
ZE ZŁOŚCIĄ: Oż...
Co robisz?
Cicho.
Dobrze się czujesz?
OKRZYK ZNIECIERPLIWIENIA
Zapomniałem PIN-u
do tego zasranego telefonu!
ŁAGODNIE: Kotku, nie szalej.
Ile razy wstukałeś już?
Dwa razy!
Za trzecim razem będzie koniec.
To nie był ten sam PIN,
co do karty kredytowej?
Ten sam, bo nie będę
trzystu PIN-ów zapamiętywał.
I tego jednego nie pamiętasz?
Milion razy go tu wstukiwałem.
I koniec. Zaćma, biała plama.
Uspokój się.
Skojarzenia może jakieś?
To był bezładny ciąg liczbowy,
żeby utrudnić złodziejom, hakerom.
Błąd, trzeba mieć
jakieś skojarzenia.
Moje rozmiary na przykład.
Nie dekoncentruj mnie.
Weź się opanuj.
Ja cię tylko rozluźniam.
Dajże spokój!
Jak ja chciałem w środę,
to ty nie chciałaś.
Jest piątek,
na dodatek trzynastego.
O, jest!
Ty łajzo elektroniczna!
1377!
Z ZADOWOLENIEM: No!
To chodź do wujka na kolanko teraz.
Po co? Znasz już PIN.
ŁAGODNIE: Myszko, uspokój się.
Możesz nie podnosić głosu?
Po co podnosisz głos?
Z POIRYTOWANIEM: Myszko...
Zdzwonimy się później
w takim razie. Pa.
Co tam, myszko?
- Idź stąd, debilu.
- Czemu tak mówisz do mnie, myszko?
- Idź stąd, debilu!
ZALOTNIE: Uuu...
- I co teraz, frajerze?
- Ej!
Co jest grane?
Robaczku, no co ty?
- Chodź.
- "Robaczku"?
WESOŁO: Robaczku!
Wracaj!
Po co?
Powiedziałam: wracaj!
Co?
Nie "co", tylko "proszę".
Wszystko jedno.
Jesteś wychowany, kulturalny,
więc się wyrażaj.
To niesprawiedliwe!
Co jest niesprawiedliwe?
To, że mam szlaban
i wstrzymane kieszonkowe.
Masz trzy pały z polskiego,
nie przeczytałeś lektury
i za chwilę będziesz miał czwartą!
I co z tego?
Gówno!
I kto tu jest niekulturalny?
DŹWIĘKI TELEWIZORA
- NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Uuu...!
ŚMIECH NATALII
Do cholery jasnej!
Siedzisz cały dzień w domu
i nawet dupy
ci się nie chce ruszyć,
żeby ten syf posprzątać?!
A idź...
Kuba.
Co jest, bracie?
- Możesz komuś przywalić?
- Komu?
- Zawadzkiemu.
- Za co?
Podciął mnie na piłce,
nazwał mnie na "ch",
no i popchnął Zosię.
Nie rozumiem.
Ty nie możesz mu przywalić?
Nie, bo naskarży
i obniżą mi ocenę z zachowania.
- Ty też naskarż.
- Nie jestem skarżypytą.
- A jaką masz ocenę?
- Poprawną.
- A on?
- Wzorową.
Gdzie mieszka?
Uuu...!
ŚMIECH
WRZASK
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Przecież to bez sensu jest.
Wygrał hajs
i poszedł się wszystkim chwalić.
Jakbym miał tyle kasy,
tobym w coś zainwestował.
- W co?
- Nie wiem.
- Ale nie chwaliłbym się.
- A on poleciał do rodziny.
I wielce zdziwiony,
że cała familia chce od niego hajs.
Nie pomógłbyś swoim braciom?
Mamie?
Co cię to interesuje?
Mamie może bym pomógł,
ale reszcie - to nie wiem.
- A ty?
- Co ja?
- Ty byś się podzielił z braćmi?
- Kasą na pół?
Musiałbym najpierw na głowę upaść
i mózg stracić.
Żal mi was, jak was słucham.
Nie macie kasy,
a i tak nie chcecie się podzielić.
W sumie to coś tam bym wam odpalił.
W sumie ja też.
Pieniądze to podobno nie wszystko.
- A ty?
- Ja nie.
- Dlaczego?
- Nie dzielę się kasą.
ZZA DRZWI - ŚMIECH PAULI
KUBA: Szerzej weź.
PAULA: Jak mam go teraz włożyć?
Szerzej, mówię.
PAULA: Delikatniej.
- Pęknie.
KUBA: A może jednak od tyłu, co?
- Jeszcze czego.
ŚMIECH PAULI
Gdzie tata trzyma wiertarkę?
Plakatu nie możemy przyczepić.
Mamo.
Mamo!
Pyszne, naprawdę.
Bez przesady, zwykły kurczak.
Ale jaki soczysty.
To, że go nadziałaś...
cytryną - to genialne po prostu.
Dziękuję.
Upiłeś się?
Ciebie się nie da zaskoczyć.
Ktoś ma ochotę na surówkę?
Jest jeszcze. Tomuś?
Dziękuję.
Byś przyniósł!
Poczekaj. Siadaj, synu.
BRZĘK SZKLANKI
Jesteście dla mnie jak rodzina.
Wszystko wam zawdzięczam.
Gdyby nie wy, byłbym jakimś...
pustym ludzkim wrakiem.
Dzięki wam widzę światełko w tunelu
i mój byt ma sens.
Nie zostaniesz chrzestnym
mojego syna, nie pajacuj.
ŚMIECHY
A dlaczego nie?
A kto zostanie?
Skoro pojawił się temat...
Chciałabym,
żebyście to wy zostali chrzestnymi
mojego jedynego synka.
Drugi raz
taka okazja się nie zdarzy.
My?
Mhm.
No jasne.
Jakby Ludwik nie chciał,
to ja bardzo chętnie.
Nie! Chcę, żeby Natalia i Ludwik
byli rodzicami chrzestnymi.
- Czegoś mi brakuje?
- Nie rozumiesz?
To jest odpowiedzialna funkcja.
Chrzestni to są drudzy rodzice.
Muszą być wzorem do naśladowania,
w razie czego przejąć
obowiązki rodzicielskie.
- Dam radę.
- Jesteś 365 dni w roku nietrzeźwy.
Nie byłeś w stałym związku,
swojej pracy nienawidzisz
i mieszkasz z matką.
Ja chciałbym mieć
takiego chrzestnego.
Marek jest twoim chrzestnym.
Serio?
Kurde, wujek, nie wiedziałem.
O której wrócisz?
Nie wiem, ale nie późno.
Nie lubię tego Kowalczyka.
Mój najlepszy klient.
Pijak. Moczymorda zwykła.
Przesadzasz.
Zresztą nie zamierzam dużo pić.
Tak... Wszyscy wiemy,
jak to się skończy.
Ja tam swój rozum mam.
Mhm.
Z PRZEKĄSEM: Tak...
DZWONI TELEFON
Nie musisz do mnie dzwonić
trzysta razy.
Słyszę cię.
BEŁKOTLIWIE:
Synu, moja ostatnia nadziejo...
Tato...
Kochany, dziękuję ci.
Ale się narąbałeś...
Ja?
Pamiętaj, synu:
alkohol szkodzi zdrowiu.
Właśnie widzę.
Ty mądry jesteś taki,
że jasna cholera.
Tomuś!
Co wy się tak tarabanicie tutaj?
Zapytaj ojca.
Macie ojca geniusza.
Jesteś wfontiały.
Co za okazja?
Impreza u Kowalczyka.
Buty chcę...
Fason!
Tato, może pójdziesz spać, co?
Nie... Komu sadzone?
MAMROCZE
Matki nie obudźcie.
Coś śmierdzi.
Olej.
Zrobię to za ciebie.
Co ty robisz?
Sadzone.
Jakie sadzone?
Jajko.
Po co?
Dla ciebie.
Skąd wiesz, że ja chcę?
Intuicja.
Sadzone poczułem.
Synuś mój... chodź...
Nawet niezłe to sadzone.
CHRAPANIE
Pobudka, wstać! Koniom wody dać!
ŁOSKOT
Co jest?
Dobre wieści.
Jakie?
Zobacz, kto na ciebie czeka.
Paula?
Pudło.
Włosy jeszcze.
Przecież tu nikogo nie ma!
Jest.
Twój przyjaciel odkurzacz.
WESOŁO: Za rurę - i do sprzątania.
Proszę bardzo, dziękuję bardzo.
Z UZNANIEM: O!
A cóż to za elegant?
Tak sobie pomyślałem,
że zmienię styl na bardziej serio.
Wyglądasz jak urzędnik powiatowy
niższego szczebla.
WYMUSZONY ŚMIECH
Śmiejecie się, a ja w autobusie
do Śródmieścia miałem dwa brania.
- Na ten garniak?
- Szyty na miarę.
A co masz w teczuszce?
Kiełbasę, słoik ogórków i pół litra.
Chcesz barszczu?
Utytła się.
A jaki masz?
Ukraiński.
- To dawaj.
- Jakiś fartuch załóż.
Dobra, ciotka, dam radę.
Może dam ci fartuszek?
Dajże spokój.
Dziecko jestem?
Łyżką nie potrafię jeść? Dawaj.
Proszę bardzo.
- Pyszny jest.
- Lej, nie żałuj.
Podnieś troszeczkę.
Dawaj, dawaj. No już, dobra.
Marysiu, dokładeczkę?
Ale malutką.
Taką, żeby usta zwilżyć.
Troszeczkę.
Od tego nie przytyjesz.
MARYSIA POCIĄGA NOSEM, KICHA
Z POIRYTOWANIEM: Jezus Maria...
Możesz się już przestać wiercić?
Chyba ta kapusta mi nie wyszła.
Czuję. Otwórz okno,
bo zaraz oszaleję.
Nie bądź już taka księżniczka
na ziarnku grochu.
Właściwie może to od grochu.
Błagam cię.
Zachowajmy chociaż w sypialni
przed sobą minimum pozorów.
Pozorów czego?
Tajemnicy.
Kobietą jestem.
A ja facetem.
Z zaletami, ale i wadami.
Nie bawi mnie ta konwersacja.
To co ja mam zrobić?
Nie wiem!
Idź się wypierdź i wróć.
Mówisz, masz.
I drzwi zamknij za sobą.
ODGŁOS PUSZCZANIA GAZÓW
Dobry wieczór.
Witam.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc