Pamiętasz to?
Graliśmy przed starym domem
w piłkę.
No. Fajnie było.
Co tam, laseczki?
Wszystko spoko.
Tu się tak śmiałem,
że aż zwymiotowałem.
A tu mama myślała,
że masz wstrząśnienie mózgu.
- Stare czasy.
- Szkoda.
No, niestety.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Witam sąsiadów.
Dzień dobry, pani doktor!
Dzień dobry.
Ostrożnie.
Jak łazisz, głąbie?
KACPER: Tak jak ty!
Hej.
Co tam?
Wyobraź sobie...
Stoję w tym naszym
milutkim warzywniaku...
i nie zgadniesz, kogo widzę.
Nie zgadnę.
Wojtka.
Jakiego Wojtka?
Nie pamiętasz go?
Powinienem pamiętać?
No raczej. Był ze mną, przed tobą.
Ten, co ci
się oświadczył po pijaku?
On tutaj mieszka.
Jest po rozwodzie...
Bo jak się ktoś
po pijaku oświadcza...
I powiem ci, że wygląda dobrze.
Tak? To świetnie.
Sylwetka sportowa...
Goły tam stał?
Co?
Stał w ubraniu do biegania.
Wygląda naprawdę fit.
Od razu zaczął, żeby ten...
Na kawę mnie ciągnie...
Wariat.
Było iść.
Nie mogłam,
umówiłam się z Marysią, niestety.
CHICHOCZE
KWILENIE
KACPER: Strasznie mały.
Duży! Pięć kilo.
Pięć czterysta.
PŁACZ
Kto wina?
Darujmy sobie dzisiaj.
MAREK: Bez przesady.
Nie dziecko będzie piło, tylko my.
Cześć.
Gdzie tymi łapami brudnymi?
Uodporni się trochę.
Lekarz się znalazł,
pediatra habilitowany.
Czemu on się tak drze, Marysiu?
- Cały czas, nie przestaje.
- Zapytaj go, może ci odpowie.
Chodź, co będziesz sam leżał.
Ty chcesz do ludzi, prawda?
Marysiu...
Tak, kapeczkę.
No to zdrowie, kochani.
Zdrowie matki, zdrowie dziecka.
Marysiu, przecież ty karmisz.
A, no tak.
CISZA
Jak bum-cyk-cyk...
Cicho, bo zasypia.
MARYSIA: Niemożliwe.
Zasypia, zasypia.
Cii...
PŁACZ
CISZA
Zasnął.
BRZĘK TALERZA
PŁACZ
Może wystawmy go na balkon.
Dobra.
Ludwik...
Czy my w przyszłym tygodniu...?
Co to jest?
Konewka.
Nie o to pytam.
Stanik.
Czyj?
Twój.
Nie kłam.
Nie twój?
Słucham?
Proszę?
Ty jesteś jednak beznadziejny.
O co ci chodzi?
Jak ci się nie podoba
mój mały biust,
to istnieją inne sposoby,
żeby mi to zakomunikować.
Kocham twoje cycuszki.
Piersi - naucz się.
Wybij sobie z głowy,
że będę się faszerować silikonem,
żeby spełnić
twoje erotyczne ambicje.
Kociaczku...
Nie kociaczkuj.
Dobra.
Co "dobra"?
Nie będę...
kociaczkował.
Tylko najedz się, dziecko,
bo ja dzisiaj nie gotuję.
Luz, idę do Zosi.
Jesteś moim najukochańszym
syneczkiem mamusi.
Aha.
Kto idzie ze mną biegać?
Po co?
Po zdrowie.
Ludzie tu wszyscy ćwiczą.
Mówiłeś, że nie wolno
podążać ślepo za stadłem.
Jesteś tak samo leniwy
jak twoja matka.
Nie zareaguję na tę potwarz,
jest niedziela,
a ja jestem dobrze wychowana.
Jeszcze wystartuję w triatlonie.
Chyba w sriatlonie.
Bardzo dziękuję za zaproszenie.
Fajny pomysł
- taki wspólny manicure.
Cieszę się.
Marysia jest ciągle zajęta.
Miło mi, że znalazłaś czas.
Nie ma sprawy.
Może potem wyskoczymy na lancz?
Co ty na to?
Jasne, chętnie.
Super.
Jak trochę nogi pomoczę,
robię się głodna jak wilk!
DONOŚNY ŚMIECH
No to jak tam mieszka się wam?
Nie żebym była wścibska.
Jestem mamą, więc...
Wiem, wiem.
Kochamy was i martwimy się o was.
Mamy takie są.
To normalne.
Czyli co? Jak?
Dobrze.
Dobrze wam się układa?
Nawet bardzo.
Naprawdę?
Tak.
Na początku było różnie,
jak to zawsze na początku.
Póki co nie narzekam.
Martwię się tylko,
że tyle pracujecie.
Ciągle ta praca i praca.
Odkąd awansowałam,
mam sporo roboty.
Ale lubię to, co robię.
Jak mówi chińskie przysłowie:
jak się robi to, co się lubi,
to tak jakby się nie pracowało.
No tak, ale wracacie po nocy,
potem padacie na pysk
i co to za życie?
Tomek kończy wcześniej.
Wracam do domu - obiad gotowy,
mieszkanie posprzątane.
Nie przeszkadza mi już,
że mniej zarabia. Dziękuję.
Mnie dziękujesz? Dlaczego?
Że pani go tak nie wbiła w ambicje
- że facet musi coś osiągnąć,
żeby być kimś.
Naprawdę szacunek.
- O, nowy komputer!
- Gdzie z łapami?
- Przecież ci go nie zjem.
- Masz swój komputer.
Ale stary. Chcę go zobaczyć.
- Na co ci rodzice dają hajs?
- Co cię to obchodzi?
Rozmawiacie sobie?
Kuba chce mi zabrać kompa.
Nie chcę ci zabrać.
Pokoik sobie oglądam.
A zobacz, jaki widok.
Tak...
Ale ty też szeroko poszedłeś.
Będziesz pobierał nauki
w grodzie Kraka,
na jednym z najstarszych
uniwersytetów w Europie.
Nie wiadomo, co z ciebie będzie,
jak ci profesorowie trochę wiedzy
w ten pusty łeb włożą.
Najważniejsze, że masz indeks.
Z matką jesteśmy...
ciebie też kochamy...
jesteśmy z ciebie dumni.
Super.
Tato...
Nie dostałem się.
Nie jego wina, że jest, jaki jest.
Pewnie moja.
Może zamiast tych piwek,
tych gierek...
A ty gdzie wtedy byłaś?
W pracy!
Chłopak potrzebuje matki!
Przestańcie się kłócić!
Nie przerywaj, jak matka się drze!
A coś ty robił w tym Krakowie
przez tyle czasu?
Gdzieś ty był?
Paula się dostała tam na studia.
Nie będę z nim mieszkał.
Do pokoju! Poszedł!
Zabrakło mi czterech punktów.
To w sumie nie tak wiele.
Kuba...
Najważniejsze,
że będziesz próbował za rok.
Będziesz?
Będę. Przez ten rok
będę zapieprzać jak wół
i uczyć się.
Każdemu noga może się powinąć.
Najważniejsze to wyciągać wnioski.
I pozytywnie myśleć.
TRIUMFALNY ŚMIECH
- Fajnie tu masz?
- No.
Myślałem, że będzie gorzej.
Poznałeś już kogoś?
Takiego Irka, z boiska,
i Xiaen, mieszka pod jedynką.
- Kto?
- Wietnamczyk.
To widzę, że się nie nudzisz.
Beatka mówiła,
że tu się dużo dzieje.
Jaka Beatka?
- Mieszka pod czwórką.
- Fajna jest?
- Zarąbista, to znaczy okej.
- To fajna czy okej?
Krótko się znamy, więc jest okej.
- Często się widujecie?
- Skoro tu mieszka...
- Będę lecieć.
- Odprowadzę cię.
Poradzę sobie.
Pamiętasz, jak mi pożyczyłeś gierkę?
- Trzymaj ją, ile chcesz.
- Zgubiłam ją.
Jasne. Spoko.
Kochany jesteś.
Zosia, już wychodzisz?
Tata czeka na mnie na dole.
Myślałam, że zjesz naleśniki.
W naleśnikach jest gluten.
Są też jajka
- sole mineralne i witaminy.
Szkoda, że się przeprowadziliście.
Moja mama uważa,
że popełnili państwo życiowy błąd.
Do widzenia.
PŁACZ NATALII
Co się stało?
Natka! Co się stało?
Kuba? Kacper? Tomek? Żyją?
Tak.
Zalałam sąsiadów.
I dlatego tak beczysz?
Chciałam wziąć sobie kąpiel,
odkręciłam kran,
zaczęła lecieć woda,
zadzwonił telefon,
zaczęłam gadać,
zagadałam się
i się przelała, i zalałam.
I z tego powodu płaczesz?
Na głowę upadłaś?
Chciałam normalnie żyć tutaj,
spokojnie.
Zacząć wszystko od początku,
a nie żeby mnie od razu
wszyscy znienawidzili.
Ludzie są wyrozumiali, wybaczą.
Tylko trzeba pójść,
uderzyć się w pierś...
A uderzysz się?
Że co?
W moim imieniu.
A kto mieszka pod nami?
Facet, któremu zarysowałeś samochód
na parkingu.
Jak będziesz lała wodę
na drugi raz,
to nie gderaj przez telefon.
Wiesz, że Magda
kupiła Tomkowi zegarek?
Śliczny, z granatowym cyferblatem,
takie ma wskazóweczki
drobniutkie, złote,
na paseczku takim skórzanym...
Czy ty mnie słuchasz?
Słyszę.
Magda kupiła Tomkowi zegarek.
Szwajcarski zegarek.
Najlepsze są szwajcarskie.
I najdroższe.
Trzeba płacić za jakość,
tak to jest urządzone.
Ja się nie znam na zegarkach,
ale ten musiał kosztować
minimum dwa i pół tysiąca.
Jak się nie znasz,
to skąd wiesz, ile kosztuje?
Sprawdziłam w Internecie.
Czy ty się nie zrobiłaś
zanadto sprawdzalska?
W sensie?
To jest Tomka zegarek.
Co cię interesuje, ile kosztuje?
Interesuje mnie to,
że on nie będzie mógł
się jej takim samym odwdzięczyć.
Jak będzie zarabiał tyle,
ile ona...
Magda to milutka,
sympatyczna, skromna osoba,
ale tak naprawdę to jest dziewczyna
kuta na cztery nogi.
Nie zdziwię się, jeśli za parę lat
zostanie prezesem spółki.
To Tomek zostanie milionerem.
Chyba kapciem.
A co jest złego w tym,
że facet zarabia mniej?
Taki facet dla takiej kobiety
traci całkowicie
swoją atrakcyjność.
I mentalnie, i seksualnie.
Ja wielokrotnie
zarabiałem mniej niż ty
i ciągle jestem
dla ciebie atrakcyjny.
Nie dalej jak miesiąc temu
spadło mi zlecenie,
nie zarobiłem prawie nic,
a zobacz, jaki jestem atrakcyjny.
Weź...
Nie dotykaj mnie.
Nie taki kapcior straszny,
jak go malują.
ZE ŚMIECHEM: Przestań.
Głupi.
Taka jest prawda.
Chciałem tylko powiedzieć,
że tutaj są bardzo cienkie ściany.
Dobranoc.
Aha. Dzięki.
DZWONEK DO DRZWI
Kogo diabli niosą?
Kto tam?
Kominiarz.
Kominiarz?
Dzień dobry.
Cug jest?
Słucham?
Rutynowa kontrola.
Tędy proszę.
Na prawo.
Tu jest...
ODGŁOSY DETEKTORA
Łazienka.
Tędy proszę.
PUKANIE
Zajęte!
Nie można się we własnym domu
wypróżnić?!
Człowiek ledwie siądzie,
już ktoś puka!
Co to jest?
Synchronizacja okrężnicy?
Przyszedł pan kominiarz
sprawdzić wentylację.
Co?!
Co to, kalendarze sprzedajecie?
W grudniu.
ŚMIECH
Fajna ta lampa.
Tak? Dzięki.
Ta kuchnia trochę kiszka, nie?
Cztery metry kwadratowe większa
niż w starym domu.
Nawet tego słowa nie wypowiadaj.
Codziennie budzę się
w tej naszej sypialni,
rozglądam się i myślę:
Boże, dzięki,
że ten koszmar się skończył.
Przesadzasz.
Ja na stare lata chcę miasta,
cywilizacji... Windę!
Rozumiesz?
Myśmy na tym zadupiu usychali.
Żeby dojechać do centrum
- pół dnia w jedną stronę.
Na paliwo szło...
tysiąc złotych miesięcznie w błoto.
Ale ogródek był.
Idź mi z tym cholernym ogrodem!
Wiecznie coś.
Roboty opór. A to mszyce,
a to liście, krety...
No tak, ale grilla
można było sobie pyknąć.
Nażreć się wołowiny, wieprzowiny,
pierdnąć i pospać.
Wolę ten taras
niż ogród z robactwem.
Ale tutaj to trochę
taka betonowa dżungla, nie?
Proszę cię!
Genialnie rozplanowaną
i zrobioną infrastrukturę
nazywasz betonową dżunglą.
My tu mamy wszystko
w zasięgu ręki.
Trzy bary sushi.
Cztery.
Jeszcze koło poczty.
Przecież ty nie jesz sushi.
Ludwik je. Chłopcy lubią.
Chłopcy się wyprowadzili.
Ale przyjeżdżają jeść.
Wyżerają!
No dobrze.
Co się tak denerwujesz?
Ja się nie denerwuję.
Punktujesz: to źle, tamto źle.
A tam mówiłeś, że tam jest źle.
Tam nie mówiłem, że jest źle.
Jestem świadkiem, mówiłeś.
Dobrze, mówiłem!
Ale moje serce zostało tam,
w starym domu.
A nasze serca biją tu!
Dobrze.
Przyjmij to do swojej świadomości.
Przyjąłem.
PŁACZ
No, łzy szczęścia.
A trawnik jak zmarnowali.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc