Dlaczego tu płaczesz?
Płaczę,
bo byłam Kopciuszkiem.
Po co?
Był bal w przedszkolu
i musiałam się przebrać.
Sama sobie to wymyśliłaś?
Nie.
Zawsze chciałam być...
królewną.
Chciałam mieć diadem złoty
na włosach.
Suknię długą,
ciągnącą się, z falbanami.
- Dlaczego nie miałaś?
- Wtedy bieda była.
A, ocet i musztarda.
Ale...
tak naprawdę Kopciuszek
to piękna postać
i bardzo mi bliska też.
Dziewczynka skromna, pracowita,
a i tak książę ją odnalazł.
- Ciebie jakiś książę znalazł?
- Tata.
Aha.
WYBUCHA ŚMIECHEM
Przepraszam.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
OKRZYK PRZESTRACHU
Jezu, Ludwik!
Spokojnie! Porozmawiajmy!
Pistolet!
Widzę! Spokojnie.
Odłóż go spokojnie.
Znalazłam u Kuby.
Nie mierz we mnie. Odłóż.
Synu, skąd ty masz to?!
Z Internetu, zamówiłem.
To jest zapalniczka.
To ty palisz?
Nie.
To po co ci to?
Dla jaj.
Ale mówię ci,
że ja tego nigdy nie robię.
Ale zrobiłaś.
Zrobiłam, bo inaczej
miałby jedynkę na semestr.
Według mnie napisanie
wypracowania z polskiego,
podszywając się pod dziecko,
to łamanie litery prawa.
Prawnik się znalazł!
Istnieje wyższa konieczność.
Konieczność czego?
Przecież tłumaczę
jak krowie na budowie!
Dla Kacpra
każda podwyższona ocena się liczy.
Właśnie o tym mówię.
Średnia jest odzwierciedleniem
jego wiedzy.
Nie rozumiesz,
że może być zagrożony?
Będzie kiblował.
Po moim trupie.
Po moim.
Zamiast wpadać w histerię,
lepiej pogodzić się z tym,
że nie będzie wybitnym humanistą.
Nie chodzi o Nobla.
To nie ma sensu.
Jesteście jak wszyscy
współcześni rodzice,
którzy chcą, żeby ich synalek
był wybitnym ekonomistą, bankierem,
a tymczasem nie ma w okolicy
porządnego hydraulika.
Mój syn nie będzie
przepychał kibli.
Moja babka mawiała:
Lepiej być dobrym stolarzem
niż do dupy lekarzem.
Cześć!
Hej.
Cześć.
Kacperku, no i co?
Co dostała mama z polskiego?
Pałeczkę!
WESOŁA MUZYKA
Cześć, mamo.
Hej.
Zaraz cię wpuszczę.
Tylko prześlę koledze notatki.
Ja poczekam.
W końcu to już nie jest mój pokój,
tylko twój gabinet.
Dobra, już.
Dzięki.
Pa.
WESOŁA MUZYKA
TELEWIZJA - MECZ PIŁKI NOŻNEJ
Mam do was jedno pytanie.
Co to jest?
Czy tobie trzeba
wszystko tłumaczyć?
Pytam, co to jest, drugi raz!
Szczotka.
Brawo!
Do czego służy ta szczotka?
To już drugie pytanie.
Ta szczotka służy
do sprzątania toalety
i byłabym wniebowzięta,
gdybyście jej używali.
Niewiele jej do szczęścia potrzeba.
A co tam sobie oglądasz?
Nic, bezmyślnie się gapię.
Przerzucam kanały.
Nie chce mi się oglądać.
A ja naprawiłem spłuczkę.
Cudownie.
Jesteś na mnie zła?
A powinnam?
Nie, bo naprawiłem spłuczkę.
Już to słyszałam.
Czyli jesteś zła.
Nie jestem, ale jak ci zależy,
to mogę być.
Spokojnie.
Głodna jesteś?
Masz na coś ochotę?
Może bym coś zjadła.
Zresztą nie, bo jem i jem, i jem.
Od tygodnia ciągle jem.
Ja bym się tak łatwo nie poddawał.
A co tam jest?
Potrawka z przedwczoraj.
Zjadliwa?
No. Jakby ją dosolić...
Wywal to.
Albo zostaw, kotom dam.
Może się wina napijemy?
Nie ma. Marek wydudlał
ostatnią butelkę.
Kawkę se strzelmy!
Żebym dostała palpitacji?
To może herbatę?
Cztery już wypiłam.
Jak nie mamy co jeść i co pić,
to zostaje nam tylko seks.
Okres mam.
PŁACZ
Ale poczekajcie,
nie gadajcie jeszcze!
O!
Kuba, możesz wziąć Szymka
i iść z nim na spacer?
Teraz?
Za dwa miesiące.
Wiadomo, że teraz.
Mam inne plany.
To zmienisz! Bierz ten wózek
i szoruj na dwór!
Musimy porozmawiać.
- Nakarmiony, przewinięty...
- My się nim zajmiemy.
Niech się Kuba uczy.
Nie wiadomo, kiedy się przyda.
Ale jeszcze nie teraz.
Po 20 latach małżeństwa
mnie zostawił.
I to dla kogo?
Żebyście ją zobaczyły!
Tępa dzida ze sterczącymi cycami.
A ja mu prałam, prasowałam,
dbałam, żeby nie przytył.
Po co? By przytył,
to żadna by go nie chciała.
Wypaliło się.
Małżeństwo to jakiś grill czy co?!
Ale ty znasz ją?
Dentystka.
Że mnie nie tknęło,
jak sobie aparat na zęby założył.
Na stare lata do trumny!
Ludwik też ma aparat.
Poczekaj, ale to jest
ta nasza Weronika?
No. Ludwik też do niej chodzi?
To współczuję.
PUKANIE
RAZEM: Otwarte!
Dzień dobry! Jest Kuba?
Przed sekundą wyszedł na spacer
z Szymonem i z Paulą.
Może coś przekazać?
Mogłabym zaczekać?
Bo mam do zabrania od niego coś,
co nie należy do mnie,
a muszę oddać.
Wejdź.
Dziękuję.
Ktoś umarł?
Umarł.
Tak tylko gadamy.
Umarł,
trzeba to powiedzieć otwarcie.
Moje małżeństwo umarło.
Ja bym się tak nie martwiła.
Młoda jesteś.
Wszystko przed tobą.
Przed panią w sumie też.
Samotna matka,
z małym chłopcem, bez pracy...
Jest pani w sumie na samym dnie.
Ale jak już jest się na samym dnie,
to droga idzie tylko do góry.
GŁOŚNY SZLOCH
Co tam, syneczku?
Chciałem powiedzieć, że was kocham.
Coś nie tak w szkole?
Nie.
Dostałeś jedynkę?
Uwagę?
Nie.
Zalałeś mój komputer?
Nic złego się nie stało.
Kocham was, bo jesteście fajni.
Chciałem wam kupić prezent,
ale miałem tylko trzy dychy
i nic fajnego nie było.
Pomyślałem,
że wam dam po 15 złotych
i każdy sobie kupi,
co będzie chciał.
Dobranoc.
To idziemy w miasto.
To już wiem,
od kogo Kuba się tego nauczył.
Cześć!
Dzień dobry.
Przepraszam.
DZWONI TELEFON
Ludwik!
Odbierz ten telefon!
Głuchy jesteś?
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
Słucham, Ludwik Boski.
Nie jestem zainteresowany.
Nie jestem zainteresowany!
Mówię panu... Dupę zawracasz!
Co tak bluzgasz do tego telefonu?
Trzeci raz dzwoni
jakiś idiota z ofertą.
Jaką?
Nie wiem.
Jak słyszę
"Czy jest pan zainteresowany?",
to mnie szlag trafia.
Surówkę chcesz
z marchwi czy selera?
ZE ZŁOŚCIĄ: Z czego chcesz!
DZWONI TELEFON
Ludwik, odbierz. Proszę cię!
Nie mogę teraz.
Kto to?
Proboszcz.
Powiedz, że oddzwonię,
bo teraz... wiesz.
Szczęść Boże, ojcze.
A to ksiądz dzwonił przed chwilą?
Nie poznałem po głosie.
Przepraszam za tę "dupę".
Dobrze. Mhm, mhm...
Tak, już, już.
Jasne, oczywiście.
Ksiądz proboszcz pyta,
czy jesteśmy zainteresowani
zapisaniem się
do chóru parafialnego.
Żona chętnie, ja z przyczyn
zawodowych nie bardzo.
Będziesz miała zajęcie.
Długo ci zejdzie?
Chwilę jeszcze.
Nie możesz u siebie popracować?
To mój gabinet.
To raz ty idź do mnie,
a ja posiedzę u ciebie.
CHRAPANIE
PUSZCZA BĄKA
Wy jesteście po prostu
jak mali chłopcy.
Znudzi się zabaweczka
i do kosza.
Lubię się bawić moją zabaweczką.
Ciekawe, kiedy ci się znudzi.
Nigdy.
Wszyscy tak mówią.
Bo mężczyźni to są...
esteci, wzrokowcy.
Wy kobiety na początku to tak:
pończoszka, koroneczka,
a po ślubie: kołtun i dres.
Jaki zdrowy facet to zniesie?
To ponad siły.
Bo każda kobieta, jak wróci
po całym dniu pracy ciężkiej
i nasmaży kotlecisków
dla całej rodziny,
to jej jedynym marzeniem
jest włożyć koroneczkę
i być kicią dla swojego pana.
Się puknij w łeb!
Jak przez całe lata
jesz wykwintne dania,
to po jakimś czasie
nawet de volaille się nudzi.
W sypialni trzeba fantazji!
Co powiesz na to?
Zaproponowałam mojemu,
żeby mnie przytulił.
I co?
I on zasnął.
- Zaczynam współczuć dentystce.
- Ja nie.
- Ja lubię przebieranki.
- Jak to?
Na przykład: ja - Robin Hood,
a ona - Marion.
A ja...
Ja - antyterrorystka,
a on - zakładnik.
ŚMIECH
Ja - sanitariuszka...
a on - oficer.
Natalia?
Nie, nie, nie...
Sorry, mnie to nie kręci.
Każdego to kręci.
Mnie nie.
Ludwik?
Nas z Ludwikiem to nie jara, nie?
Mów za siebie.
Za kogo byś chciał,
żebym się przebrała?
Nieważne.
Teraz to już musisz powiedzieć.
Ludwik.
Zacząłeś.
Nieważne!
Powiedziałeś A,
trzeba powiedzieć B.
Za kotkę-psotkę.
Co?
Za kogo?
ŚMIECH NATALII
GŁOŚNE ŚMIECHY
Nie, stary, teraz nie mogę.
Nie mogę.
Bo niańczę dziecko.
Opiekuję się dzieckiem Marysi.
Wiem. Kto by chciał.
Czekaj, do kibla muszę.
GAWORZENIE SZYMONA
Siemka, co ty tu robisz?
Tak sam sobie siedzisz?
Chodź do wujka.
Cześć.
Ładna pogoda. Idziemy na spacer?
Chodź, idziemy na spacer.
- Siema.
- Siema!
- Idę z nim na spacer.
- Okej.
Stary, ale to też niezły agent.
Nie ma co gadać.
- Gdzie dziecko?
- Nie wiem.
Jak nie wiesz?
- Nie widziałem.
- Było tu!
Zostawiłeś dziecko samo?
- Byłem w kiblu.
- Nie wiedziałem.
Co za ćwok.
SKROBANIE W DRZWI
Czego?!
PUKANIE
Kto?!
Kotka-psotka.
Gdzie?
Tu.
Miau...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc