Co to za pani?
Nie wiem.
Ściskasz ją, a jej się podoba.
Tato, ale...
Ona ma wąsy!
- To facet.
- Nie ma biustu.
Faceci też mają biusty.
Tutaj ja na Giewoncie.
Powiedz, co to za laska,
która ma wąsy, ale nie ma...?
Nie wiem. Jakaś turystka.
Weszła w kadr.
- Przytulasz ją.
- Mamo?
Co to za babka na zdjęciu
z tatą w górach?
Wąsiata Magda.
Wielka miłość waszego ojca.
Łachotało, jak się całowaliście?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Mamo, mogę...
Nie mów do mnie teraz!
Spóźnię się do pracy!
Uważaj, bo się zabijesz.
Nie tak szybko!
Cholerna jasna!
Ładowarkę do tego...
Telefonu mojego.
Proszę bardzo.
Może kawy łykniesz?
Oszalałeś? Już jestem spóźniona!
Pa!
Kluczyki od samochodu!
Masz, masz.
Dzięki!
Już nie będę zamykała.
Zamknę.
Pa!
Cholera jasna!
Zapomniałam założyć majtki!
Cześć!
Co tam?
Masz chwilę?
Ja się do waszych spraw nie mieszam.
Ale jakich spraw?
O czym chciałaś rozmawiać?
Co kupić Kubie na urodziny,
ale co chciałeś powiedzieć?
Nic.
Mówiłeś o naszych sprawach.
Nie...
Myślałem, że jest jakiś problem,
ale...
Jak nie ma...
Problem?
Z czym?
Z niczym.
To dlaczego powiedziałeś,
że jest problem?
Pomyślałem, że jest problem,
ale już wiem, że nie ma.
Ale powiedziałeś,
że coś jest nie tak!
Tak czy nie?
Bo kręci się tu Agata
i pomyślałem, że...
Dzięki, że mi powiedziałeś.
- Idziemy?
- Idź sobie do Agatki!
Wzięła mnie z zaskoczenia.
Paula!
WESOŁA MUZYKA
Kacper!
Gdzie jest moja żółta teczka?
A po co mi twoja teczka?
Wam różne durne pomysły
przychodzą do głowy.
Gdzie ta teczka?!
Brałeś teczkę?
- Jaką?
- Żółtą.
Na cholerę mi teczka?
Na cholerę?
Po prostu jak coś leży,
to niech sobie leży.
Ale wy wszystko musicie
przełożyć i rozwalić!
Macie zakaz zbliżania się
do gabinetu.
Co się dzieje?
Szukamy teczki.
Jakiej?
Żółtej.
Była i jej nie ma.
Może nieuważnie szukacie.
Po prostu jak coś leży,
to niech leży!
To podstawowa zasada.
Co tam miałeś?
Wszystko!
Życie całe miałem!
Akt notarialny chałupy.
Akurat akt notarialny
to jest w zielonej.
W żółtej!
W zielonej!
Sam wkładałem, to wiem!
Jest w zielonej.
Proszę!
Przełożyłaś do zielonej!
Trzeba było nie przekładać!
Od początku był w zielonej.
Wariata ze mnie robi.
Wyprowadzasz się
i zostawiasz mi karteczkę
na lodówce w kuchni?
Nie możesz normalnie porozmawiać?
"Kocham cię,
ale to nie ma sensu. Tomek"
Myślałem,
że tak będzie prościej, rozumiesz?
Nie. Może mi wytłumacz.
To moja wina, okej?
Pracujesz.
Nie jestem w stanie
sprostać twoim wymaganiom.
A konkretnie jakim wymaganiom?
Ogólnie. Po prostu...
Wszystkim twoim wymaganiom.
Jesteś wymagająca
i ja się pogubiłem.
Słyszysz, co ty pieprzysz?
Nie jesteś w lesie,
żeby się pogubić.
W lesie bym się nie zgubił.
Magda, posłuchaj!
To dlatego, że miałem poczucie,
że to za szybko.
Nie jestem na to gotowy.
Za szybko, za duże oczekiwania,
czy coś bredzisz?
Tomek?
Może ty kogoś masz?
Nie. Nie mam nikogo.
- Jesteś wfontiała...
- Idź z tymi łapami!
Jesteś dupa, nie facet, wiesz?
Dobrze, że go nie pobiła.
Co robicie?
Oglądamy.
Jakie plany na wieczór?
A co?
Pytam.
Leżymy i oglądamy.
No tak.
Co znaczyło to "no tak"?
Dzień jak co dzień.
Posłuchaj!
Może to nie jest rewelacyjny plan,
może nie mamy 18 lat
i nie włóczymy się po klubach,
ale nasze życie nie jest nudne.
A pół życia zmarnowaliśmy
na wasze wychowanie.
Zmarnowaliście?
Nie czepiaj się słówek.
O co ci chodzi?
O nic. Chciałem zrobić kolację.
Nie wiedziałem,
czy mam zrobić więcej.
Będziemy.
Ale nasze życie jest nudne.
Wiem.
Kacperku, ja wychodzę.
Tata będzie za dwie godziny.
Jestem pod telefonem.
Spoko.
Nie będziesz się bał?
Nie jestem dzieckiem.
Wiem. Odrobisz polski?
Jak widzisz, odrabiam.
A jak wyjdę, to będziesz odrabiał
czy siedział przed telewizorem?
Mamo...
Chcę to usłyszeć.
Będę odrabiał polski
i nie będę siedział
przed telewizorem.
Obiecujesz?
Obiecuję.
Zuch.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
WARKOT SAMOCHODU
Kacperku, to ja! Nie bój się!
Wróciłam po ładowarkę!
Pa!
A kto ci pozwolił
siedzieć przed telewizorem?
WESOŁA MUZYKA
Plejak?
- Nie...
- Deska?
Nie po jedzeniu.
W sumie dlaczego
rozstałeś się z Agatą?
Nie wiem. Takie życie.
Ona jest sama?
Nie wiem.
- A co?
- Tak pytam.
Podoba ci się?
- Komu?
- Tobie.
Nie. Znaczy... Jest ładna.
Ale nie w moim typie.
Znaczy w moim, ale...
Rozumiesz.
No rozumiem.
Czyli nie miałbyś nic przeciwko?
- Przeciwko czemu?
- Gdybym ją gdzieś zaprosił.
- Ty?
- Tak.
Agatę?
No nie... Wiesz...
Spoko.
- Okej.
- Fajnie. Spoko z ciebie przyjaciel.
Tylko wiesz, że Agata
jest bardzo wymagająca?
Nie takie kociaki się wyrywało.
Ta...
NUCI
Powiem ci, Natalio,
że jak na ciebie patrzę,
to Ludwik to ma jednak szczęście.
W sensie że ze mną?
W skali jeden do dziesięciu
daję ci 11.
Poważnie.
Dziękuję.
Nie tylko jesteś uczciwa,
dobra, pracowita,
piękna, diabelnie zgrabna,
ale jeszcze zachowałaś
wdzięk i urok dziewczyny.
Nie, weź przestań.
Tak mówisz,
bo nie żyjesz ze mną na co dzień.
Żyję, dlatego wiem, co mówię.
Wiesz co, Marek?
Zamiast prawić komplementy,
co jest oczywiście miłe,
to się może rozejrzyj
za drugą połówką.
Co ja mogę zaoferować
współczesnej wymagającej kobiecie?
No co ty, Marek!
Dużo bardzo!
Tak? No to wymień?
Jesteś inteligentny,
oczytany, masz poczucie humoru,
fantazję, polot,
jesteś wysportowany, charakterny,
wysoki...
Średniego wzrostu.
Ja ci powiem kochanie,
że dziś przeszłaś samą siebie.
Na pierwszym ziemniaku siedzę,
a ostatniego mam tu.
Ja już nawet okruszka nie wcisnę.
Przyznaję, przedobrzyłam.
Czuję się winna.
Jest coś słodkiego?
Ty serio mówisz?
Na deser zawsze
się miejsce znajdzie.
Coś w szafce jest.
Już dajcie spokój.
Jest czekoladka?
Tylko pytam.
Jest.
To poproszę.
To ja poproszę czipsika.
Wyście chyba powariowali?
A są pierniki?
Są.
Przepraszam.
Nie ma za co.
Myślałam, że nie jesteście razem.
Bo nie jesteśmy.
Nawet o tym nie myśl.
Łapy przy sobie.
- Zrobisz drugą.
- Sam sobie zrobisz.
Oślinione.
- Byłam wczoraj w parku.
- Fajnie.
Siedzę na ławce,
czytam książkę...
Jaką?
Nieistotne.
- Ciekawa jestem.
- Niepotrzebnie.
Więc siedzę na ławce,
czytam książkę...
I przysiada się jakiś koleś.
Taki hipster.
Coś zaczyna do mnie gadać.
Ja się tak na niego patrzę, a on:
"Jakie ty masz piękne oczy!
Dałabyś się zaprosić
na kawę przelewową?".
Palant!
- Dokładnie.
- I co zrobiłaś?
Powiedziałam mu,
że jak zaraz nie pójdzie,
to zrobię mu lewatywę
z tej kawy przelewowej.
Bo widzisz, czasem faceci
są naprawdę beznadziejni.
Dokładnie. Nie maja jaj.
Myślą, że walną jakąś gadkę
i od razu jesteśmy ich.
Ja mam dobrą gadkę.
- Ty?
- Co ty taki zdziwiony?
- Nie zdziwiony, tylko...
- No? Jaki?
Ciekawy!
Działa za każdym razem.
- Pokaż.
- Nie boisz się.
- Czego mam się bać?
- O Paulę.
PRYCHA
- Zaryzykuję. Dawaj.
- Co?!
Może ja mam coś do powiedzenia?
Chyba kobieta ma coś do powiedzenia?
Ja zaryzykuję?
Chyba że masz coś przeciwko?
Luz.
Ale nie przy nich.
Okej.
Wiecie co? To my spadamy!
Co jest?
Czasem mi się wydaje,
że za dużo od nich wymagamy.
Nie są idealni, wiadomo.
Ale rzadko ich chwalimy,
a często punktujemy.
To jednak nie są złe dzieciaki.
Ja w wieku Kuby byłem koszmarem.
A ja? Myślisz, że lepsza.
Ja się biłam
z kuzynkami na pięści.
Wyobrażasz sobie?
Dziewczynki!
Kacperek przy mnie to anioł.
O Tomku też nie mogę
złego słowa powiedzieć.
Tomek mnich, nie?
Z takim wyglądem mógłby...
A to mnich, asceta.
No.
Dobrze jest
tu ich mieć razem znowu.
Chociaż na chwilę.
Dobranoc.
- Dobranoc.
Dobranoc!
Karaluchy pod poduchy.
To już jest podejrzane.
"Kochanym rodzicom, synowie".
Jezus Maria.
Kuba, Kacper, Tomek! Na dół!
Chodźcie natychmiast!
Tomek, Kuba, Kacper!
No słucham?
Nie wiem, jak zacząć.
- To Kuby pomysł!
- Jak to?
Zamknij się!
Jaki pomysł?!
Chcieliśmy sobie
z chłopakami urządzić
nad Wisłą
taki mały off-road.
Waszym terenowym samochodem.
Gdzie samochód?
W Wiśle.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc