Co wy tu macie za miny?
Nie wiem.
Nic mi to zdjęcie nie mówi.
Pokaż.
WESOŁO: A...!
No co?
Co - no co?
Nie wiesz, matka? Bieszczady.
No tak, tak.
Okazało się, że jestem w ciąży.
Najgorsze wakacje w życiu.
Matka rzygała jak kot.
Co zjadła, to od razu paw.
Pamiętam. W głowie mi się kręciło,
wszystko mnie bolało.
Wydawało mi się,
że się czymś zatrułam
w tym schronisku.
Cały wyjazd przeleżała
zielona jak żaba.
Ciąża tortura.
Z kim wtedy byłaś w ciąży?
Wtedy?
Z tatą.
Z tatą?
Tak mi się wydaje.
Potem grzybiarze szukali grzybów
i ciebie znaleźli.
Nie musisz mi tego powtarzać
dziesiąty raz. Śmieszne, ekstra.
Ale kochamy cię jak swego.
Dzięki.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
RADOSNA WRZAWA
Stop!
Ani kroku dalej!
Zatrzymać się, bo zabiję!
Do piwnicy!
Raz, dwa, trzy, cztery - marsz!
Zdjąć łachy,
niczego nie dotykać,
a potem pod prysznic!
GŁĘBOKO ODDYCHA
Zepsujesz.
Nie zepsuję.
Au!
Mówiłam.
Mówiłaś, że zepsuję,
a nie - że się walnę.
Panowie, dzisiaj dyspensa.
Prawdziwe męskie jedzenie.
Co to jest?
Świnia w sosie własnym.
Świnka w piwie.
Jeszcze lepiej.
Nie dałem matce
wściubić nosa do kuchni,
więc zazdrości, że mi wyszło.
To jest podhalańska świnka,
która biegała górkach
i wdychała świeże powietrze.
W sensie: miała szczęśliwe życie?
Ciekawe, czy podczas uboju
też się uśmiechała.
Człowiek od setek lat
jest mięsożercą.
To mięso na pewno było przebadane?
Oczywiście.
Co jest?
Włos.
To był sznur od snopowiązałki.
Smacznego.
- Ja też mam jakiś włos.
- Dobrze, że nie włosień.
Sam jesteś włosień.
Co to jest włosień?
Nie wnikaj, dobrze?
Pasożyt - nicień.
Groźny.
- Ma się od tego sraczkę?
- Można wykitować.
Nic się nie stanie,
jak zjecie coś bez konserwantów.
A co robi ten nicień?
Składa jaja, z których potem
lęgną się w mięśniach larwy.
Coś jak obcy?
Straciłam apetyt.
Będzie więcej dla mnie.
Co jest?
Włos.
Zamawiam pizzę wegetariańską.
Kto chce, ręka do góry.
PUKANIE DO DRZWI
Co tam?
KACPER: Mogę iść do Zosi?
Odrobiłeś polski?
Nie.
Jak odrobisz, to pójdziesz do Zosi.
Czy ja raz w życiu
mogę się spokojnie wykąpać?
PUKANIE DO DRZWI
Czego?
KACPER: Ja chcę siku.
Właź!
Ale ty jesteś goła.
Siedzę w wannie z pianą,
nic nie widać. Właź.
Na pewno?
Właź.
Odwróć się, zatkaj uszy
i się nie ruszaj,
żeby ci piersi nie wystawały.
...żeby zamknąć pory.
Co tam masz?
Mam bimberek.
Na trawienie.
Dokładnie.
Tobie nie jest żal wątroby?
Przestań, żyje się tylko raz.
Wiesz, kiedy walniesz w kalendarz?
- Masz rację, wujek.
- Ja też bym się napił w sumie.
Ani mi się waż.
Dlaczego? Mam 18 lat.
To se miej.
Trzeba brać życie garściami.
Nie wiadomo, co będzie jutro.
Zajmiecie się moim synem,
jakby mi się coś stało?
Co ty pleciesz, Marysiu?
Ja wiem, wiem.
Ale zajmiecie się?
- Oczywiście. Z nami nie zginie.
- Nie ciebie proszę.
Natalia?
Mnie?
- A dlaczego nie mnie?
- Natalia, obiecaj mi.
Marysiu, spokojnie.
Tak, oczywiście.
Ale jeszcze nie umierasz.
Zresztą pewnie ja pierwsza
kopnę w kalendarz.
GŁOŚNY ŚMIECH
Ludwik?
- A dlaczego nie ja?
- Obiecaj mi.
Obiecuję.
A jak oni oboje zginą w wypadku?
Tomek?
- Dlaczego nie ja?
- Spójrz na siebie! Tomek?
Co ja?
Jeśli my zginiemy,
czy zajmiesz się moim synem?
- Co to za paranoja?
- Zajmiesz się czy nie?
Spokojnie, zajmę się.
Kto jeszcze musi zdechnąć,
żebym ja się zajął tym dzieciakiem?!
Gówno dostaniecie po mojej śmierci.
MARIA: A co takiego masz?
Zazdrościcie mi,
dlatego mnie odsuwacie.
A czego?
Osobowości.
POGARDLIWY RECHOT
Kochanie, jesteśmy!
Hej.
Kupiłaś coś dobrego?
Same pyszności.
Rarytasy!
Ten bazarek jest obłędny.
Moja noga nie postanie już
w hipermarkecie.
Bliny od razu do zamrażalki.
Bliny?
Mało tego. Zobacz.
Domowej roboty śmietana.
I, uwaga... kawior.
Nie będę tego jadł.
Zobaczymy.
Spróbujesz, to oszalejesz.
Zobacz, kochanie, jaki bakłażan.
Ekologiczny. Zobacz, co za okaz.
Też do lodówki.
Karmazyn wędzony.
Nie patrz na cenę.
Zaszalałaś.
Powąchaj, jak pachnie.
Raz na ruski rok
królewska uczta się należy.
Jeszcze fasolka.
- Co tam?
- Mama dostała podwyżkę.
Mamy teraz superdrogie jedzenie.
Kupiłaś homara?
Nie, ale...
Tadam!
Co to?
Kawa.
Facet ma kawy z całego świata.
Powiedziałam mu, że mój mąż
jest kawoszem, dał mi to.
Najlepsza kawa na świecie.
Można to wsypać do ekspresu?
Tomuś się na tym zna.
Wiem, co to za kawa.
Wiecie, jak ją się robi?
Te ziarna zjadają nietoperze,
trawią je, potem srają,
ludzie zbierają kupy
i wyciągają z nich
przetrawione ziarna.
Dlatego ma wyjątkowy smak.
Ile za to dałaś?
Trzysta złotych.
Gratuluję.
Se rozpuszczalkę zrobię.
PAULA: Przeszkadzasz mi.
Orzeszka?
Tato!
Mamo!
Gdzie są rodzice?
W ogrodzie.
A ty co taki zadowolony?
Dostałem szóstkę z polaka!
I co, idziesz im się pochwalić?
- No.
- Bez sensu.
Dlaczego?
Poklepią cię po plecach,
powiedzą, że jesteś dobrym chłopcem.
Taką ocenę powinieneś zostawić
na czarną godzinę,
kiedy im podpadniesz.
- Wtedy szósteczka ratuje ci dupę.
- Już im podpadłem.
Matematyczka wysłała mnie
do dyrektora za złe zachowanie
i zadzwoniła do ojca.
Ludwik! Jest gówniarz!
Kacper...!
Dostałem szóstkę z polaka!
Jedyny w klasie!
A Zosia dostała pałę!
Masz szczęście.
Smakuje?
Pyszne.
Trochę za mało słone,
ale do zjedzenia.
No to się cieszymy.
I bardzo cieszymy się też,
że jesteśmy razem.
Nasz dom
zawsze stoi dla was otworem,
ale życie kosztuje.
Długo rozmawialiśmy o tym z mamą
i ustaliliśmy,
że jednak powinniście
dorzucać się do domowego budżetu.
Oczywiście w miarę możliwości.
Czyli co łaska.
Czterysta złotych.
Ze sprzątaniem?
No nie, ja mam za was sprzątać?
Ty najlepiej sprzątasz.
Ludwik.
Mama nie będzie po was sprzątać.
A jedzenie?
Jedzenie zostaje tak, jak było.
Skoro mamy płacić, chcielibyśmy
mieć wpływ na domowe menu.
Więcej ryb, mniej potraw mącznych.
A propos.
- Lekkie desery, drugie śniadania...
- Świetny pomysł.
Jest jeszcze jedna sprawa,
troszkę mniej istotna.
Chcielibyśmy
mieć telewizory w pokojach.
Za chwilę możecie dostać kopa
i wylądujecie pod mostem.
Macie się dorzucać
do domowego budżetu,
a nie organizować sobie tutaj
hotel ze służącą.
Ludwik. Dajmy spokój.
Co dajmy spokój?
To są jednak nasi synowie.
Nie ma jedzenia?
Musieliśmy zapłacić czynsz.
Paulina, nie mogę
przyjechać do Krakowa, bo pracuję.
No jak - gdzie jestem?
W domu.
Z jaką Agatą?!
Nie spotykam się z Agatą!
Mam ją gdzieś, nie rozumiesz tego?
Dobra. Na razie.
Tak, ja ciebie też. Pa.
CIĘŻKO WZDYCHA
Dzień dobry.
OKRZYK PRZESTRACHU
Nie bujaj się.
Co?
RUMOR
Już nic.
POMRUKI ROZKOSZY
Mogę ci dać przepis.
Nie mam czasu. Będę gruba.
Cześć, Kacperek!
- Jak w szkole?
- Fajnie. Zosia dostała pałę.
Ładnie to cieszyć się
z cudzego nieszczęścia?
Kiedyś się śmiała,
jak ja dostałem pałę.
Nie kiedyś, tylko we wtorek.
Myślałam, że się lubicie.
Lubimy się po szkole.
- W szkole mnie wkurza.
- Czemu?
- Ogólnie dziewczyny mnie denerwują.
- Dlaczego?
Bo są głupie.
Co to jest za szowinizm?
Taki wiek. Trzeba to zrozumieć.
Nie wiek, nie wiek.
Dziewczynki należy...
Tak, wiem.
Czcić i szanować,
bo kiedyś nam urodzą dzieci.
Przepraszam... Jak to - wam?
Nam, facetom.
Kto ci tak powiedział?
Marysiu, to nie jest partner
do takiej rozmowy.
Idź już, Kacperku. Lekcje rób.
Nie, nie. Poczekaj.
Kacperku...
GNIEWNIE: Jak sądzisz,
dla kogo ciocia Marysia
urodziła małego Szymusia?
Ciocia sama go przewija,
sama go karmi!
Komu ciocia urodziła
tego dzidziusia?
NIEŚMIAŁO:
Jakiemuś... niedobremu... panu?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Często cię tu ostatnio widuję,
Agatko.
Tak wyszło.
DZWONEK DO DRZWI
Ja otworzę.
Cześć.
O, Magda!
Cześć, kochana.
Proszę, wchodź.
Jest Tomek?
Wyszedł,
ale skoro się z tobą umówił,
to za chwilę będzie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Dawno się nie widziałyśmy.
Co tam?
Spoko.
Podobno
Tomek się od ciebie wyprowadził.
Mamy mały kryzys.
Właściwie wyświadczył ci przysługę.
Tak?
Nie, czekaj... To ty nim pomiatałaś.
- Ale nie dziwię ci się.
- Pomiatałam?
Mnie możesz powiedzieć prawdę.
Zresztą i tak długo
z nim wytrzymałaś.
Aha.
To jest wrażliwy facet.
Pierdoła.
- Że niby Kuba jest lepszy?
- No pewnie.
Posłuchaj, dziewuszko.
Tomek to inteligentny facet,
studiuje, ma poczucie humoru.
- A ciebie ciągnie do pasożytów.
- Kuba ma charakter.
- Podły.
- Ale jest mega przystojny.
Tomek też jest mega przystojny.
O czym gadacie?
O modzie.
NUCI WESOŁO
Gacie plus czarne skarpety?
Co, nie podoba się zestaw?
Jak by ci to...
W takim stroju to mnie po kolacji
do łóżka nie zaciągniesz.
To się jeszcze okaże.
Przebierz się,
póki jeszcze mam ochotę.
Zacznijmy od razu bawić się
w mamusię i tatusia.
Po kolacji! Idź.
Dobrze.
Tylko nie wiem, gdzie mam dżinsy.
Do pralki wsadziłam. Idź już.
Gdzie?!
Idź, idź... Do pralki.
NUCI
Ile tego było?
Dwa i pół tysiąca.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc