Licealny teatr. Główna rola.
To był wielki sukces.
Niby ty?
Byłam w tym bardzo dobra.
Nigdy o tym nie opowiadałaś.
Nie wiesz o mnie wszystkiego.
No tak.
Ty też zresztą
wielu rzeczy o mnie nie wiesz.
Wmawiaj sobie.
Mam swoje tajemnice.
Ludwik...
Twoja jedyna tajemnica
to wyżeranie czekoladek.
Ale o!
Nawet chciałam zdawać
do szkoły teatralnej.
Niby ty?
Tak, ja!
Wiesz, że jak grałam,
to ludzie płakali?
Mogłabym być teraz...
aktorką typu Meryl Streep.
Albo kimś takim podobnym.
Ja bardzo dobrze udaję.
Na pewno. Ciekawe w ogóle.
Bardzo dobrze udaję.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
To jest 7.1. Szok!
I to wszystko na kabelku optycznym.
Ciekawe, ile ojciec wybulił.
Nie wiem,
ale nawet nie chce powiedzieć matce,
więc parę klocków na pewno.
Szkoda, że za naszych czasów
tak nie szalał.
Teraz nas się pozbył, to szaleje.
Daj na pełnego pierda.
- Szyby polecą.
- Dobra, dawaj.
- Na pewno?
- Puszczaj.
GŁOŚNA MUZYKA
BRZĘK SZKŁA
Muszę lecieć.
Ja też idę.
Cześć, kotku!
A co ty, zmywasz?
O Boże, co za dzień.
Jestem taka zmęczona.
Ale wiesz co?
Skoro ty zmywasz,
to ja ugotuję obiad.
Na co miałbyś ochotę?
Hm?
A co ty tak nic nie mówisz?
Stało się coś?
LUDWIK CHRZĄKA
Ludwik?
Zamyśliłem się.
Teraz proszę postukać kilka razy.
Czuje pan coś?
MÓWI NIEWYRAŹNIE
Spokojnie, nie szkodzi.
Język się przyzwyczai.
Czyli wszystko okej.
Może pan teraz wypluć i wypłukać.
Dziękuję bardzo.
To wszystko?
Tak. Na dzisiaj koniec.
Mam nadzieję, że przyjdzie pan,
zanim zacznie boleć.
Pani doktor,
pani jest tak genialna,
że ja mógłbym tutaj
dzień i noc spędzić.
Na szczęście
po nocach nie muszę pracować.
W nocy można robić
przyjemniejsze rzeczy.
Może też na fotelu.
RECHOCZE
Udaję, że tego nie słyszałam.
Cześć, Ludwik! Pozdrów żonę.
O, Marysia...
Co za głupi świat!
Co ty tak pomstujesz?
Nie, nic. Dupa.
Co to za zachowanie jest?
Wnerwiłem się.
A ty dzidziuś jesteś?
Nie mogę znaleźć
głupiego telefonu.
To do ciebie zadzwonię.
Trzeba panować nad nerwami,
a nie zachowywać się
jak dziki zwierz.
I co?
Poczekaj,
rozładował mi się telefon.
Cholera jasna!
Co?
Zawsze ojcu mówię,
żeby nie dotykał mojej ładowarki!
Osioł patentowany!
Ludwik!
Czego się na mnie drzesz?!
Jeśli coś chowam, to po coś,
a nie żebyś przekładał!
A kto przełożył pudło z lekami?!
Mamo!
Jaki bidulek!
Ostatnio jestem
twoim przekleństwem!
- Mamo!
RAZEM: Nie drzyj się!
Spoko. Już znalazłem.
O, Filipek!
Hej.
- Co tam?
- Fajno.
Zmężniałeś.
Ty też. Znaczy chodzi mi o to, że...
Ładnie wyglądasz.
Do Kuby idziesz?
- No. A ty?
- Ja nie.
Żartuję. Idę, idę.
- Ja też.
- Wiem.
- Na motorze jeździsz?
- Nie. Dlaczego?
- Cześć, Filip.
- Hej.
- Razem przyjechaliście?
- Razem.
- Paula jestem.
- Wiem.
Obiecałeś,
że pożyczysz mi tę płytę.
Tak. Zaraz ci przyniosę.
Mógłbyś teraz?
Spieszymy się z Filipem.
- Mamy plany.
- Mamy?
Powiedziałeś,
że pokażesz mi fajne miejsce.
- Ja?
- Wy się spotykacie?
Tak. Filip potrafi
zbajerować dziewczyny.
- On?
- Ja?
I jaki skromny.
To może ja skoczę po tę płytę.
Tak, przydałoby się.
- Jak tam w Poznaniu?
- Studiuję w Krakowie.
Trzymaj.
Dzięki. Gotowy?
Aha.
Dziewczyna na motorze, ho, ho!
Komu się to podoba?
- Przecież to wulgarne.
- Mhm. Tak.
WALC Z "JEZIORA ŁABĘDZIEGO"
WZDYCHA
Co tak wzdychasz?
Martwię się tym Kubą.
Co znowu się stało?
Nic nowego. To, co zwykle.
To jest dobry chłopak.
Tylko ma charakterek,
ma temperamencik.
Właśnie tym jego temperamencikiem
się martwię.
Agata tutaj była przedwczoraj.
Jaka Agata?
Jego była dziewczyna. Ta tancerka.
No i co?
Podejrzewam, że coś ze sobą kręcą.
To on nie jest z Paulą?
Właśnie jest.
Tylko że Paula
jest teraz w Krakowie.
Wydaje mi się,
że Kuba kręci na dwa fronty.
LUDWIK RECHOCZE
Co cię tak śmieszy?
Śmieszy mnie, że tutaj...
został otwarty front krakowski
i front warszawski.
Śmieszy cię,
że twój syn jest bigamistą?
Jakim bigamistą? Młody jest.
Tu chodzi o uczciwość i godność.
Jego wina, że baby lecą do niego
jak pszczoły do ula?
Chyba rozum ma.
Wiesz, jak jest.
Nie wiem. Oświeć mnie.
Udajesz Greka?
Proszę cię!
Przecież wiadomo, że facet
wykorzystuje każdą sytuację.
Ty to pochwalasz?
Nie pochwalam.
Ale wasza rasa
zawsze nas kokietuje.
A nasza rasa
zawsze to wykorzystuje.
I chce to wykorzystać.
I tak się ten świat kręci.
Czyli gdyby była taka sytuacja,
że tutaj w nocy wlatuje na miotle
naga twoja pani od wyrywania zębów,
a ja akurat jestem tej nocy
na delegacji, to ty...
To ja bym ją pogonił.
Tym laczem bym zaczął wymachiwać
i bym powiedział: "Sio!".
Tym laczem.
Ja do salonu odnowy biologicznej.
Mój syneczek kochany!
Cześć, mamo!
Ale niespodzianka!
Kurde!
No!
Ale tu fajnie!
Nie do poznania, nie?
No.
Aż szok pomyśleć,
że to był mój pokój.
No. A wiesz,
jak fajowsko mi się tu pracuje?
Tak?
Mhm.
Masz trochę lepiej niż tata.
ŚMIECH
Tata to nawet zazdrości.
Tak?
Kurde!
No.
Ale numer!
Nawet ślad po mnie tu nie został.
Zero.
Był człowiek i nie ma człowieka.
Ale...
Wyprowadziłeś się...
Pomyślałam, że...
Zazdroszczę ci.
Byłem pewien,
że jak twoja matka się dowie,
że nie studiujesz,
to cię rozszarpie.
- Było blisko.
- Moja matka by mi żyć nie dała.
Dramat jakiś.
- U mnie to ojciec mendzi.
- Ale kasę daje.
Ale sorry, tak se wychował, to ma.
Pretensje może mieć
tylko do siebie.
W sumie racja.
Nie wymagają, klepią po pleckach,
a potem rosną tacy jak my.
Takie czasy.
Sami nic nie mieli,
więc nam wszystko kupują.
A później jest
jak na załączonym obrazku.
Niestety.
Czasami samego siebie jest mi żal.
Tak po ludzku szkoda.
Bo jednak stracone pokolenie to my.
Niestety.
SZEPTEM: Zasnął.
A gdzie Ludwik?
Ma jakieś spotkanie na mieście.
A z kim?
Nie wiem, jakieś chyba w pracy,
bo w garniaku poszedł. Proszę.
O której wróci?
Nie mam pojęcia.
Niedobrze.
Co niedobrze?
Jako twoja przyjaciółka się martwię.
Ale o co?
Jak o co? Właśnie, właśnie...
Tkwisz w tym kokonie rodzinnym,
to cię uśpiło.
A on sobie to sprytnie wykombinował.
Marysiu, nie wiem, o czym mówisz.
Wszystkie przez to przechodziłyśmy
albo będziemy przechodzić.
Ja cię mogę zapewnić, że...
będę przy tobie
w tych bolesnych chwilach.
To wfontiale.
Nie rozumiesz?
To jest ich stary numer.
Uwiążą nas tymi dziećmi,
kredytami, życiem rodzinnym,
a potem pod płaszczykiem
walki o byt rodziny
się wystroją
i nagle lezą nie wiadomo gdzie,
żeby się spotkać z nie wiadomo kim.
Marysiu...
Ja nie rozumiem, o czym ty mówisz.
Mam do Ludwika całkowite zaufanie.
Co ty masz? Zaufanie?
Do faceta,
który ma kryzys wieku średniego?
Natalia, nie załamuj mnie.
No...
Marysiu, znasz Ludwika.
On jest...
Samcem jest!
Co robi samiec, jak się starzeje?
Sprawdza,
czy jeszcze można go chapsnąć.
Wiesz, ile jest dziewczyn,
które za tatuśkami biegają?
Nie wiesz!
BEŁKOTLIWIE:
Dzień dobry, dziewczęta moje!
I zaczął pić. Piłeś?
Oczywiście.
Ciekawe.
A co moja żoneczka
ma takie usteczka w podkówkę, co?
Gdzie byłeś?
Byłem, owszem, byłem.
Na spotkaniu.
Z klientem.
Tak się wystroiłeś,
żeby zrobić wrażenie
na jakimś chłopie?
Dokładnie tak,
moja najdroższa żono.
Mój projekt wygrał.
I za ten projekt
40 tysięcy polskich złotych
mamony przyjąłem.
40?
ŚMIEJE SIĘ RADOŚNIE
I w związku z tym malutki bonusik.
Proszę bardzo.
Proszę paluszek!
Wyjdź za mnie!
Jaki piękny...
ŚMIEJĄ SIĘ
Dziękuję!
No proszę.
Marysiu, zobacz!
Co ty? Płaczesz?
Mnie nikt nie daje pierścionków.
A ten?
To sobie kupiłam.
Sama.
Marysiu, no...
No ojej, no!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Ludwik!
Co?
Cicho!
Co ty chcesz?
Włamali się!
Kto?
Włamali się do nas do domu!
Idź spać.
ŁOSKOT
To ten... Kuba dojada.
Kuba nocuje dziś u Filipa!
Dzwoń po gliny!
Gdzie masz telefon?
Na dole.
A ty?
Też na dole.
Kacper ma telefon.
Uważaj!
Jest. Śpi. Gdzie jest telefon?
Jaki numer?
997 chyba, nie?
SZEPTEM:
Dobry wieczór. Natalia Boska.
Dzwonię z ulicy Pokrętnej 13.
Ktoś nam się włamuje do domu.
Nie mogę mówić głośniej,
bo nam się ktoś do domu...
Pyta się dlaczego.
Daj mi to.
Włamali nam się do domu.
Pokrętna 13! Raz-dwa!
Kino domowe nam zarąbią.
Ty teraz o kinie domowym.
Brylantów nie mamy,
to o czym mam myśleć?
Idę.
Poczekaj!
Zwariowałeś?
Z pustymi rękami?
A z czym mam iść?
Przestań!
Au...
Cicho. Ostrożnie!
Gdzie on jest?
Dobra, atakujemy na trzy.
Na "i raz, i dwa, i trzy"?
Zdurniałaś? Raz, dwa, trzy!
I co?!
NATALIA KRZYCZY
TOMEK: Tato!
Co "tato"?!
Co ty robisz?
Zwariowałeś?!
Co ty tu robisz?
Śpię!
To na pewno pani syn?
Na pewno.
Syn się włamał?
Nikt się nie włamał.
No dobrze.
Od kiedy bierze narkotyki?
On nic nie bierze.
To dlaczego się włamał?
Naprawdę nikt się nie włamał.
Narkomani bardzo często
włamują się do własnych domów,
kiedy potrzebują kasy.
Po prostu zaszła pomyłka.
Ale mieliśmy wezwanie,
że jest włamanie, tak?
Dzwoniłam, bo myśleliśmy,
że ktoś się włamał.
Ale okazało się, że to nasz syn.
Gdzie pan teraz mieszka?
Z Magdą.
Syna pytam.
Pokłóciłem się z dziewczyną
i nie miałem gdzie spać.
O co się pokłóciliście?
Ona uważa, że jestem leniwy,
a moim zdaniem
jej zależy tylko na kasie.
Czyli włamania nie było,
narkotyków nikt nie bierze.
To nic tu po mnie.
Do widzenia.
Przepraszamy.
Przepraszamy bardzo.
Mogę u was chwilę pomieszkać?
Się nigdy nie wyprowadzą.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc