To jest Kuba.
Nie.
Tomek chyba,
bo to niewyraźne zdjęcie.
To jest przyklejone.
Poczekaj.
Masz te pazury...
Właśnie dlatego lepiej.
Ty podrzesz.
Nie sap mi.
Ja ci sapię?
Popatrz, co tu jest. No, weź.
W okularach nie widzisz?
"Januszek, 1994".
Kto to jest Januszek?
Jaki Januszek?
O matko, Ludwik.
To jest twój chrześniak.
To jest syn twojego kolegi z pracy.
"Beret" na niego mówiliście.
Aha, Beret!
To Beret miał syna?
Syna i dwie córki.
Aha.
No.
Ty, który to ten Beret?
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da.
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok.
Więcej, jeśli się da.
Miłości więcej każdego dnia.
Może byś się pospieszył, gnoju?
KUBA: Nie wal tak,
bo ja ci przywalę.
- Do pracy się spóźnię!
- Nie pracujesz jako modelka.
Minutę ci daję! Bo pożałujesz!
- Co mi zrobisz?
- Gówno!
Powiem rodzicom,
kim byłeś przez całe życie.
ŚMIECH KUBY
Już się boję, stary!
- Kim niby byłem?
- Oszustem!
Co ojcu 150 złotych ukradł.
- A kto wychlał mu koniak?
- A kto ukradł kartę kredytową?
A kto rozwalił kosiarkę,
i powiedział, że ukradli?
A kto sprosił meneli,
co policja musiała przyjechać?
A kto przyprowadzał tu laski,
jak matka spała?
Przynajmniej nie spałem z nimi
w łóżku rodziców.
Za to w szkole
podrabiałeś ich podpisy
i kradłeś dowód ojca.
Wyłaź, kłamco. Na solo!
Taki twardy jesteś?
Siemanko.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
- Naprawdę już tu nie przychodzi?
- Nie.
Tylko ty dla mnie istniejesz.
Dobrze.
Do widzenia.
Cześć, Agatko.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
- Co robisz?
- Oglądam film.
- Daj mi jedną.
- Sam sobie zrób.
Jak? Cały ser zabrałeś.
Kto pierwszy, ten lepszy.
Albo dajesz mi po dobroci,
albo sam sobie wezmę.
Częstuj się.
Wiesz, Ludwik? Rozmawiałam dzisiaj
z tą polonistką Kacperka.
I wstydu się najadłaś?
A widzisz, właśnie nie.
Naprawdę?
No.
Ona uważa, że Kacperek
jest bardzo utalentowany, tylko...
Jak ona to powiedziała?
Jakby taki rozkojarzony.
No tak, tak.
Bo dla gówniarza ważniejsze jest
wszystko od książki.
Obiektywnie rzecz biorąc,
w jego wieku
wszystko jest ciekawsze niż nauka.
Przestań wyjeżdżać
z tą psychologiczną paplaniną.
Chciałam ci powiedzieć...
Wiem.
Chcesz mi powiedzieć, że on jest
przebodźcowany, labilny i nerwowy.
Że trzeba go wyciszać,
a nie pobudzać.
I że to jest nasza wina,
a pewnie moja,
bo nie dostarczam dobrych wzorców.
I że w ogóle jestem złym ojcem
i jestem złym też mężem.
Dziękuję, pani redaktor,
za te pierdy postpsychologiczne.
Dobranoc i do widzenia.
Uderz w stół, a nożyce się odezwą.
Siema.
Hej.
Siedzisz?
Siedzę.
Super. Pożyczysz mi auto
na trzy godziny?
Wisicie mi za suszenie tapicerki.
Wiemy.
Nie odpuszczę tego. Ostrzegam.
To pożyczysz?
Wy myślicie, że tata pomarudzi,
poględzi i zapomni.
Nie mam alzheimera. Nie zapomnę.
Po co się pultasz?
Jakim ty tonem do mnie mówisz?
Uważaj, bo nie jestem jakiś Bolo.
Nie dasz mi auta?
"Pultasz"? Do kolegów tak mów.
A w tym domu szacunek do mnie
chyba mi się należy.
Jak psu zupa. Dupa.
Buda.
Co?
Psu buda się należy.
Nie poprawiaj mnie, cwaniaczku.
Cały świat możesz oszukać,
ale mnie nie oszukasz.
Ani twoi bracia, ani matka.
Dzięki.
Co "matka nie oszuka"?
Ojcu włączył się słowotok.
A Skaryszew już był?
Nadchodzi wielkimi krokami.
Zeżreć, pierdnąć
i się położyć do góry kołami.
Młodzież dzisiejsza!
Wszystko podstawione pod nos.
Za moich czasów w Skaryszewie
brało się przez kolano!
I pas szedł w ruch!
Dupa była zbita, aż sina!
A nie...
Nie miałeś łba,
to musiałeś mieć dupę twardą.
I się bez butów chodziło
cały dzień!
Jak chciałeś ogrzać nogi,
to się w krowie gówno wchodziło!
I ludzie nie narzekali!
Na przeszkolenie do Skaryszewa!
Ludwiczku...
Tak?
Zobacz.
Która lepsza na chrzciny Szymusia?
Obie ładne.
Możesz się skupić
i przyjrzeć się dokładnie?
Skupiam się.
Która?
Ta czerwona.
Ta?
Ta.
A ja uważam, że ta jest brzydsza.
To po co pytasz?
Żeby się upewnić, że mam rację.
Dlaczego?
Bo ty masz zły gust.
Kubuniu, pozwól tu na moment.
I zamknij, proszę cię, drzwi.
Co jest?
Jak ci tam idzie?
W pracy spoko.
Początki bywają trudne.
Jakoś się przyzwyczaję.
Posłuchaj.
Ja nie chcę się oczywiście
wtrącać w twoje sprawy...
Ale mam takie wrażenie,
że ty nie do końca fair
postępujesz wobec Pauli.
W jakim sensie?
Przecież ja widzę,
że spotykasz się z Agatką.
Agata jest tylko koleżanką.
Nie wnikam w to, Kuba.
Ja po prostu chciałabym,
żebyś niezależnie od tego,
z kim będziesz,
zawsze postępował fair
wobec swojej partnerki.
Przecież Paulina wie,
że się koleguję z Agatą.
A Agata wie, że jestem z Paulą.
I co? Im się to podoba?
Średnio, ale co ja na to poradzę?
Może trzeba się określić?
Nie chcę robić przykrości.
Komu?
Ani jednej, ani drugiej.
Zamknąć?
Poproszę.
To się nazywa wielkoduszność.
Cześć.
- Agata, nie ścigaj się już z nikim.
- Dobrze.
Dzisiaj będę grzeczną dziewczynką.
Świetna sztunia z tej Agatki.
Naprawdę świetna sztunia.
- Daj spokój.
- Co?
To jeszcze dzieciak.
DZWONI TELEFON
Co ty? Nie odbierasz?
Marek szósty raz dzwoni.
A co chce?
DZWONI TELEFON
Poznał jakąś dziewczynę
i teraz relacjonuje każdy krok.
A co to za kobieta?
Nie wiem, nie będę się wtrącał.
Ona na trzeźwo
długo z nim nie wytrzyma.
Ucieknie do pierwszego lepszego.
Jesteś okrutny.
Nie, jestem realistą.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Zobacz.
A na cholerę?
Bo ja chcę wiedzieć, co napisał.
To sama zobacz.
Dawaj to.
"MDI, MD, 28W, JMZR".
To PIN jakiś? Kod?
Skrót.
Od czego?
"MDI" to "Made in Italy".
"MD" to "miseczka D".
"W28" to "wiosen 28".
Czyli to jest młoda Włoszka
z dużym cycem.
A "JMZR"?
"Je mi z ręki".
Ale po co taki szyfr?
Czemu to służy?
Szyfr, żeby ukryć
poufną informację.
Przed kim?
Jego matka grzebie w telefonie.
To nie może jej zabronić?
Nie wypada mu.
Dlaczego?
Bo matka płaci abonament.
Bo to jej telefon.
Nie może wysyłać SMS-ów
ze swojego telefonu?
Nie może, bo matka mu zabrała.
Ale dlaczego?
Ma karę.
Za co?
Matka przyłapała go...
z papierochem.
NATALIA WZDYCHA
Chłopcy nie powinni
z nami zbyt długo mieszkać.
Jestem tego samego zdania.
GWAR ROZMÓW
MARYSIA: Zrobisz mi fotkę?
Marysia, robię ci zdjęcie.
MÓWI CZULE DO DZIECKA
Ale tort ładny.
MARYSIA DO DZIECKA: Położymy się...
GWAR
MÓWIĄ CZULE DO DZIECKA
A na rączki...
Pani Ludwiko! Ten widelczyk...
GWAR ROZMÓW
Bo się znerwicuje.
Trochę spokojniej.
Daj rączki!
MÓWIĄ CZULE DO DZIECKA
Ale się śmieje do cioci!
Proszę bardzo.
GWAR ZAGŁUSZA ROZMOWĘ
Marysiu...
Przestań, o co ci chodzi?
Widziałaś?
Widziałam.
To jest ordynarne i wulgarne.
Ale co?
Obnoszenie się, afiszowanie...
Z Ludwiką?
Jeszcze takie imię...
Mnie się podoba.
To miała być rodzinna uroczystość.
Miałam mu zabronić?
A może trzeba było?
To chrzest mojego syna, a nie...
A nie co?
Nie żeby przyprowadzał jakąś siksę.
Co ja mam teraz zrobić?
Nie wiem. Ty nie jesteś lepsza.
Ja?
Oczywiście.
Skaczesz wokół niej.
Może w dupę ją pocałuj?
Jest moim gościem!
Ale to moje chrzciny!
A ty jesteś matką chrzestną.
I ciebie to nie interesuje?
To nie jest ważne?
Ty jesteś po prostu zazdrosna.
Ja?
O kogo jestem zazdrosna?
Może o to dziewuszysko?
Nie wiem, może o Marka?
Jaka ty potrafisz być okropna.
Ja - o Marka?
Ja po prostu się niepokoję
o moje dziecko.
Bo ja jej nie znam.
Ja nie wiem,
jakie ona choroby przechodziła.
A może ona nie przeszła ospy?
Mamy paterę?
Ludwika chce wyłożyć eklery.
POGODNA MUZYKA
CHICHOT
Przepraszam.
Uważaj,
żebyś sobie szklanek nie potłukła.
ŚMIECH
A wy, Marek, długo się znacie?
Tydzień.
Jak na Marka to bardzo długo.
No.
To było jak grom z jasnego nieba.
Zakochałem się.
A gdzie się poznaliście?
W urzędzie.
Poszedłem wyrobić nowy dowód.
Biorę numerek, patrzę...
A tu w okienku siedzi bogini.
LUDWIKA SIĘ ŚMIEJE
Bóstwo.
Myślę sobie: "Boże kochany,
żebym miał numerek do jej okienka".
"Po tych nieszczęściach,
które mnie spotkały,
niech chociaż mi wyrobi dowód
taka piękność".
Ja go od razu zauważyłam.
Jak wszedł do urzędu,
to jaśniej się zrobiło.
Ja kogoś obsługiwałam,
ale gapiłam się na niego.
Mało co PESEL-u nie pomyliłam.
To by dopiero było!
ŚMIEJĄ SIĘ
A ty wiesz, że ja miałem 122,
a tam mi się wyświetlił...
- 124.
- Serio?
MAREK ZANOSI SIĘ ŚMIECHEM
Niesłychane. Niesłychane.
No. Od razu się umówiłem
z Ludwiką na kawę.
Bardzo ładne pani ma imię.
Pan też.
Przepraszam, przepraszam.
Uważaj,
żebyś sobie szklanek nie potłukła.
ZANOSI SIĘ ŚMIECHEM
ŚMIECH MARKA
Co tak siedzisz wygięty w pałąk?
Życie jest bez sensu.
ŚMIECH LUDWIKA
Mój drogi...
Muszę ci powiedzieć,
że rzeczywiście...
każdy karnawał się kończy.
Ale mam pocieszenie:
przychodzi następny.
Mam dość kobiet, rozumiesz?
Szybko.
One nic nie rozumieją.
Mnie to mówisz?
Mama w porównaniu z Magdą
to jest anioł.
Nie rzucaj słów na wiatr.
Na początku nie było tak wesolutko.
To jaka była mama w wieku Magdy?
Głównie ładna.
Dobra,
ale też się o wszystko rzucała?
Potrafiła talerzem rzucić
w człowieka,
jak była wściekła.
I co ty na to?
My, faceci, musimy być ponad to.
Skrupulatnie, konsekwentnie
robić swoje, być czujnym.
Ale nie wdawać się w bitwy.
I powoli dochodzić do porozumienia.
Z Magdą się nie da.
Ona po prostu...
Jeszcze się nie odezwę słowem,
to już na mnie naskakuje.
Przypomnę ci tutaj
rzymską maksymę:
"Labor omnia vincit".
Praca wszystko zwycięża.
No i...
To ile lat pracowałeś nad mamą,
żeby coś osiągnąć?
Pierwsze efekty
mojej edukacyjnej harówy,
tak to trzeba nazwać,
zauważyłem po...
dziesięciu, dwunastu latach.
Za długo.
Ale opłacało się. Warto było.
Z przebrzydłej, włochatej gąsienicy
wykluł się przepiękny motyl.
Jestem ci wdzięczna, mistrzu Yoda.
Za to, że nauczyłeś mnie
posługiwać się sztućcami
i korzystać z bidetu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc