No!
Ile mamy czekać? Z Włoch jedziesz?
Zaraz zostaniesz o suchym pysku.
Polak głodny, Polak zły.
Mam ochotę na taki
wielki kawał z kiełbachą.
Czekajcie! Fotkę cyknę.
- Po co?
- Po jajco.
Bo fajnie jest.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
POGWIZDUJE
NUCI
Jest tyle tutaj rzeczy,
że naprawdę nie wiem.
Może ta?
Chyba ta bardziej!
Też ładna.
Nie za duża?
Dobra.
Skąd wiesz?
Zaufaj mi.
Jesteś pewien?
Mam suwmiarkę w oku.
Dwadzieścia parę lat projektuję.
Idealna.
Dziękuję bardzo.
Może ja to przymocuję?
Nie ufasz mi?
Nie ufam tym,
którzy oszukują rodzinę.
Nie zdałem raz,
to mnie skreślasz?
Zamierzasz nie zdać więcej razy?
Podaj krzyżak.
Z matką się po prostu
martwimy o ciebie.
Mniejszy.
Rozumiem, ale każdy
ma prawo popełnić błąd.
Tak samo jak wy.
Zachciało wam się apartamentu.
I wracacie na stare śmieci.
To inna sytuacja.
Może ja to sprawdzę?
Gotowe.
Mama mówi, że nie wchodzi się
dwa razy do tej samej rzeki.
Twoja mama zna różne powiedzonka.
- Na każdą okazję.
- Fajnie.
Podobno dostałeś wysypki jakiejś?
Nieprawda.
To przez Kubę.
Jest głupi i musi z nami mieszkać.
Rodziny się nie wybiera.
- Tęskniłeś?
- Za kim?
- Za mną!
- No weź!
- No mów!
- Przecież wiesz.
- Powiedz to!
- Ale po co?
Nie będę powtarzać.
- Tęskniłem.
- Nie było tak trudno.
Spoko.
Bardzo?
- Nie przesadzaj.
- Spoko.
Ta jest ładna.
MAGDA: Tomek, ty jesteś ślepy?!
Przecież ta szafa jest niebieska!
Weź mnie nie irytuj!
Nie dyskutuj ze mną!
Przecież ja za to płacę!
Po co ja z tobą dyskutuję?!
Ja na ciebie krzyczę?!
Dobra, idę oglądać inne szafy!
Mówiłam, że ta szafa
jest bardzo pojemna.
A Ludwik nie wierzył.
Co ty!
Nic!
Stary dom, stary pokój,
stara łazienka, stara...
Żona?
Z biegiem lat stajesz się
coraz ponętniejsza.
Z każdym kolejnym kieliszkiem.
Przy takiej kobiecie
facet nie potrzebuje afrodyzjaków.
Przestań!
Kacperek jeszcze nie śpi!
Śpi, kanonada go nie obudzi.
Ani twoje stłumione okrzyki.
Ale ja nie mogę,
bo ja mam jutro zebranie w pracy!
Jak cię rozbiorę,
to będziesz rozluźniona.
No dobra, dobra!
Ale nie tutaj!
CHICHOCZĄ
Czekaj, drzwi zamknij.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI, HUK
DZWONEK DO DRZWI
Kacper!
DZWONEK
Co?
Idź otwórz!
Robię kupę!
Dzień dobry!
Cześć! Zapraszam!
Kuba u Filipa.
Mogę zaczekać?
Oczywiście. Kawy, herbaty?
Kawki.
Mogę sama zrobić.
Nie chcę przeszkadzać.
Też sobie pacnę kawulca.
Jeszcze fajniej, niż było.
Nam też się podoba.
Chcesz mocniejszą czy przedłużoną?
Przedłużoną.
Okej.
KACPER: Tato?
Co?
Papier się skończył!
W szafce pod zlewem!
Dzięki.
Jak studia?
Jest megaciężko. Dużo materiału.
Pierwszy semestr.
Ale cóż zrobić.
Co ci mam powiedzieć?
Nauka, nauka i jeszcze raz nauka.
No wiem.
Tato!
No?
Woda się nie chce spuścić!
Poczekaj, aż się rezerwuar napełni.
A jak się nie spuści?
To miednicę napełnij
i przepchaj wodą z miednicy.
Dobra!
Ciasteczko czekoladowe?
Nie, dziękuję.
O!
Jesteś już.
Cześć.
Widzę, że się zabrałeś
od razu za matmę.
To mi się bardzo podoba. Bardzo!
Jutro mam klasówkę.
Nie chcę dostać pały.
Tata z tobą wieczorem popracuje.
A Kuba gdzie?
Jaki tu jest bajzel!
Dlaczego naczyń do zmywarki
nie powsadza?!
Śmieci niewyniesione!
Ja mu dam zaraz!
Tak nie może być! Darmozjad jeden!
DZWONI TELEFON
Kogo diabli niosą?
Cześć, kochana.
No cześć!
Właśnie o tobie myślałam.
Naprawdę!
I co?
Wczoraj? Nie wierzę!
Mama mówi, że masz
włożyć naczynia do zmywarki.
A ty co? Posłaniec boski?
Jak nie wyrzucisz śmieci,
to mama cię rozszarpie.
Spadaj, lizusku.
- Wstajesz czy nie?
- Spadaj, lizusku!
- Co mam powiedzieć mamie?
- Jajco!
To jest niewiarygodne!
Ona do mnie podchodzi...
Mamo!
..i bezczelnie kłamie.
Mówi, że ty jej powiedziałaś,
że ja...
Przepraszam. Ja rozmawiam teraz.
Kuba nie chce wstać.
Spytałem, co mam ci powiedzieć,
i powiedział "jajco".
Kacper mi się tu pałęta
i coś gada.
To mu powiedz, żeby posprzątał.
Już jestem. No!
Mama powiedziała,
że ci nogi z dupy powyrywa.
Nie przesadzaj.
Za dużo?
Bardzo dobre.
Dziękuję, ale bez przesady.
To co miałam w lodówce,
to zapiekłam i tyle.
Jak mówią nasi sąsiedzi
zza Odry: Eintopf.
Dobrze się po tym pierdzi.
Kacper!
Tata tak mówi.
Naprawdę, mamo, potrawa zacna.
Jak się uśmiechniesz do matki,
to ci powie, jak to upichcić.
Nie ma problemu.
Ja jestem antytalent do gotowania.
To jest dziecinnie proste.
Wystarczy uwierzyć w siebie.
Kacper tydzień temu
zrobił pyszną pizzę.
- Ekstra!
- Mogę cię nauczyć.
Nikt nie będzie Madzi uczył.
Ona wszystko dobrze wie.
Mam nadzieję, że to nie przytyk.
Mnie się to bardzo podoba,
że nie lubisz gotować.
To jest takie nowoczesne i sexy.
Całe życie z kuchtą przy garach.
To nudno.
Mogę prosić o dokładkę?
Oczywiście.
W TLE - WESOŁA MUZYKA
Cholera jasna! Kto to tutaj...
KACPER: Mamo! Widziałaś mój tablet?
Nie, a co?
Bo go nie ma.
A u Kuby na przykład nie widziałeś?
W pokoju sprawdzałeś?
Może on ma?
Nie ma. Pytałem go.
Nie wiem. Co, ja jestem
od pilnowania waszych rzeczy?
Niczego nie szanujecie.
Za łatwo wam to przychodzi.
Za moich czasów człowiek
dostawał coś raz na ruski rok
i potem pilnował tego!
Ludzie mieli
jedną rzecz przez całe życie!
Tak, wiem, wiem.
Już mi to mówiłaś.
Co?
W tym idź zobacz, w...
U ojca w gabinecie.
Może tam?
Grasz tam w kółko.
No idź, idź! Sprawdź!
Tato!
ŁOSKOT
Zepsułeś mi tablet.
- Zapamiętasz?
- Tak.
Natalka przyjdzie z małym
i on będzie płakał.
Pamiętaj!
Odciągnięty pokarm jest w lodówce.
Muszę pamiętać tak szczegółowo?
A ty co jadłeś, jak byłeś malutki?
"Z lodówki specjalnie odciągnięte".
Jesteś kochany.
Będę za dwie godziny.
Okej.
Pa!
Co tam, matole?
Zmień teksty, bo są nudne.
Zjadłeś jogurt?
Sorry.
Ty głąbie!
Głąbie!
ODBIJA MU SIĘ
Dobre mleczko Marysi?
Jeżeli komuś powiesz...
Tato, po co ty biegasz?
Dla zdrowia.
Ale w tej masce?
Maska ci przeszkadza?
Robisz obciach.
Kto tak powiedział?
Zosia.
Nie masz swojego umysłu?
Swojego zdania?
Tato, ale...
Facet ma mieć swoje zdanie.
Zosia powiedziała, to powtarzasz.
Po babach będziesz powtarzał?
Cześć!
Musisz w tej masce biegać?
A co?!
Wyglądasz jak wariat
i robisz obciach.
Facet musi mieć krzepę.
I jaja.
No!
Chciałam wam powiedzieć,
że Ludwik zaczął biegać.
Ojoj, biega, biega...
A potem na kanapie hoduje bęben.
Fuj!
Ja lubię, jak mężczyzna
obejmie kobietę silnym ramieniem.
To widać.
Silny musi być,
ale musi mieć kondycję.
Nie ma nic gorszego
niż krótkodystansowiec.
Ja się ostatnio widziałam
z byłym narzeczonym.
Z którym?
Z Wojtkiem.
Nie! Jak on ci się oświadczał!
Ja nie znam historii.
Zaraz ci opowiem.
Pierwszy rok studiów.
Natalia spotyka Wojtka.
Zamykam teraz oczy...
I widzę Wojtka.
O Boże!
To ciało takie jak z żelaza!
Te długie dłonie!
Duża stopa!
Inteligentny i dowcipny.
No...
No i co?
Teraz łysy grubas?
Facet się zapowiada dobrze,
a później ruina fizyczna.
Mów, jak wygląda!
Tak samo.
Niestety tak samo.
Co z nim?
Po rozwodzie,
własna firma, bogaty.
Bez dzieci.
Ideał.
Co tam? Podziubiecie?
Biała kiełbasa i kaszanka!
ZAWODZI: U Dunaja szerokiego
niech huzary maszerują...
MARIA: Marek!
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Wina, wina, wina dajcie,
a jak umrę pochowajcie
na zielonej Ukrainie
przy kochanej mej dziewczynie.
Hej, hej, hej, sokoły,
omijajcie góry, lasy, pola, doły.
Dzwoń, dzwoń, dzwoń, dzwoneczku,
mój stepowy skowroneczku.
MARIA:
To jest imprezowy chłopiec...
Bardzo dziękujemy.
Ciii, bo śpi mały!
Dziękuję bardzo.
Cześć, do widzenia!
Cześć, Paula.
Dobranoc!
Pa, kochani!
Bardzo dziękujemy.
- Dobranoc.
- Trzymajcie się.
Natalka!
Zadzwonię.
Ludwik, gdzie mój rower?
W garażu.
Odprowadzę Paulę.
Uważaj na siebie.
Heja!
Cześć, Marek!
Kiedy wrócisz, młody?
Za 20 minut.
Ktoś mi zaiwanił rower.
Co ty!
Jak to?
Jaki debil
zostawił garaż otwarty?!
Ojciec!
Cześć, Marek!
MARIA RECHOCZE
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc