Patrz, znowu dżins jest modny.
Może pani Natalia
nie wyrzuciła tych spodni.
- A ta bluzka to haft?
- Krzyżykowy.
Moja mama robiła porządki
i nawet pytała, czy czegoś nie chcę.
Głupia byłam.
Ja zabrałam mojemu ojcu
taką mega białą koszulę.
Taką oversize? To moje marzenie!
Jak wam się nie podoba,
nie musicie tu siedzieć.
- Nam?
- Fajno jest.
ŚMIEJĄ SIĘ
Nie przejmuj się nimi.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
DZIEWCZĘCY ŚMIECH
ŚMIECHY
CHICHOT
ŚMIECH
ŚMIECH KUBY
Kuba!
Wróciłam już z pracy!
Kuba?
Cześć, mamo.
Może byście się z Paulą
napili herbaty?
Dzień dobry.
Agatka!
Jaka miła niespodzianka!
Dawno cię nie widziałam.
No ja pani też.
Fajny masz bardzo strój.
Dziękuję, pani też.
Do widzenia.
Miło było panią zobaczyć.
Do widzenia. Pozdrów mamę.
Dziękuję. A pani pana Ludwika.
Dziękuje bardzo.
Kuba!
Śliczna dziewczyna
się z niej zrobiła.
Ta.
I jeździ na motorze.
No.
Studiuje?
Ta.
Ale w Warszawie?
W Warszawie.
Co?
Nie wnikałem.
Słuchaj, czy wy znowu...
Ze sobą...
Mamo, błagam cię.
Zwariowałaś? Ja mam dziewczynę.
Jasne.
Mamo?
Tak?
Ale jakby co...
Raczej nie wspominaj Pauli,
że Agata tu była.
Jasne.
WESOŁA MUZYKA
Nie przypominasz sobie,
gdzie my byliśmy umówieni?
Niby z kim?
Coś było, tylko nie mogę
sobie przypomnieć co.
To zajrzyj do kalendarza.
Patrzyłam, ale nic nie ma.
Ty, ty nie masz przypadkiem
wywiadówki dzisiaj?
Nie mów im.
Dam ci pięć dych.
Stówę.
Nie ma mowy.
Chłopcy!
Nie wiecie,
gdzie my byliśmy dziś umówieni?
- Wiesz co...
- Okej, sto!
Nie przypomnę sobie.
Skleroza normalna.
Cześć.
Co się dzieje?
Cześć, mamo.
Odkurzam. A co?
Ty? Z własnej woli?
No... tak.
A dlaczego?
Jak to dlaczego?
Chyba ktoś musiał posprzątać?
Wszystko okej?
Tak, wszystko okej!
Jeszcze posprzątałem łazienkę,
ale nie zdążyłem umyć lustra.
Kuba, poczekaj!
Na pewno wszystko w porządku?
Jeśli masz jakieś problemy,
to mi powiedz.
Ale o co ci chodzi? Że sprzątałem?
Przecież to nie jest normalne.
Jak nie sprzątam,
to też się denerwujesz.
Tak, też się denerwuję.
Tak źle i tak niedobrze.
Jak ci dogodzić?
Kuba!
Przepraszam.
Ma gorączkę jak nic.
Wezwać pogotowie?
Nie ma na co czekać.
O co wam chodzi?
Majaczy.
Żeby to tylko nie było
zapalenie opon mózgowych.
Mam dzwonić na 112?
Może sami go zawieziemy.
Przecież się dobrze czuję.
To chyba niemożliwe.
Bo nasze dziecko,
gdyby było zdrowe,
toby nam powiedziało o wywiadówce.
Gorączka pomieszała mu zmysły.
Jak się czujesz?
Bardzo źle.
Powiem ci, że jak byłeś mały,
to chciałeś być lekarzem...
Archeologiem. Po tym,
jak obejrzałeś Indianę Jonesa.
Ale po rozmowie z twoją panią
możesz co najwyżej zbierać papierki
na kijek ze szpikulcem.
Jeśli instrukcja kija
będzie zbyt skomplikowana...
Trzy jedynki, dwa mierne
i sześć godzin nieobecności
na polskim.
A sobie przyrzekłam,
że nie będę krzyczeć...!
Ale mamo, jak zasłużył,
to po co tłumić emocje?
Milcz, ćwierćinteligencie.
Studiować idź!
Jesteś leniem, leserem...
Zero odpowiedzialności!
Masz nam coś do powiedzenia?
Bardzo źle zniosłem przeprowadzkę.
Psychicznie.
Może jednak jednego?
Dziękuję, alkoholu nie.
To się chwali.
Jakaś przysięga?
No weź już...
Po co ty...
Nie chce, to nie chce.
Ja popieram.
Ale sama pijesz.
No Marek, no jeden kieliszeczek?
W sobotę, raz w tygodniu...
Już naprawdę. Nie, nie, nie.
Zapytaj swoją wątrobę.
Nawet lekarze mówią,
że lampka wina...
Dobra na krążenie,
wódka z pieprzem na trawienie...
Bzdura!
Co ty taka męczydupa jesteś?
O co to chodzi?
Ja umiem się bawić bez alkoholu.
Od wczoraj.
Mnie jest wesoło bez wina.
Jakie wesoło?
Przecież ja cię znam.
Gęba w podkówkę, smutasek i o!
Ja bym na twoim miejscu
nie dolewała,
bo to twój drugi...
Trzeci kieliszek.
Jestem dorosły.
Pod tym względem jesteś niedojrzały.
Natalia ma rację.
Ja śnię!
Ty mnie będziesz uczył abstynencji?
Kiedyś nie był taki agresywny.
Ja nie jestem agresywny!
Przepraszam, że stanąłem
między tobą a kieliszkiem.
Nie stanąłeś...
Muszę lecieć.
Ale Marek, no co ty?
Gdzie idziesz? Siedź tu!
DZWONI TELEFON
Czekaj.
Halo?
Gdzie jestem?
Nigdzie. Na mieście.
Co piję? Nic nie piję.
Kawę. No pa!
Na jak długo mama przyjechała?
Na weekend.
Gardło cię boli?
Skąd.
Ząb?
Ja mam wszystkie zęby zdrowe!
Jesteś cały spuchnięty.
Co ty bredzisz?!
Sprawdzę,
gdzie jest dyżur dentystyczny.
Jeszcze mnie na OIOM
zaraz połóż, co?
Po co się drzesz? Chcę ci pomóc!
Nic mi nie jest!
Widzę, że cię boli.
Nie boli, tylko ćmi. A to różnica!
Tatę boli ząb?
Mhm...
Uuu. Trzeba będzie borować.
Albo wyrwać,
jak jest korzeń spróchniały.
Co wy się tak drzecie?
RAZEM: Tatę boli ząb.
To przerąbane.
Pokaż.
Najgorsze jest to,
że bolącego zęba
nie można znieczulić.
Jakby był spróchniały,
toby się wykruszył,
jak dentysta ci tym...
Jezu!
Wstawaj!
Pozwól, Tomasz!
Co jest?
Jak ty wyglądasz w sobotę?
Pewnie tak jak dzisiaj.
Może zgolę brodę.
Ale dowcipas!
Sprawa jest na sobotę.
Sobotę?
Tak.
Kurde...
Co?
Bo się umówiłem z Magdą.
Ciężko mi teraz jej odmówić.
Szkoda.
Może Kubę poprosisz?
Co Kubę?
Jest robota do zrobienia.
Właściwie żadna robota.
Markowi coś wypadło
i mam wolny bilet
na mecz naszej drużyny narodowej.
Strefa VIP, przekąski, napoje.
Wchodzisz w to?
No pewnie, że pójdę!
A ty nie chciałeś?
Nie chciał, bo się z Magdaleną...
...umówił.
Frajer!
Dzień dobry!
Cześć!
Państwo na długo?
W sensie?
Czy zostajecie na dobre.
No tak. Najlepsze
są jednak przedmieścia.
Mama mówi, że starych drzew
się nie przesadza.
Chyba nie jesteśmy aż tacy starzy?
Mogę o coś spytać?
No pytaj.
Ta pomyłka drogo państwa kosztowała?
Nieruchomości dobrze stoją
na szczęście.
Nie pytam dosłownie.
Podobno dorośli źle znoszą porażki.
Kto tu mówi o porażce?
Nie zdajecie sobie sprawy
z powagi sytuacji?
Zosiu, obawiam się,
że nie nadążamy za tobą.
Myśleliście, że dzieci odchowane
i można wreszcie
odzyskać stracone lata.
Tak bym nie powiedział.
Ale taka jest prawda.
Człowiek wychowuje dzieci,
a potem ma nadzieję,
że spotka go jeszcze coś ciekawego.
A kto ci to wszystko naopowiadał?
Mama.
Dużo o nas wie.
Dużo rozmawiamy.
To widać.
Może się czasem mylić.
Znając waszych synów,
nie ma co się łudzić.
Stąd pytanie,
jak państwo znoszą porażkę.
Jakoś dajemy radę.
Mama mówi...
Chyba Kacperek cię woła.
Biegnij do niego szybciutko!
Szybciutko!
Czasem mam ochotę ją udusić.
Ja też.
Pranie jest wstawione.
Jak się skończy, to rozwieś.
Tylko każdą rzecz musisz strzepnąć.
To się wtedy lepiej prasuje.
Tak zrobię, pani kierowniczko.
W zmywarce...
Są naczynia, ja je powkładam.
Ale nie od razu to włączaj,
tylko poczekaj, aż się wypełni.
Żre dużo prądu.
Dobra.
To pa!
Lecę. Cześć, Mareczku!
Pa!
Świetnie wyglądasz w tej kiecce.
Serio?
Tak. Obłędnie!
Ty mi nigdy komplementów
nie mówisz!
Cały czas ci kadzę, kochanie!
Co ty opowiadasz...
Koniecznie zrób przelew
na ten domek na weekend.
Przeleję.
Jutro się kończy rezerwacja.
Przeleję. Będzie wszystko okej.
Lecę.
No pa.
Mareczku, pa, pa.
Jak będziecie głodni,
to odgrzejcie szparagi.
Tylko broń Boże w mikrofali!
Czy ja coś w mikrofali
oprócz popcornu robię?
Robiłeś!
Zaślumiona jest cała mikrofala.
Przydałoby się umyć.
Dobrze.
To lecę.
Trzymaj się.
Pa!
Ty masz brzuch jak piłka.
Chleba się nażarłem!
To nie ma żartów.
Ty jesteś zakwaszony.
Nie możesz pić piwa.
Marek, pilnuj go.
I musisz porobić badania.
Ale naprawdę...
Dobra.
To naprawdę nie ma żartów!
Trzeba się nad sobą pochylić.
Idź już.
Co mnie wyganiasz?
Taksówkarz czeka.
Niech czeka!
Wszystko masz? Portfel?
Mam.
Telefon?
Co ja dziecko jestem?
Wróć taksówką.
A z Żoliborza
mam w tych butach iść?
Jak się napijesz,
wszystkiego można się spodziewać.
No dobra, no. Już pa.
No idź.
Lecę.
Dobrej zabawy.
Pa, Marek!
Pa!
I zero piwa.
O Jezu...
Ile się trzeba umordować,
żeby to poszło z domu.
Proszę piwko.
A potem sobie usmażymy
kiełbaskę na cebuli.
A ty nie masz wrażenia,
że trochę tak, bracie, skapciałeś?
E tam...
Kiedyś zupełnie inaczej żyłeś.
Teraz cię zachwyca,
że się najesz cholesterolu.
Prawdziwy mężczyzna powinien
przyjąć dawkę cholesterolu.
Nie mówię o tym.
A o czym?
O tym, że długie pożycie,
z nawet najwfontialszą kobietą,
ogranicza cię osobowościowo
i dewastuje intelektualnie.
Teraz usmażę kiełbasę z cebulą,
to się wywietrzy, zanim przyjdzie.
A na koniec chlebek okrągły
świeżutki od sióstr
z masełkiem.
Cześć, brat.
Co robisz?
Nie widzisz?
Dostałem pałę z polskiego.
Boję się powiedzieć rodzicom.
Zacznij się uczyć, matołku.
Baba od polskiego
się na mnie uwzięła.
- Tokarska?
- Tak.
Panie!
Jak ona się uweźmie, to koniec.
Koniec!
Jak ty sobie radziłeś?
Podlizywałem się jej.
Byłem dla niej miły.
Ale jeszcze miałem taryfę ulgową,
bo jej wnuczek był podobny do mnie.
Jak wyglądał?
Jak ja. Blondyn.
Aha.
Może lepiej pójdź im powiedzieć?
Będą się mocno drzeć.
- Może nie będą.
- Będą. I to masakrycznie.
Za jedną pałę? Stary!
Ja potrafiłem dostać trzy dziennie.
W samoobronie
możesz im to przypomnieć.
- Mogę?
- Mhm.
Jak śmiesz powoływać się na Kubę?!
Co to za argument?
To ty dostałeś pałę, nie Kuba!
Ty nieuku patentowany!
Ja go zaraz rozszarpię.
Jak chcesz, to pakuj tobołek
i się wyprowadzaj.
Jak mówię, że się nie da,
to ona, że się da.
Mówię: "Jest za duży, nie wejdzie".
To się upiera.
Skąd ja jej wezmę
korek rozporowy mniejszy o 22?
To byczysko! Ten obraz jest...
Zawsze tak postawisz do dupy...
Idź se zapierz.
Dupę se zapierz.
Ale nie rozbieraj się...
Cholera...
Niech to szlag!
Masz odplamiacz?
Mam...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc