To ja pod Wawelem,
to ja na Rynku, na Plantach...
to ja pod Sukiennicą...
Chyba: pod Sukiennicami.
Miał na myśli: pod sukiennicą Pauli.
Bo powiem Madzi,
że wpierdzielasz chipsy!
- Dostań się najpierw na studia.
- O! Ten, co na studia poszedł!
Tak rzadko się widujemy,
moglibyście być dla siebie milsi.
- Po co?
- Szeroko pojechałaś.
Może powinieneś od razu
wykładać na uniwersytecie.
O, nasz stary dom.
Pokaż.
Kiedy je zrobiłeś?
KUBA: Wczoraj.
Przed garażem jest gorszy syf,
niż jak my mieszkaliśmy.
TOMEK: Mieliśmy fajny ogród.
Ja to bym nawet
sobie liście pograbił.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Tak że tak to jest.
Cześć, mamo. Cześć, tato.
Co tak milutko z samego rana?
Mogę nie iść dziś do szkoły?
A skąd ten pomysł?
Nienawidzę chodzić do szkoły.
Marny argument.
Nigdy was o to nie prosiłem.
Nigdy byśmy się nie zgodzili.
Dlaczego?
Bo istnieje
powszechny obowiązek szkolny.
Gdybyś nie chodził do szkoły,
wylądowalibyśmy w pierdlu.
Nie mówię,
że nie chcę chodzić do szkoły.
Nie chcę iść dzisiaj.
Tylko jeden raz was proszę.
Mógłbym udawać, że jestem chory.
Jaką mamy gwarancję,
że jeżeli się zgodzimy,
to nigdy tego
nie powtórzysz później?
Przysięgam.
Powiedzmy, że zrobilibyśmy
jeden jedyny raz wyjątek.
Ale może wykorzystaj to w dniu,
kiedy naprawdę nie będzie
ci się chciało iść do szkoły?
Ten dzień jest dzisiaj.
Aha.
Jeśli tata
nie ma nic przeciwko temu,
to ja ten jeden jedyny raz
wyjątkowo mogę się zgodzić.
Tato?
Zgadzam się.
Ale pod dwoma warunkami:
więcej nas o to nie poprosisz
i wysprzątasz całe mieszkanie.
Wolę sprzątać niż iść do szkoły.
Dzięki!
Grzech wysyłać dziecko
w Boże Ciało do szkoły.
GŁOŚNE ROZMOWY,
ŚMIECHY U SĄSIADÓW
ŁOMOT
Ludwik...
Idź tam.
Będę awanturę w nocy robił?
Muszę rano wstać do pracy!
Nie mogę się wylegiwać jak ty.
Akurat tu jesteś niesprawiedliwa.
Wiesz, gdzie ja mam teraz
sprawiedliwość?
BRZĘK TURLAJĄCYCH SIĘ BUTELEK
Dosyć. Dzwonię na policję.
Dobra, pójdę. Przestań.
GŁOŚNE ROZMOWY U SĄSIADÓW
TRZASK DRZWI
No i co?
Pogadałem z nimi.
I co? Miało być ciszej,
a mam wrażenie, że jest głośniej.
Trochę ciszej jest jakby.
Ty śmierdzisz wódą!
E tam, wódą. Po jednym kieliszku.
Miałeś załatwić, żeby było ciszej,
a nie dać się uchlać jak ćwok!
Byłem stanowczy, zdecydowany.
Facet przeprosił, to podziękowałem.
Podziękowałeś?! Trzeba mu było
jeszcze wycieraczkę wylizać.
GŁOŚNA MUZYKA
O, proszę! Znowu muzyka!
Idę stąd.
Leż tutaj!
PIESZCZOTLIWIE: Malutki...
Pewnie głodny jestem.
Przestań.
Jakieś am bym zrobił.
Mówiłaś coś?
Nie dziamdziaj tak.
CZULE: Już, ciocia zaraz da am.
Amu, amu, amu...
MARIA PRZEDRZEŹNIA
CZUŁY GŁOS NATALII
Boże, jak mnie to denerwuje.
To jest przegotowana woda?
Tak.
Ty już nie karmisz piersią?
Odstawiam go.
Wiesz, że to jest najlepsze,
co matka może dać dziecku?
To jest odporność, przeciwciała.
To sobie karm go sama piersią.
Nie denerwuj się.
Ja się nie denerwuję,
tylko uważam, że należy zerwać
z tym mitem matki karmiącej.
Jak nie karmi, to co?
Wyrodna matka?
Moja matka mnie nie karmiła.
Mam dwie ręce, dwie nogi,
nie choruję, jestem zdrowa,
nic mnie nie boli.
Spokojnie.
Jestem spokojna przecież!
Ty wykarmiłaś wszystkich trzech,
a mnie bolą cycki.
Wszystkie bluzki mam zalane mlekiem.
Laktator nie działa.
Wiesz, co jest najgorsze?
Że ja mam taki sen
i w tym śnie nie ma tego dziecka.
Czuję się taka wolna...
i sobie loki kręcę.
Później się budzę,
a on się na mnie patrzy,
jakby wszystko wiedział.
PŁACZLIWIE: Jestem złą matką.
Daj to.
Ja go nakarmię.
Idź, Marysiu, odpocznij.
Weź sobie te loki
tam pokręć czy coś.
Dziękuję ci.
PŁACZ MARII
Już ciocia da, zobacz.
Cii...
Masło kupiłaś?
OSCHLE: Kupiłam.
A papier toaletowy?
Chociaż raz nie mogłeś kupić?!
Wszystko muszę ja?!
Nie mogłem, bo pracuję!
Sprzątnij to,
bo zaraz będę robiła obiad.
Nie mogę pracować
u siebie w pokoju.
Ciemno jak w dupie misia,
a za oknem ściana bloku!
Trzeba wynająć
apartament w Marriotcie,
będziesz miał panoramę
na całe Mazowsze.
Ale śmieszne! Ha, ha, hi, hi.
DZWONI TELEFON
Halo.
Jak się mieszka? Wfontiale!
Wszędzie rzut beretem.
No, uroczo.
Ludwik?
Rewelacja. Zachwycony.
Nawet, wyobraź sobie,
zaczął biegać.
Pasję ma do tego biegania...!
Przebiera się
w takie obcisłe te i biega!
Szkoda, że nie możesz zobaczyć.
Jest 22.15.
Szoruj pod prysznic i do łóżka.
Jutro będziesz półżywy.
Mogę się nie kąpać?
Nie, jest świeża pościel.
Jestem czysty.
Tak ci się wydaje. Nie dyskutuj.
Ludzie w średniowieczu
mniej się myli, ale byli zdrowsi.
I śmierdzieli.
Lepiej śmierdzieć i być zdrowym
niż być chorym, ale czystym.
Lepiej być pachnącym,
zdrowym i czystym.
Ale jak się myję, to mnie swędzi.
Co cię swędzi?
Skóra, wszędzie.
DŹWIĘKI TELEWIZORA,
ŚMIECH LUDWIKA
Kacper ma chyba alergię.
Skóra czerwona,
drapie się ciągle...
Trzeba z nim iść do dermatologa.
To wygląda jak łuszczyca.
Bo ten dom, cholera, wiesz?
Jakiś debil stawiał ściany.
To w ogóle nie oddycha.
Chłopak dostanie zapalenia krtani.
Gówniane to osiedle, to wszystko...
Kacperku, otworzysz tatusiowi?
Pewnie.
Chodź no tutaj.
Brzuch. Patrz.
O Boże...
Może to od mydła?
Czym ty się myłeś?
Tym.
Czyś ty łeb z dupą zamienił?!
To jest do mycia armatur!
Nie widziałeś,
co tu jest napisane?
"Armatura"!
Myślałem, że "armatura"
to po włosku "skóra".
Kacperku, tu są kanapki.
Te są z pastą z tuńczyka,
a te są z tuńczykiem.
Nie ma łososia?
Ani ogórka konserwowego.
Wiem, że Zosia nie lubi.
Na pewno?
Na pewno.
Będziemy mogli obejrzeć film
na dużym telewizorze?
Możecie, tylko nie horror.
Dla ciebie wszystko.
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć.
Okej.
SMĘTNIE: Rozumiem.
To pa.
Co się stało?
Tata Zosi nie będzie jej tu woził,
bo jest za daleko.
Kacperku...
Co byś powiedział,
gdybyśmy poszli na lody?
Tylko ty i ja.
Okej. I tak nie chciałem,
żeby tu przychodziła.
Mam ją gdzieś.
Dziękuję.
Prawie nic nie zjadłeś.
Najadłem się w szkole.
Mojego też możesz zeżreć.
Co tam w Krakowie?
Nic ciekawego.
Podjąłeś jakieś decyzje?
W sensie?
W sensie drobiazgów: nauka, praca.
Nie chcesz tego ogórka?
Ojciec zadał ci pytanie.
Mieszkam w Krakowie,
stud... studium zacząłem...
jak to się nazywa... fotograficzne.
Będziesz fotografem?
Mhm.
Co będziesz fotografował?
Nie wiem, to zależy.
Proponowałbym gołe dupy...
Ludwik!
Co?! Żyje jak szczur.
Bez celu, bez pomysłu, bez mózgu!
Żeby się doprowadzić
do takiego stanu?!
Przyjeżdżasz się nażreć.
Co robisz z pieniędzmi?
Życie kosztuje, wiesz?
A może piwo kosztuje?
A może wódka?!
Myślałem, że mogę wrócić
do domu na posiłek. Ale okej.
Kuba, poczekaj! Siadaj.
Ojciec nie to chciał powiedzieć.
Martwimy się o ciebie.
Niezależnie od tego,
co się będzie działo,
zawsze możesz przyjść,
będzie tu na ciebie czekał posiłek.
Dziękuję.
Parówki mam jeszcze,
mogę ci odgrzać. Chcesz?
Chcę. Pięć.
Albo sześć.
Marzena do mnie mówi:
Co ty się tak przejmujesz?
Po co się tak zamartwiasz?
Idź do lekarza,
przepisze ci pigułkę.
Marzena też bierze?
Oczywiście, że bierze.
Jedna tableteczka i po smuteczku.
Ja myślałam, że ona jest spokojna,
radosna babka sama z siebie.
Jest, tylko bierze antydepresanty.
Ja bym tak nie mogła.
Walić chemię do mózgu... Nie.
To jest sztuczne szczęście.
Ale szczęście.
Co cię obchodzi,
czy sztuczne, czy prawdziwe?
Gdybym nie wróciła do karmienia,
nie zastanawiałabym się ani chwili.
Co ty masz teraz za kłopoty?
Mam trudne dziecko,
które drze się non stop
- takie mam kłopoty.
Jedna tableteczka,
szklaneczka wody i po smuteczku.
Nie zdrabniaj tak,
bo w tym kontekście...
To jest przerażające.
Powinnyśmy to zrobić, ty i ja.
Ja? Ja nie mam depresji.
Natalko...
Przecież ja cię obserwuję.
Odkąd się tu przeprowadziliście,
to ty... zgasłaś.
Bzdura.
Zgasłaś, zgasłaś.
Nie masz już
takich iskierek jak kiedyś.
Co ty pier...? Gówno prawda.
Jesteś niespokojna, rzucasz mięsem,
a nie byłaś taka, nie byłaś.
Nie byłaś.
WZDYCHAJĄC: Ojej...
MAGDA: Jestem.
Pierwsze 10 minut się przyglądał,
potem zasnął.
Jest idealny. Ma pani szczęście.
Z PRZESADNĄ CZUŁOŚCIĄ: Tak,
bo to jest największe szczęście,
jakie mnie spotkało.
Chodź do mamuni.
MAMROCZE PIESZCZOTLIWIE
Zaraz brzuszek będzie pełny,
jak mleczka damy.
Zawracaj.
Prawie jesteśmy na miejscu.
Trzeba być konsekwentnym,
podjęliśmy decyzje.
Trzymamy się decyzji,
ale chcemy się zorientować,
jak jest na rynku wtórnym,
no i tyle.
Nie, to jest zły pomysł. Zawracaj.
Słyszysz? Zatrzymaj się.
Mieszkanie,
w którym teraz mieszkamy,
bardzo mi się podoba.
No to się zgadzamy,
bo mnie też.
No to po cholerę gdzieś jedziemy!
Bo ty znalazłaś to ogłoszenie.
Już nie chcę oglądać.
Zawracaj.
Dobra.
Albo poczekaj!
Jak już jesteśmy, to już jedźmy.
Tylko nikomu ani słowa.
Chłopakom, Marysi
i broń Boże Markowi.
450 metrów,
garaż, pralnia, spiżarnia...
Jak jest lodziarnia, to bierzemy.
Dowcipny pan.
Ogrzewanie podłogowe,
parkiet, terakota...
Mają państwo pytania?
Dlaczego się państwo wyprowadzacie?
Mąż dostał pracę w Krakowie,
nie mamy wyjścia.
Super. Nasz syn tam studiuje.
Mieszkaliśmy kiedyś blisko metra.
Piękne osiedle.
Ale syn po roku dostał łuszczycy,
mąż - wrzodów,
a ja byłam bliska nerwicy.
Dom to oczywiście pewne obowiązki:
koszenie, grabienie...
Ale zdrowie człowiek ma tylko jedno.
Chyba ty.
CHICHOT
Przepraszam bardzo.
Ile się państwo cenicie
za te luksusy?
Jak dla państwa - 4 miliony.
Miałbym cztery bańki,
kupiłbym dom w Hiszpanii.
Idź ty, w życiu.
Ponieważ państwa lubię,
to państwu coś pokażę.
Tego domu
nie ma jeszcze w ofercie.
Ale uprzedzam, jest dużo mniejszy.
Przy tym domu to jest chatynusia.
To co?
Dobra.
Ja już nie wiem.
Ostrzegałam.
Szału nie ma, ale cena niska.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc