Też mam takie zdjęcie.
Obowiązkowo.
Z owczarkiem i góralem.
Mhm.
Nie wiedziałam, czy bardziej
alkoholem zionie pies, czy baca.
Wolałam jeździć nad morze.
Bo baby wolą morze.
Bikini, wysmarują się olejkami,
położą, będą się smażyć.
No.
Góry to takie wielkie aj-waj?
Góry hartują charakter.
A morze to nie?
Przy jedzeniu flądry?
Czy przy zbieraniu muszelek?
Uważasz, że kobieta nad morzem
generalnie żre i zbiera muszelki?
A faceci, jak jadą w góry,
to hartują charakter?
Tak to wygląda.
Nie wiedziałam,
że jesteś aż takim szowinistą.
Bo ci nie przytakuję?
Nie, ale chamstwa nie lubię!
Babskie hormony.
Babskie hormony?
Nie znasz nic innego,
tylko babskie hormony?
Jak ktoś jeździ nad morze,
to jest gorszy?
Kochanie...
Nie przerywaj mi!
Morze też jest super!
To też przygoda!
I morze hartuje charakter!
"Stary człowiek i morze".
Mówi ci to coś?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da.
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok.
Więcej, jeśli się da.
Miłości więcej każdego dnia.
Cześć, syneczku.
Cześć.
A dokąd ty się tak spieszysz?
Po prostu
nie chce mi się wolno chodzić.
A jak było w szkole?
Super.
No to fajno.
Też się cieszę.
My też się cieszymy.
No to fajno.
A co było takiego super?
Z NAMYSŁEM: No...
Pani od biologii
mnie bardzo pochwaliła.
Aha. I to wszystko?
Pochwaliła mnie za to,
że byłem poważny
i też byłem przykładem dla klasy.
To gratulujemy.
I coś jeszcze?
Na matematyce mi dobrze poszło,
bo znałem odpowiedzi
i się zgłaszałem.
Co, miałem się nie zgłaszać?
Zuch chłopak.
I to wszystko?
Chyba tak.
Przypomniało mi się...
Dostałem uwagę za złe zachowanie
na języku polskim.
Taką malutką, tyci. Nieważną.
Pani zastanawiała się,
czy ją wpisać.
Chcesz zarobić?
- Bo co?
- Trzeba umyć okna w salonie.
- Nie.
- Trzy dychy.
- Cztery.
- Nie. Tego się nie da umyć.
- Dlaczego?
Bo kiedy to się myje i myje,
to ciągle są te smugi. To bez sensu.
- Co tam, braciszkowie?
- Kuba musi umyć okna w salonie.
Niech ci pomogą twoje dwie kobiety.
W trójkącie zrobicie to rach-ciach.
Morda, durniu.
Co tam, synalkowie?
Kuba nie chce umyć okien.
To przyjemność.
Też tak uważam.
WYBUCHAJĄ ŚMIECHEM
To zrób to za mnie.
On w sobotę sprząta garaż.
Jak to?
Tak to.
WYBUCHAJĄ ŚMIECHEM
Z czego się śmiejecie?
Tomek musi wyczyścić garaż.
A głupek myślał, że nie.
RECHOCZE
Za to ty odkurzysz cały dom,
zamiast pół dnia tłuc w komputer.
WYBUCHAJĄ ŚMIECHEM
Nie rozumiem, co w tym śmiesznego.
Ja też nie.
Mamy jakieś plany na sobotę?
A co?
A nic.
No co?
No bo targi budowlane są
i powinienem się tam pojawić.
To się pojaw.
Chciałem, żebyś ze mną poszła.
Ja na targi? Po kiego?
Potem jest bankiet.
I...?
No i...
Zawsze chodzę sam,
a inni z żonami.
Wbijesz się w fajną kieckę,
zrobisz wrażenie.
Pozamiatasz ogonem
przed budowlańcami.
Kusząca propozycja.
Będzie szwedzki stół.
Przekonałeś mnie.
Super.
Zwariowałeś?
Nie idę na żadne targi.
Szwedzki stół? Koreczki z kabanosa
i rozmowy o karton-gipsie.
Nie o karton-gipsie.
Wszyscy chodzą z żonami, a ja sam.
Moja praca to poezja przestrzeni.
Architektura.
Absolutnie. Pójdziesz sam, tak?
Chyba nie mam wyjścia.
Dokończ to, okej?
Masz do tego taki stosunek...
Przyzwyczaiłem się,
że będę sam chodził.
Cześć, Mareczku.
Sobota wolna. Zbieraj chłopaków.
Będzie chlanie. Na razie, hej.
Poezja przestrzeni?
Niezłe.
Cześć.
Sorki, nie zauważyłem cię.
Zaraz spadam.
ŁOSKOT
Sorki, przepraszam.
ODCHRZĄKUJE
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Kurde, no!
Nie mógł tego gówna wyłączyć?
To moja korespondencja.
Chciałam wyciszyć tylko.
Hej.
Co jecie, szkodniki?
Jajówę na maśle.
Chcesz trochę?
Nie.
Ja dzisiaj mam smaczora na śledzia.
LUDWIK MRUCZY BŁOGO
Chcecie?
Idę dzisiaj do pracy.
W pracy się będziesz całowała?
RECHOCZE
Chłopcy?
W przeciwieństwie do mamy
nie wykluczam dzisiaj całowanek.
Postaw to na czymś,
bo cała chałupa będzie zaczadzona.
Te słoiki z pół roku tam leżą.
Zobacz datę ważności.
Śledzie mogą stać i stać.
MRUCZY BŁOGO
Co brali korsarze w długie rejsy?
Beczkę śledzi, cebulę na szkorbut.
I suszone mięso.
Brawo!
Moja szkoła. Piątka z plusem.
Cebulą zagryź, żeby się upodlić.
Proszę bardzo!
Ja lecę do pracy.
Sprzątnijcie ze stołu.
Może byś pocałowała
na pożegnanie mężula?
RECHOCZE
A ty nie miałeś dzisiaj o 10.00
umówionej wizyty u dentysty?
A co dzisiaj jest?
Wtorek.
Jasna cholera.
Ucałuj swoją piękną
panią dentystkę ode mnie.
Superśmieszne.
Juhu.
- Co się stało?
- Nic.
I co ty tam masz?
A to mam!
OKRZYKI PRZERAŻENIA
SZLOCHA
To gumowe. Paula, chilluj.
Zesikałam się przez ciebie,
kretynie.
Zero poczucia humoru.
W TLE - MELODIA
Z "JEZIORA ŁABĘDZIEGO"
A niby po co zostawiłam
tę kartkę różową na lodówce?
Żebyś pamiętał!
Haruję jak wół od rana do nocy!
Niewiele wymagam.
A ja cały dzień
leżę do góry brzuchem?
Prosiłam,
żebyś zapamiętał cztery rzeczy!
Cztery!
Miałem swoje sprawy.
Nie rozśmieszaj mnie. Jakie?
Musiałem w twoim aucie
klocki hamulcowe zmienić,
bo ty nie masz kiedy.
Wczoraj zmieniłeś te klocki.
A ciebie kto pyta?
Po prostu brzydzę się kłamstwem.
Kabel!
PUKANIE DO DRZWI
Mogę?
Mhm.
ODCHRZĄKUJE
Śpicie?
Leżymy.
Nie rozmawiacie, nie czytacie?
Wszystko jest między wami okej?
Raczej tak.
A między tobą a nami?
Z mojej strony jest spoko.
Nie mam zastrzeżeń.
To się cieszymy.
I niepokoimy.
A czym?
Przychodzisz tu w środku nocy,
znienacka, jak duch.
Chciałem spytać,
czy coś do mnie macie.
A powinniśmy?
Z mojej strony nie.
Na pewno nie. A z waszej strony?
Chyba nie.
A co?
Nic.
To idźcie spać. Dobranoc.
Dobranoc.
Do mnie chwilowo nic nie mają.
Chodzi o ciebie albo o Tomka.
- Dzięki.
- Spoko.
NUCI RADOŚNIE
Cieszę się na chrzciny Szymusia.
Wiekopomna chwila.
To nawet nie o to chodzi.
Tylko mam zamiar
wreszcie się wybawić.
Bo już dawno
nigdzie razem nie byliśmy.
Kiedy się razem bawiliśmy?
Na sylwestra chyba.
Na chrzcinach się nie wybawisz.
Dlaczego?
Ja mam taki zamiar, żeby się...
NUCI WESOŁO
Żeby się super bawić.
Jestem matką chrzestną
i mam prawo do tego.
Właśnie. To jest dobre.
To już chyba nie, Ludwiczku.
Chodź.
NUCI POGODNĄ MELODIĘ
Hej! Hej!
Daj spokój, proszę cię.
Matka, no weź...
NATALIA NUCI WESOŁO
NUCĄ RAZEM
NATALIA WYDAJE RADOSNE OKRZYKI
- Dlaczego zamknąłeś?
- Bo wstydzę się, jak tańczą.
A ty co tak tu siedzisz, chłopie?
- Czekam.
- Na co?
Mama rozmawia z moją wychowawczynią.
Chcesz soku jabłkowego?
Nie, dzięki.
Spoko, wychilluj.
- Łatwo powiedzieć.
- Nic ci nie zrobi.
- Tylko idź w zaparte.
- Jak?
Na wszystko, co ci powie mama,
mówisz, że to nieprawda i kłamstwo.
Na przykład jak powie ci,
że twoja nauczycielka mówiła,
że gadasz na lekcji,
to mówisz, że to Antek
zaczął prowokować cię do rozmowy.
I dlatego ty oberwałeś.
- Mama mi nie uwierzy.
- Pewnie, że nie.
- Ale zmęczysz ją i ci odpuści.
- Ty tak robiłeś?
Pewnie.
- Działało?
- Tak.
Żyję. Oddycham.
Rodzice mnie lubią, więc tak.
Dobra, trzymaj się. Lecę, cześć.
NATALIA WZDYCHA
Kacperku...
Twoja pani...
Nie wierz w ani jedno jej słowo!
Powiedziała, że ostatnio...
Kłamie.
Bardzo poprawiłeś swoje zachowanie.
To prawda.
LUDWIK SIĘ ŚMIEJE
A co ci tak wesoło?
Bo taki dzień dzisiaj,
że wszędzie wszyscy się śmieją.
Więc ja też się śmieję.
Jestem duszą towarzystwa.
Pani w urzędzie marszałkowskim...
ŚMIEJĄ SIĘ
Mało nie spadła z krzesła,
jak zaczęła ze mną rozmawiać.
I niech mi ktoś powie,
że polski naród
nie ma poczucia humoru.
To jest kompletna bzdura.
Ludwik...
Rozporek masz rozpięty.
Ale pewna jesteś?
Jak jeszcze raz zapytasz,
nie ręczę za siebie.
Bo nie wierzę.
Z choinki się urwałaś? Takie czasy.
Marysiu, urlop macierzyński
należy ci się jak psu buda.
Tłumaczę ci:
zadzwoniła Zuza z mojej firmy.
Powiedziała, że na zastępstwo
wzięli młodą siksę.
I że jeżeli natychmiast nie wrócę,
to wiesz, co będzie.
No i co teraz?
Muszę znaleźć kogoś do Szymonka.
Do widzenia.
Agatka, Agatka. Słuchaj.
Nie znasz kogoś
do opieki nad dzieckiem?
- Jakim dzieckiem?
- Moim.
- A za ile?
- A jakie są teraz stawki?
- 20 złotych za godzinę.
- Trudno.
- Ale ja znam kogoś.
- Tak? Kogo?
Mnie.
Aha.
Ty się opiekujesz dziećmi?
Chyba nie trzeba do tego nosić
okularów i spódniczki w kwiaty?
Studiuję pedagogikę dziecięcą.
Ty?
Mhm.
- Od kiedy możesz zacząć?
- Od kiedy pani chce.
To pani się zastanowi
i do mnie zadzwoni.
- Super, dziękuję!
- Do widzenia.
Do widzenia.
Chyba nie masz zamiaru
jej zatrudnić?
Dlaczego nie?
No wiesz!
To, że jej nie lubisz, nie znaczy...
Nie. Nie, że ja jej nie lubię.
Tylko ona jest...
Co? Jaka?
Ja się jej boję.
Cześć, mamo.
Timing to ty masz niezły.
Siadamy do kolacji właśnie.
Chłopcy! Kolacja!
TOMEK MRUCZY BŁOGO
Lazania.
Co?
TOMEK: Dobrze pachnie.
A cóż to za niebiańskie zapachy?
Nie wiem, czy mi wyszła,
bo miałam za mało pomidorów.
Zobaczymy.
Jest keczup?
Po co? Tu jest mnóstwo pomidorów.
Mówiłaś, że jest ich mało.
Nie będziesz keczupem profanował
kulinariów boskich twojej matki.
Nie wiadomo, czy boskich,
bo jeszcze nie spróbowałeś.
Proszę bardzo.
Tomek.
Kuba.
Dzięki.
W razie czego jest na dokładkę.
- Chcesz?
- Nie, dzięki.
To smacznego.
Smacznego.
Co?
Nic, kochanie.
Gdzieś tu była taka...
mieszanka przyprawowa.
Ja to przyprawiłam.
Jest pieprz, oregano, sól.
Ale ja lubię na ostro.
To będzie niejadalne.
Daj tej przyprawki.
Proszę.
KACPER: Mnie też.
Zrobiłam z przepisu Wiolki.
Ale to jest bardzo dobre.
A jest parmezan?
Po co? Tu jest mnóstwo sera
na wierzchu i w środku.
A co to za mięso?
Mięso wołowe mielone.
Po co tyle tego keczupu walisz?
Żeby zabić smak przypraw.
Daj mi też.
Ja też.
Nie zamykaj.
ODGŁOS WYCISKANIA KECZUPU
Nie obrażaj się, kochanie.
To naprawdę jest bardzo dobre.
Dobre, mamo.
Naprawdę!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc