O kurde! Ale jaja!
To ja?
Tomek.
To ja. Klasa maturalna.
To ty chłopiec byłaś.
Ale ten czas zasuwa.
Jak ja się bałam matury!
Weź przestań!
Mnie się to do tej pory śni.
Wchodzę do sali gimnastycznej
i wszyscy się gapią.
A ja nie wiem, o co chodzi.
I widzę,
że jestem bez spódnicy i gaci.
Jezu!
Masakra.
Hardcore.
Ja rzygałam jak kot ze strachu.
Ja luzik. Bez stresu.
I poprawka we wrześniu.
Co ty? Miałeś poprawkę?
Miałem.
Pani od historii się uwzięła.
Przez nią się nie dostał na studia.
Nic nie mówiłeś.
Nie ma się czym chwalić.
Każdemu się noga może powinąć.
I tak wyszedłem na ludzi, prawda?
Gdyby nie ja, nie wiadomo,
jak byś skończył.
Jak to jak? Jak Marek.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
LUDWIK KASZLE
My jednak pasujemy do siebie.
Coś ty? Ja myślałam, że nie.
Nie psychicznie, tylko fizycznie.
Chodzi o wygląd.
Ale mój czy twój?
Nasz.
Możesz doprecyzować?
Po prostu uważam,
że ty pasujesz do mnie,
a ja do ciebie.
Twarzami.
Że co?
No popatrz na nas w lustro.
No patrzę.
Od razu widać, że mąż i żona.
Wiesz co, Ludwik?
Nie lubię, jak masz kaca.
Co jest?
Nie mogę się dodzwonić do Kuby.
Aha.
Zaczynam się denerwować.
Może w kinie jest.
Cały dzień? Od rana dzwonię.
Może ma telefon zepsuty.
A jak coś się stało?
Zadzwoń do Pauli.
Jaka ja jestem głupia...
Czemu od razu tego nie zrobiłam?
Sekretarka.
Dziwne.
A jak miał wypadek?
Wpadł pod samochód?
Nic mu nie jest.
Na wallu napisał, że wyłączyli mu
telefon, bo nie płacił.
Przecież od matki
wysępił trzy stówy.
Jak wróci z Krakowa,
to nogi mu powyrywam.
Ale mi nie wyłączyli telefonu.
To idź wziąć loda w nagrodę.
Wolałbym trzy stówy.
Ja bym wolała mieć 15 lat mniej.
On w ogóle nie studiuje!
Gdzie tu sprawiedliwość?
Do kuchni.
Won!
Tylko stwierdzam fakty.
Paszoł won.
Niewinny ma zawsze najgorzej.
Do kuchni!
W TLE - WESOŁA MUZYKA
Ludwik?
Co jest?
Wstawaj!
Po drodze kupisz paczkę pampersów.
Dlaczego?
Bo się skończyły.
Mam z cudzym bachorem
łazić po mieście?
Ja muszę zrobić obiad.
Jak masz sumienie, to ją obudź.
Nie sypia od dwóch miesięcy.
Jest niedożywiona i odwodniona.
Nikt jej nie pomaga.
Poza tym zobacz,
jaki to jest słodziulek!
On ci będzie cały czas spał.
Idź, idź.
Niech pan tak nie szarpie,
bo dziecko wyleci.
Co za ojciec!
Co za człowiek!
LUDWIK POCHRAPUJE
Ludwik!
Co się stało?
Idź się połóż!
Oglądam.
Śpisz!
Weź daj dalej.
CHRAPIE
Czemu zastopowałaś?
Śpisz! Głowa ci się kiwa.
Jak gęsi jakiejś!
Co ty tak obserwujesz?
Chrapiesz mi nad uchem.
Mnie to irytuje.
Puść, nie gęgaj.
Jeszcze raz ci głowa spadnie
i idziesz na górę.
Mnie będziesz oglądała czy film?
Dzięki za superseans!
CHRAPIE
Nie wierzę!
Wchodzę!
Proszę bardzo!
Co to jest?
To jest list od komornika.
Do nas?
Nie, do sąsiada! Skup się!
Wezwanie do zapłaty 670 złotych.
Wyobrażasz sobie to?
To na pewno do nas?
"Przedsądowe wezwanie do zapłaty.
Na podstawie art. trata-tata...
wzywamy do uregulowania
670 złotych...
Wymienioną sumę
proszę wpłacić na rachunek
w ciągu siedmiu dni
od otrzymania wezwania".
Twój synalek nie płacił za telefon
i się komornik upomniał.
Szlag mnie trafi z tym gówniarzem!
Trzeba coś zrobić!
Zapłacić.
Z nim coś trzeba zrobić!
Ja ci mówię, że ten Kraków
to nie jest dobry pomysł.
Ty mnie słuchasz?!
Przecież stoję tu, nie?
Co tam grzebiesz?
Wiesz co...
Chyba kleszcza mam.
Pokaż to.
Gdzie?
No tu.
Przestań żreć ciastka w łóżku.
Marysiu, co byś powiedziała
na pucharek lodów śmietankowych?
Wfontiałych, tłustych, pysznych?
Przyjaciółce się nie odmawia.
Spódnicę masz fajną. Nowa?
Dzięki. Stara.
Kiedy ją kupiłaś?
Kiedy kupiłam...
Nie pamiętam.
Jakieś dwa tygodnie temu
byłam na zakupach.
Z Wiolką.
Z kim?
Z Wiolką. Mamą Antosia.
Znasz ją, poznałaś ją na imprezie.
Rozumiesz, nie miałam wyjścia.
Aha.
Nic mi nie powiedziałaś.
Zapomniałam.
Ale dlaczego robisz taką minę?
Namawiała mnie i namawiała.
I poszłyśmy na zakupy.
Tylko na zakupy?
Poszłyśmy na kawę.
I wtedy kupiłam tę spódnicę.
Gdzie ja wtedy byłam?
Pewnie z dzieckiem.
Właśnie.
Dlaczego nie zadzwoniłaś?
O co chodzi?
O nic nie chodzi.
Po prostu się dziwię,
że chodzisz na zakupy z tą Wiolą.
To zawsze my byłyśmy nierozłączne.
Co ja ci zrobiłam?
Przecież jesteśmy przyjaciółkami.
Po tylu latach?
To się zdarzyło raz.
Jeden raz.
Rozumiem, mam dziecko,
przestałam być atrakcyjna.
To nic dla mnie nie znaczy.
Każda tak mówi.
Ja mówię prawdę!
Oj, Natalko...
Wielu rzeczy mogłabym
się po tobie spodziewać.
Ale nie tego.
Dobrze się bawiłaś?
Właśnie.
WZDYCHA
Dziękuję za lody.
Zapomniałam.
W TLE - WESOŁA MUZYKA
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Cześć, synku.
Cześć, mamusiu.
Jak było w szkole?
Super-hiper.
To nowość jakaś.
A co było super-hiper?
Chemica stłukła probówkę
z kwasem masłowym.
Śmierdziało rzygami.
Zwolnili nas z czterech lekcji.
MAGDA: Zapisz to sobie.
TOMEK: Będę pamiętał.
A potem jak zwykle
nie jest zrobione.
Zrobię tym razem.
Weź kartkę i zapisz to.
Tak? Dobrze.
No dalej.
Proszę bardzo.
Pisz. Po pierwsze...
Musisz odebrać
moje sukienki z pralni. Jutro.
Mama jedzie do gastrologa.
Trzeba ją zawieźć i przywieźć.
Po drodze masz pralnię.
Czyli jak mamę wezmę, to też...
Tak.
Kup kreta.
Woda nie ścieka w łazience.
I kup mi jeszcze tampony i waciki.
- Zapisałeś?
- Waciki...
Jak "tampony" zapisałeś?
Przez A-M się pisze.
Weź ty się palnij!
- I kartkę do portfela schowaj.
- Okej.
Ale schowaj teraz.
Dobrze.
I jak?
Musisz coś jeszcze dopisać.
Skupiłeś się
na wyglądzie tej dziewczyny.
"Z którą z bohaterek
byś się zaprzyjaźnił?"
Napisałem, że z Pestką.
Ale tylko napisałeś o wyglądzie.
Bo jest ładniejsza od Uli.
Tak jest napisane.
Jest napisane, że się podoba.
Ale ta druga też się podoba.
Mnie się bardziej podoba Pestka.
Fizycznie ci się podoba.
Ale brakuje
jakichś cech charakteru.
Że jest fajna, miła, uczuciowa...
To nie ma znaczenia.
Właśnie ma.
Wybiera się tę najładniejszą.
To szowinizm.
Prawdziwy mężczyzna
zakochuje się we wnętrzu kobiety.
Nie tylko w powierzchowności.
I jak?
Mogę tak się zaprezentować?
Na bankiecie?
Wyglądasz po prostu genialnie.
Te wszystkie ropuchy i karaczany
będą zazdrościć.
Tak? To się cieszę.
Tato?
Mogę nic nie dopisywać?
DZWONEK DO DRZWI
DZWONEK
Zanim zaczniesz krzyczeć,
a niestety będziesz miała rację,
to chciałbym cię przeprosić.
Powiedzieć,
że zawaliłem na całej linii.
Już dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Mamo?
Mm?
Bo...
Parę dni temu odłączyli mi telefon.
Przydałoby się zapłacić.
Nie przeginaj, synu.
Nie przeginaj.
Nie, nie, nie!
Ty tak wszystko przekręcasz!
Było odwrotnie.
Jak ty wszystko
zawsze poprzekręcasz!
Jasne, że pamiętam.
ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Jak mogłabym zapomnieć?
Przestań, bo się popłakałam.
Masakra.
Przepraszam, muszę kończyć.
Mhm. Jak zawsze.
Pa!
Pa, pa.
Widzę, że humorek dopisuje?
Bez przesady.
Kto to dzwonił?
Wojtek, wiesz?
Wojtek? No...
Ciekawe, skąd numer domowy miał.
Ode mnie.
Prosił, to mu dałam.
"Prosił, to mu dałam".
Ciekawe, czego chciał?
Tak sobie dzwonił, po nic.
Po nic?
Ciekawe.
A co? Zazdrosny jesteś?
Kto?
No ty!
Chyba żartujesz.
Dlaczego mam żartować?
Miałbym być zazdrosny?
O mnie nie możesz być?!
Tego nie powiedziałem.
Pomyślałeś.
Skąd wiesz, co pomyślałem?
Nie wciskaj mi
psychologicznego kitu.
Mowa jest o tobie, nie o mnie.
Nie wciskaj mi tego,
co swojemu Wojtusiowi.
Wiesz co?
Nie zachowuj się jak samiec.
Mam się zachowywać jak samica?
Tak?
Cycki mam se zrobić?
Co robicie?
Robimy grzanki z Tomkiem.
Mamy po sześć.
Dla ciebie nie starczy.
Okej.
W chlebaku jest tylko pumpernikiel.
Byłoby po cztery.
- Nie najem się.
- Ja też nie.
- Ty też nie.
- I wszyscy będą nienajedzeni.
Tak przynajmniej my
będziemy najedzeni.
Spoko, braciszkowie.
DZWONEK DO DRZWI
Nie zjesz trzech.
Wepchnę, ile się da.
Resztki rzucę gołębiom.
Proszę.
Hej.
Leżysz?
No leżę.
I co?
Leżę i myślę.
A o czym, jeśli można zapytać?
Pytać zawsze można.
Martwimy się o ciebie.
Dlaczego? Nic się nie dzieje.
Dlatego się martwimy.
Ale jest git.
Skąd ten entuzjazm?
Bo...
wierzę w siebie.
Zresztą
dzięki wam, waszemu wsparciu,
waszej miłości...
Bardzo miłe z twojej strony.
Bo wy naprawdę jesteście
spoko.
Jeśli do końca miesiąca
nie znajdziesz pracy,
to dostaniesz takiego kopa w dupę,
że się trzy razy
wokół własnej osi obrócisz.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc