Co to za breja?
Tacie smakuje.
Żebyś wiedział.
Gdzie ty to jadłeś?
Ty też to jadłaś.
Ja?!
Oczywiście.
Trasa z pięknego Lwówka Śląskiego
do pięknego Lubomierza.
Zajazd Książęcy.
Najwfontialsze pipki gęsie
na świecie.
Jedliście pipkę gęsi?
Mama oszalała na punkcie podrobów.
Mało jej nie rozsadziło.
Te flaki pamiętasz?
I te ogórki. Kiszone ogórasy
- wfontiałe, twarde.
I te pierogi ze skwarkami.
Ambrozja.
Co to była za wyżerka...
A ty gdzie?
Zgłodniałem.
A co my tam mamy?
Sałata, pomidor, kiełki, tofu,
topinambur, jarmuż, kotlety sojowe,
wędlina drobiowa.
Skoczę do blaszaka po salceson.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok.
Więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
ODGŁOS SPŁUCZKI
Koleżko, chodź no tu!
Co?
Może byś deskę wytarł?
O Jezu...
Naucz się korzystać. Już!
Na zdrowie.
PRZECIĄGLE: Zaraz!
ODGŁOS SPŁUCZKI
Ludwik, pozwól no!
Co?
Albo naucz się celować,
albo siadaj!
Dobra. Pędzę! Całuję.
Hej.
Miłego dnia. Pa, pa.
Mogę z tobą?
Masz na 10.00.
Mogę być wcześniej w szkole.
To szybko, bo nie chcę się spóźnić.
Podwozisz Kacpra do szkoły?
To super, podrzucisz mnie do pracy.
Okej.
Dokąd leziesz?
Przebiorę się, koszulkę mam brudną.
Za 30 sekund chcę wyjść,
choćby się paliło i waliło!
Nie chcę się spóźnić do pracy!
Cholera jasna!
Co się stało?
Oczko mi poszło.
Siemano.
A ty nie w pracy?
Nie, mam na popołudnie.
DZWONI TELEFON
Halo.
Co? Serio?
Dobra, czekaj.
Jedziecie z mamą?
- Tak. Mama nas podrzuci.
- Jadę z wami.
Muszę do szpitala jechać.
Co się stało?
Agata złamała obojczyk na motorze.
- Gotowy! Gdzie mama?
- Mamo!
Zaraz!
Wszystko u ciebie okej?
Mamo!
Zaraz, do cholery jasnej!
Mamo...
Nie miałam rajstop
i musiałam się cała przebrać.
Wyglądam jak pół dupy zza krzaka.
Super wyglądasz. Możemy jechać?
Nie! Nie mogę się tak
ludziom na oczy pokazać.
Chwilunia,
tylko sobie przeprasuję tę bluzkę.
Masz bluzkę na sobie.
Ta jest zła.
Idziesz bez spodni?
Nie, tylko tamte nie pasują.
Dobra. Ujdzie w tłoku.
Idę!
Gdzie chłopaki?
Pojechali autobusem.
Podrzuciłabyś mnie do urzędu?
Nie mogę, już jestem spóźniona.
Weź taksówkę. Pa!
Słuchaj. Stoję sobie koło tkanin,
oglądam sobie
i w pewnym momencie taki sztynks,
ale taki, że stają mi łzy w oczach.
Po prostu masakra.
Odwracam się i co widzę?
Grubas, totalny grubas.
Rozumiem, że hormony, choroba.
Ale jak ja widzę,
że z kieszeni wystają mu chipsy
i on rękę w te chipsy,
i te chipsy do gęby,
to sorry, ale nie ma litości.
Stoi w błękitnej koszuli
typu Hawaje,
w jakieś wzory, kwiaty, coś,
rękę podnosi, a spod paszczura
amoniak tak wali, ale tak,
że ja już tak robię, rozumiesz.
CHRUPANIE
Dzień dobry.
HUK WYBUCHU, KRZYK NATALII
Chciałem sobie podgrzać jajko
w mikrofalówce.
Z PRZESTRACHEM: O Jezus!
Ty jesteś nienormalny?
A ty jesteś?
Nie można sobie postać na dworze?
A niby w jakim celu?
Spać nie mogę. Chrapiesz.
Nie ze mną te numery, Brunner.
Nie ze mną te numery.
O czym ty mówisz?
Co masz w kieszeni?
Zwariowałeś?
Pokaż, co masz w kieszeni.
GROŹNIE: Proszę pokazać!
Co to jest?!
Marsz do domu, matka!
Raz-raz!
KARCĄCO: Ja ci dam...
Skoro obiecał, to musi.
Nie znasz go?
Nie zrobi tego, nie ma opcji.
- Umowa to umowa.
- Jesteś naiwny.
Przecież go znasz. Oszust.
Dobra. Ja spadam.
Z PODZIWEM: Uuu...!
Co, ćwoki?
Pięć stów.
Chwila. Miałeś się przebrać
i przejechać na rowerze po osiedlu.
- Chyba cię pogięło.
- Kacper.
Sorry, ale zakład to zakład.
- Chyba że się boisz.
- Ja?
Dawaj ten rower.
Wrr...
Uważaj,
żeby ci się sukienka nie wkręciła.
Ej, co to za laska?
Całkiem fajna.
ŚMIECH TOMKA
Za robotę się bierzesz?
Tak. Mam chyba dwieście maili
do napisania.
Widzę, że Tomek raczył wreszcie
posprzątać pokój.
No to powodzenia.
A ty co? Nie smakuje ci?
Co?
Pstro.
Chciałem cię o coś zapytać,
tylko wypadło mi z głowy.
No to pewnie nic ważnego.
Nie, nie. Czekaj, czekaj...
Wiem! Czy ty...?
Mamo, czy ja mogę jutro...?
Jak tata dokończy,
to powiesz swoje.
Okej, sorki.
Czy ja - co?
Zdążyliśmy na wyżerkę?
No pewnie, chodźcie.
Dzień dobry.
Weźcie sobie talerze.
Fajną koszulę ma pan dzisiaj.
Super.
Czy ja - co?
POMRUK NAMYSŁU
Znowu zapomniałem.
Kacperku, możesz pytać.
Ja chciałem spytać o...
ŚMIECH TOMKA
Dostałem SMS-a od Bola.
- O czym?
- Niecenzuralny.
Rozmawiasz ze mną czy nie?
Rozmawiam. Sorki.
Co to jest to szare?
Topinambur.
Uwielbiam!
O co chciałeś zapytać?
Co?
Co tam, Kacperku?
Dobrze jest między tobą a tatą?
Dobrze, a co?
Powiedziałaś, że jest bezmyślny.
Ja tak powiedziałam?
Przed chwilą, w łazience.
Rzeczywiście,
mogłam tak powiedzieć.
Ale to źle, że tak powiedziałam,
bo w ogóle tak nie uważam.
Po prostu czasami jest tak,
że dorośli się denerwują
i w tych nerwach
wygadują jakieś głupoty.
Kochasz tatę?
No pewnie, że kocham.
Tak jak ciebie. Chodź tutaj.
Chodź tu, skarbulku.
Kocham cię bardzo. I tatę też.
Nie rozwiedziecie się
jak tata i mama Antka?
Pewnie, że nie.
Możesz być spokojny.
Dobranoc.
WZDYCHA BŁOGO
Co jest?
Nic.
Kocham cię.
Co?
Przywaliłaś w coś samochodem?
Jakim samochodem?
Naszym.
Co?!
No bo taka miła jesteś...
Coś zrobiłaś czy jak?
Srak!
Czy to nie Zawadzki z Kacpra klasy?
To on, z braciszkiem. Gówniarze.
Nogi bym z dupy powyrywał,
wredne to takie.
Masakra.
Dzień dobry.
SŁODKO: Dzień dobry.
WZDYCHAJĄC: Ojejku...
Kacperek mówił ci,
ile to przedstawienie
będzie trwało?
Nie mówił.
A kogo gra?
Jak powie tylko jedną linijkę
jak w tamtym roku,
to za siebie nie ręczę.
Wytrzymaliśmy koncert na cymbałach,
wytrzymamy i to.
ŚMIECH
ZE ŚMIECHEM: O rany...
Kacperku! Nic ci się nie stało?
Rajstopy mi się podarły.
Jestem dorosła, nic wam do tego.
To nie jest argument.
Żeby w nocy się wymykać?
Ciągle mamy kazania,
że palenie jest niezdrowe.
Bo jest.
To po co palić?!
Żeby nie jeść!
Mam ostatnio trudny moment w pracy.
Zresztą co was to obchodzi?!
Skoro ty możesz palić, to ja też.
W pracy jestem karaluchem,
więc zacznę jarać.
Ja się chyba nie muszę tłumaczyć
ze stresu...
Chyba żartujesz!
Jutro mam klasówkę z matematyki.
Skoro ty nie dbasz o zdrowie,
to my też.
- Kto się zajmie moimi dziećmi?
- Nie chcę zostać sierotą!
Dobra. Rzucam.
Obiecujesz?
Obiecuję, nie zapalę.
Przyrzeknij!
Przyrzekam.
Dobra.
Zmęczona?
Jak świnia.
Chłopaki są?
Nie ma.
Co tam?
Coś się stało?
Nie, mam po prostu gorszy moment.
Smutno mi.
CZULE: Nie musi ci być smutno.
Wszystko będzie dobrze.
Kochasz mnie?
Najbardziej na świecie.
To dobrze.
Ludwik...
No?
Nie, nic.
No co?
Nie, nie.
Mów.
Nie, bo się będziesz denerwował.
Nie wiem, czy się będę denerwował,
ale mów.
Już się denerwujesz.
Obiecuję,
że nie będę się denerwował.
Na pewno?
Na pewno.
Byłam w galerii...
Ile?
Nie, nie kupiłam nic.
Tylko jak wyjeżdżałam...
to tak lekko...
zahaczyłam...
I?
Nic mi się nie stało.
To widzę.
Z samochodem co się stało?
Facet z pomocy drogowej
powiedział...
O co zahaczyłaś?
Właściwie nie zahaczyłam,
tylko tak jakby
mocniej wjechałam...
Gdzie jest samochód?!
Przed domem.
Jasna cholera!
Ale mnie się nic nie stało!
Pamiętaj!
KICHNIĘCIE
A ty co?
SZEPTEM: Cicho.
Magda jest u Tomka.
Szpiegujesz ich?
Słyszałam,
jak się kłócili pół godziny,
potem jedno płakało, potem drugie,
więc się zaniepokoiłam.
Rozstanie ostateczne?
Po długich bojach.
Szkoda, bo to fajna dziewczyna.
Ale ostatnio go tłamsiła okropnie.
Lepiej, jak za młodu dostaje kopa,
niż żeby miał się męczyć
całe życie.
Co prawda, to prawda.
Dzień dobry.
Cześć, Magda.
I zarazem: do widzenia.
Do widzenia.
Wszystko będzie dobrze.
Powodzenia.
Państwu też.
Trzymaj się, Magda.
Nie martw się, synku.
Jesteś młodziutki,
jeszcze sobie życie ułożysz.
Spoko. Już sobie ułożyłem.
W sensie?
Właśnie się oświadczyłem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc