[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[odgłosy ptaków]
Jestem.
Co się stało?
Hmm.
Bałem się, że już nie przyjdziesz.
Zastanawiałam się czy przyjść.
Nie myślałam, że będziemy musieli rozmawiać o czymś takim.
No ale musimy. To znaczy ty musisz, a ja chcę.
Może będę tego żałować, może nie powinnam, ale...
Tylko ty sam możesz z tym skończyć, ale...
Ja mogę ci obiecać, że będę na to czekać.
Marta, ja nigdy więcej tam nie pójdę. Rozumiesz? Nigdy.
(muzyka)
Marian Strzelonk?
Kto to jest?
Najlepsza w Warszawie specjalistka od terapii uzależnień.
Marta, ja sam.
Jacek, potrzebujesz pomocy, nie tylko mojej.
Potrzebujesz pomocy fachowce.
(muzyka)
- Pani Małgorzato. - Tak?
Poproszę do mnie.
To Pani robiła, prawda?
Tak. Przerysowałam to wczoraj i tak jak Pan prosił, od razu przesłałam faksem do
tej firmy, w której zamawialiśmy poszcieć.
To jest błąd. Niech Pani spojrzy wyniki. Pomyliłaś mi Pani o jedno miejsce po
przecinku.
Dzięki.
- Rzeczywiście. - Mały włos dostarczy,
gdyby nam do obrotu Berga dziesięć razy więcej poszukać,
niż zamawialiśmy. - Przepraszam.
Na szczęście udało się to odkręcić.
Ale co by było, gdyby nam to niepotrzebnie przywieźli?
Bardzo przepraszam.
Widziałam, że się do tego nie nadaję.
Ja nie mam o niczym pojęcia.
Nic nie umiem. Nie umiem nawet podliczyć, kim kulić.
Pani Magurzata, ale proszę nie płakać.
[śmiech]
Przepraszam, może zbyt ostro zareagowałem.
Panie Magusiu, niechże się pani uspokoi. Bardzo proszę.
To nie jest potrzebne, naprawdę.
Dam sobie z tym radę sam.
Teraz, kiedy wiesz o wszystkim...
Wiem. I wiem, co to jest hazard.
To taki sam nauk, jak narkotyki czy alkohol.
I tak samo trudno może być z niego wyjść.
Poradzę sobie. Potrafiłem nie grać przez kilka miesięcy.
Potrafiłeś nie grać przez jakiś czas,
ale nie potrafiłeś nie grać wcale.
Wracałeś tam prędzej czy później.
Nie jestem jakimś degeneratem pijącym denaturat Marta.
Potrafię nad tym zapanować.
Przepraszam, uniosłem się, ale przykro mi, że mi nie ufasz.
Chcę ci ufać, ale nie mam siły znowu się na tobie zawieźć.
Pomogę ci przez to przejść, bo cię kocham.
Pomogę ci, bo widzę, że zabrunąłeś w to za daleko, żeby poradzić sobie samemu.
No i twoja pomoc mi wystarczy. Naprawdę.
Dzięki.
Nie. Albo zaczniesz się leczyć i wtedy będę przy Tobie, albo...
Zrozum, ja nie mam siły na kolejne rozczarowania.
Wszedłeś w moje życie, w życie Łukasza.
Ja nie mogę narażać dziecka i nie chcę narażać siebie.
Chcę Ci pomóc, ale ja nie wiem czy to wystarczy.
Chcę Ci ufać, ale...
Ale mi nie ufasz.
To nie tak.
A jak? Gdybyś mi naprawdę ufała, nie zmuszałabyś mnie do jakiejś idiotycznej
terapii.
Mam tam chodzić i co jeszcze?
Może mam chodzić i zbierać stemple i podpisy w dzienniczku.
Marta, ja nie potrzebuję kontroli. Ja potrzebuję zaufania.
Kontrolować tu się potrafię sam.
Marta, proszę Cię.
Ja też Cię o coś poprosiłam.
Co?
Nie wszystko jeszcze przegrałem.
Zimne, prawda?
Nastąpiła pomyłka, przepraszam.
Dziękuję za zwrócenie uwagi.
Dobrze, że to ją zauważyliście.
Za chwilę przyślemy państwu prawidłowy rysunek.
Dziękuję, do usłyszenia.
Wszystko odkręcimy.
Jeszcze raz strasznie przepraszam.
Na szczęście nic się nie stało.
Obiecuję, że nigdy mi się to więcej nie powtórzy.
Tylko niech pan już broń Boże nie płacę.
Ja nie mam więcej chusteczek.
To moja wina. Powinienem sprawdzić.
Nie, to ja powinnam to sprawdzić.
Masz prawo się pomylić. W końcu lada moment egzaminy.
Możesz być denerwowana, przemęczona.
Powinienem ci dać trochę więcej luzów w tej okazji.
Denerwujesz się, prawda?
Jeśli widzę, że od kilku dni jesteś roztrzęsiona, smutna, niepotrzebnie, na
pewno wszystko pójdzie ci dobrze.
No więc nie chodzi tylko o egzamin.
A co jeszcze?
To sprawa osobiste. Nie będę panu tym zawracać głowy.
Może mógłbym ci jakoś pomóc, albo przynajmniej wysłuchać. Czasami jest dobrze
się wygadać.
Michał wyjechał do Stanów.
Wiem, mówiłaś mi.
Ale chyba nie na długo.
Zapowiada się to na dłuższy pobyt.
Dlatego chciał, żebym z nim tam jechała.
A twoje plany, egzaminy?
Dlatego powiedziała mu, że nie pojadę.
Ale teraz sama nie wiem, czy dobrze zrobiłam.
Tęsknisz?
Nie chciałam się z nim rozstawać.
Są niby listy, telefony.
Ale to nie to samo.
Kocham go.
A czuję, że się oddalamy.
Małgosiu.
Jesteś jeszcze bardzo młoda.
Wszystko zdążysz zrobić.
Masz jeszcze czas i na Amerykę, i na wielką miłość.
Miłości się nie wybiera.
Dzięki za uwagę.
Tak się nam tylko wydaje.
- Cześć. - Już jestem. Wszystko w porządku?
- Jasne. Nawet nie zauważyłam, że to nie było.
- Mam, zobacz jak pędzi mój parowóz. - Wspaniale. A gdzie wagony?
- Ojciec powiedział, że mnie przyniesie. - Ojciec?
- No tak. Musi je tylko znaleźć.
Czy ty wiesz, że on bawił się tu samo w kolejku, gdy był mały?
Mamo, mógłabyś zabrać kolejkę do grabiny?
A po co? Na wsi będziesz mógł się bawić czymś innym.
A z kim się będę bawił? Nie wiem, czy cię Małgosi, ani Hanki.
A babcia, a dziadek, a Marek, a Piotrek i Pawła na pewno też przyjadą.
A ty?
A ja będę przyjeżdżała w każdy weekend.
Z Jackiem?
Wiesz co, jeszcze zobaczymy.
Długo będę w grabinie?
Cały lipiec.
A w sierpniu mam urlop, to sobie gdzieś razem pojedziemy.
No co jest?
Masz przed sobą dwa miesiące wakacji i nie cieszysz się?
Cieszę się.
Coś nie widzę.
Mamo, gdzie teraz byłeś?
Musiałam się z kimś spotkać.
W ważnej sprawie?
Bardzo ważnej. Wiesz co, ubierz się, bo musimy pojechać kupić ci jakieś nowe
budy.
- Przepraszam, nie wiedziałem, że się przybierasz. - Nie, nie, proszę Cię,
wejdź. Już jestem ubrana.
- Już niedługo będę Ci przeszkadzała. - Znowu zaczynasz?
- Wyprowadzę się, obiecuję. - Dokąd?
- Do Warszawy. Długo nad tym myślałam. Tylko tam mam jeszcze jakąś szansę.
- Szansę na co? - Na normalne życie. Tam mnie nikt nie zna.
- A gdzie będziesz mieszkać? Z czego będziesz żyła?
- Nie wiem. Coś sobie znajdę. Damy sobie wiele łatwiej o pracę.
- O pracę dla kobiety w ciąży? Chyba już to przerabiałeś tutaj.
- W dużym mieście jest zupełnie inaczej.
Będę mogła zacząć wszystko od początku. Tutaj już nie mam żadnych perspektyw.
To jest dla mnie jedyna szansa.
- Anka, posłuchaj.
- Powinnaś wiedzieć, że... że ja...
- Poczta się kłania, mam polecony dla Pani Hanny Mostowiak.
- Mieszka tutaj taka? - Tak, mieszka, proszę poczekać.
- Poczta lecieli chyba z Sąbą.
- Poczta lecieli.
[dźwięk skocznego dźwięku]
Jeśli pan sobie życzy, mogę jeszcze to nieść, bo to oczywiście nie wszystko.
Dziękuję. Na razie wystarczy.
Ha! Rzeczywiście, sporo tego.
A ja tak czy siak będę musiał się przez to przekopać.
- Od czego zacząć? - Może od stanu majątkowego firmy.
- Dobrze. - Tu mamy czynny tarf maszynowy.
- A tu nieczynny. - Dlaczego nieczynny?
Bo nie wszystkie maszyny, które zakupiliśmy, pracują.
Za to kredyt, który na nie wzięliśmy, trzeba spłacać, niestety.
- A dlaczego te maszyny nie pracują? - To pan tego nie wie?
Przecież tu chodzi o wodę.
A wodę?
Wezwanie na pierwszą sprawę rozładową.
Co teraz?
Nic. Mam nadzieję, że wszystko pójdzie gładko.
A Warszawa?
Warszawa. Będzie musiała poczekać.
A wiesz, że to chyba nawet lepiej, że pojadę tam już po wszystkim.
Tak, nawet lepiej, że pojadę tam już po rozwodzie z Markiem.
Aga, zastanów się jeszcze, proszę Cię.
Już się zastanowiłam. Muszę zmienić swoje życie.
Możesz. Nie chcę Ci w tym pomocy.
Już mi pomogłeś, jak nikt inny.
Coś tak czuję, że zmienianie życia będę musiała zacząć od zmienienia dżinnisów.
Gdzie jest ten ciucholant?
W Bogotrunku za kościołem mogę Cię tam zaprowadzić.
O nie, nie, nie. Dziękuję bardzo, poradzę sobie sama.
Nie możesz się mną opiekować jak dzieckiem.
Dobra, dziękuję.
Mogę ich.
Przecież cię kocham.
Nic z tego nie rozumiem.
Po co Agoda kupił te wszystkie maszyny do produkcji wody?
To chyba oczywiście, żeby produkować wodę.
To dlaczego je nie produkujemy?
Z braku wody.
- Żarty pan sobie zamiaruje, panie Kalisiak? - Gdzież bym śmiał?
No, to co z tą wodą?
Z kranu czy ze studni wody każdy sobie może nalać.
Ale tu chodzi o dobrą wodę, głębinową.
A o tym pan powinien najwięcej wiedzieć.
Ja?
Przecież to nie kto inny, tylko Pana teść.
Nie chciał udostępnić źródła Panu Łagodzie.
Stąd się wzięły wszystkie nasze kłopoty.
Jestem przekonany, że to nic innego,
tylko ta sprawa przyczyniła się do śmierci szefa.
No ale na Pana Mostowiaka nie było siły.
Ani sprzedać nie chciał, ani wejść w spółkę.
No i teraz prezesa Łagody nie ma na tym świecie.
A maszyny stoją w magazynie i rdzewieją.
Dzień dobry.
Krzysztof się zmienił bardzo.
To znaczy?
Nie wiem, może jestem niesprawiedliwa, ale wydaje mi się, że...
Najważniejsze stały się dla niego pieniądze.
Czy dlatego, że namawiał cię na wzięcie tego spadku?
No przecież on chyba nie chciał tego dla siebie, tylko myślał o całej waszej
rodzinie, o Tobie, o chłopcach.
Ale ja też chcę dla nich jak najlepiej, ale nie za wszelką cenę.
Myślę, Marysiu, że jesteś trochę niesprawiedliwa dla niego.
Przecież on naprawdę nie myślał wtedy o sobie.
A samochód?
Mamu, prawda jest taka. Kozielski uciekł za granicę.
Zostawił nas z egzekutorami długów. Ci ludzie nachodzili nas, straszyli mnie,
chłopców, pobili Krzysztofa, spalili nam samochód.
Krzysztof był podejrzany o podwójne morderstwo. Aresztowali go.
Ja nic o tym nie wiedziałam.
I wystarczyło, że Kozielski przywiózł samochód, a Krzysiek wziął go, jak gdyby
nic się nie stało, zapomniał o wszystkim. Kiedyś by tak nie zrobił. Nie on.
Bardzo dziękuję za podwiezienie.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Małgosiu, nie przejmuj się tym, co się stało dzisiaj w biurze.
Każdem może się zdarzyć.
Jeszcze raz się przepraszam, że tak ostro zareagowałem.
Wtoczyło to odkręcić jednym telefonem.
Pan mnie przeprasza? To ja obiecuję, że to się więcej nie powtórzy.
Na razie nie myślę o pracy.
Może się pokazywać w biurze przez najbliższe dni.
No ale przecież sam pan powiedział, że jest tyle roboty.
Jakoś sobie dam radę.
Chociaż będzie mi trochę smutno bez ciebie.
Ale teraz skup się wyłącznie na nauce. To ciebie najważniejsze.
Będzie ciężko.
Słyszałam, że jest wielu kandydatów.
Głowa do góry i myśl pozytywnie.
Jakbym słyszała idzę.
To ta koleżanka, tak?
Wciąż mieszka z tobą?
Tak. Razem powtarzamy materiał.
Wie pan, Iza ma trochę łatwiej, bo nie pracuje.
Może się skupić wyłącznie na nauce.
A jak jej układy z rodzicami? Poprawiły się?
Bez zmian. Nie odzywa się do nich.
Nie wiem o co chodzi, ale pewnie o jakieś błogstwo, jak to zwykle bywa.
Myślę, że popełnia błąd, nie chcąc poprawić swoich stosunków z rodzicami.
Zdana studia i co?
Jak się utrzyma, jeżeli nie bierze od nich pieniędzy i nie mieszka w domu?
Powinnaś z nią o tym delikatnie porozmawiać.
Próbowałam, ale Izzy od razu zmieniła temat.
Ona strasznie się zacięła.
Poza tym trudno jest nam w tej chwili rozmawiać o czymś innym niż o egzaminie.
No, to wracaj do nauki.
Będę trzymał za was kciuki.
Nie dziękuję.
Powodzenia.
[dźwięk klarnetu]
Crispin, możemy się spotkać na pół godziny?
No nie wiem, dziś, jutro.
Wiem, że jesteś w Komisji Egzaminacyjnej Majorowania Głowelia. Właśnie w tej
sprawie.
Ja otworzę.
- Cześć, Jacek. - Cześć.
- A ma w domu? - Tak.
Tylko w zimku może. Może jej się podprawi.
Łukasz, idź do swojego pokoju. Chciałabym porozmawiać z Jackiem.
Ale ja nie będę słyszał.
Zrób to, o co prosi mama, okej?
A później zagramy ostrą partyjkę Chińczyka. Jeśli mało, pozwól oczywiście.
No dobrze.
Przepraszam.
To nie jest kolejny prezent za pieniądze z gry, umiesz?
Miałeś rację.
Zacznę chodzić na terapię, obiecuję.
Naprawdę?
To, że nie będę ci kłamał, obiecałem już wcześniej.
Przepraszam.
[muzyka]
Mmm. Nawet nie wiesz, jaki jestem głodny.
Kapuśniak?
Doskonale.
Świetny.
Teraz jest obiad.
Przepraszam, ale tyle tego jest.
Nie wiem, kiedy znajdę czas, żeby przekopać się przez te wszystkie papieżyska
przetwórni.
Zamęczysz się prowadząc dwie firmy.
Nie zostawię hurtowni Kozielskiemu dopóki niemy nie wiedział, na czym stoimy w
przetwórni.
A już wiem, że będą kłopoty.
A mówiłam, że to nie taki świetny biznes, ale ty nie chciałeś ze mną rozmawiać,
więc teraz ja nie chcę o tym mówić.
To może być świetny biznes, ale musimy o tym porozmawiać, bo to dotyczy twoich
rodziców.
I sado.
Sadu? A co do tego ma sad moich rodziców?
A, chodzi o owoce. Przecież wokół jest pełno sadowników.
Ale woda jest tylko na ziemi twoich rodziców. Właśnie pod sadem.
- Pomóc pani w czymś? - Nie, nie, dziękuję bardzo.
O, te mi się podobają, ale chyba nie będą dobre.
Można przymierzyć.
No chyba będą jednak za ciasne.
Nie macie jakichś takich z gumką w pasie?
O nie, kochani, tylko to co w sklepie.
Ale niedługo będzie dostawa towaru. Szefowa dzwoniła, że już do nas jedzie.
Radzę jednak przymierzyć. Na metkę nie ma co patrzeć.
Czasem zupełnie coś innego przyszyte.
A to może rzeczywiście przymierzę.
O, i te fajne.
O, te całkiem niesłynne.
Dobra, dziękuję bardzo.
Dzięki za uwagę.
No i co, pasują?
Chryste Panie, co Pani jest?
Dziwne, rodzice nigdy mi o tym nie mówili.
Kolejna rodzinna tajemnica?
Nie wiem.
To może powinnaś z nimi o tym porozmawiać?
Boję się.
Czego?
Co?
Gdyby chcieli, sami powinni nam o tym powiedzieć.
Widocznie jest to temat, którego nie chcą poruszać.
Marysiu,
powinnaś z nimi
o tej wodzie porozmawiać
delikatnie.
Tak jak ty tylko potrafisz.
Gdybyśmy mieli
tę wodę,
to dla przetwórni to wielka szansa.
Nie można załatwić tego w inny sposób?
Nie, no wszystko jest gotowe.
Maszyny czekają.
Tylko wody brakuje, a woda jest tam, gdzie ziemia twoich rodziców.
Twoi rodzice nie chcieli udostępnić źródła łagodzie.
Ale teraz przetwórnia jest twoja. No musisz z nimi porozmawiać.
Jeśli to załatwisz, to dla nas wielka sprawa.
I duże zyski.
Oczywiście. Ta woda to byłby świetny interes.
Cześć.
Bogu dzięki.
Co się stało?
Zemdlała mi Pani tutaj.
Już nawet chciałam wzywać karetkę.
Proszę, niech się Pani napije.
No, dziękuję.
Już mi lepiej.
Na pewno?
Może jednak wezwać lekarza.
Nie, nie, naprawdę nie trzeba.
Zakręciło mi się w głowie.
Jestem w ciąży, to pewnie dlatego.
To proszę jeszcze trochę posiedzieć.
Pójdę już.
Ale Chryste, jak pani tak pójdzie?
Niech pani zadzwoni po kogoś bliskiego, żeby pan ją odprowadził do domu.
Naprawdę nie trzeba.
Mieszkam bardzo niedaleko.
A i przepraszam za to całe zamieszanie.
Ja się błagam, niech mi pani pomoże.
[dźwięk dźwięku]
Hania?
Dobrze, dobrze.
Zadzwonię do niej jutro i umówię się na najbliższy wywołany teren.
Udańcie się.
Nam się uda.
-Nic nie widziałem. -Bo nic nie było do oglądania.
-A czy to, czego nie widziałem, znaczy, że ja już mogę tu być?
-Ten pracownik jest stanowczo zbyt inteligentny.
-I zbyt dowcipny.
-Możesz, możesz.
-Pogramy?
-Grabamy, gramy. Skakuj na baranę.
-O, no Jezu, jaki ty jesteś ciężki.
-Robisz to na własną odpowiedzialność.
- Dzień dobry. Proszę, to dla ciebie. - Dziękuję.
Wyjdź.
- Cześć. - Cześć.
Widzę, że przeszkadzam. Wpadłem tylko na chwilę.
Mam coś dla Łukasza.
Wow.
Dziękuję.
Już ci lepiej, Hania.
Nie wiesz, jak się cieszę, że cię widzę.
Po tym naszym ostatnim spotkaniu długo o tobie myślałam.
Nawet chciałam ciebie odnaleźć.
Po co?
Bo uważam ciebie za kogoś bliskiego.
Mnie? Przecież mnie nie oddaliście.
Ja ci tłumaczyłam dlaczego. Cały ten czas, cały ten czas żałowałam tego.
Wiedziałam, że postąpiliśmy wobec ciebie, podle.
Ilu z nas za to ukarał. To, że nie mamy dzieci, to, że... Ja wiem, to przestał.
Niech pani już o tym nie myśli.
Widać, tak musiało być.
Ja już nie mam do was żalu.
Była pani w ciąży, chciała mieć pani własne dziecko.
Teraz już rozumiem, co to znaczy.
Bo sama spodziewam się dziecka.
Ty?
Jesteś w ciąży?
Tak. Nie mam pracy, nie mam mieszkania, nie mam nic.
Tylko to dziecko, które we mnie rośnie.
A mimo to wierzę, że jakoś sobie poradzę. Muszę.
Wreszcie nie jestem już sama.
Ale to dziecko, kto jest ojcem?
Nieważne. Sama je wychowam.
Sama? Nie dasz sobie rady, sama.
Paniu, musi się ktoś Tobą zaopiekować.
Tobą i dzieckiem.
Dziecko...
Dziecko musi mieć dom.
I opiekę.
Cieszę się. Znalazłem to w Pawlaczu, w mieszkaniu rodziców.
Napijesz się herbaty?
Nie, nie rób sobie kłopotu. Pójdę już.
No, to kiedyś się zobaczymy, synku. Może w sobotę.
To chyba się nie da. Jadę do babci dziadka na wieś.
- Na długo? - Na cały lipiec.
A to świetnie, skoro jesteśmy przy wakacjach.
Zaplanowałem urlop na sierpień. Wyjeżdżam do Włoch.
Chciałbym zabrać Łukasza ze sobą.
W sierpniu też mam urlop i zabieram Łukasza ze sobą.
- A dokąd? - Jeszcze nie wiem.
Nie wiem, może na Mazury? Albo nad morze?
Wyjazd do Włoch byłby przyjemniejszy, prawda, Łukasz?
Norbert, nie rozmawialiśmy jeszcze o wakacjach.
Dlaczego teraz poruszasz ten temat?
To chyba oczywiste, że chcę gdzieś zebrać Łukasza na dłużej.
Chciałbym, żeby zaczął poznawać świat.
Może pozwolisz, żeby na razie to Marta decydowała,
o tym, gdzie Łukasz ma jechać na wakacje.
Ojciec i matka planują dziecku wakacje, rozumiemy się?
I nie przypominam sobie, żebyśmy byli po imieniu, proszę pana.
Najlepiej byłoby, gdyby Łukasz sam zdecydował, dokąd chce pojechać.
Powiedz, chciałbyś spędzić wakacje z mamą w Polsce czy ze mną we Włoszech?
Norbert!
Chciałbym spędzić wakacje na wsi u babci i dziadka.
Masz teraz zajęcie.
Dobrze robisz, że wszystko sam sprawdzasz.
Ludziom nie można ufać.
A jak wóz?
W porządku.
A widzisz jak trafiłem?
Ten twój maluch nadawał się na dzwon.
Przepraszam, nie powinienem tak mówić po tym, co się stało swoim samochodem.
Właśnie.
Ale przecież tak nie wypadało, żeby właściciel przetwórny jeździł maluchem.
Jako prezes powinieneś mieć samochód z kierowcą.
Nie jestem prezesem.
No ale chyba będziesz.
Robert, ile rady mam Ci powtarzać, że przetwórny należy do Marii?
Ale Ty rządzisz.
Słuchaj, Krzysiu, gdybyś potrzebował jakiejś pomocy, to ja, wiesz, ja mam
doświadczenie.
Tylko zaproponowałem.
Dzięki, Robert.
Ale na razie zajmijmy się hurtownią.
Czy ten wentylator w magazynie już jest zreperowany?
A to Tomasz miał sprawdzić.
Nie wiem, byli fachowca, ale czy zrobili.
Ja mogę zobaczyć.
Nie, nie, nie, dziękuję.
Są to zrobione.
Dzięki.
O, ale...
Naprawdę chcesz już spać?
Ja jestem zmęczony.
Może ty jesteś chory, co?
Co mi jest?
Kochanie, przepraszam.
Nie powinnam kłócić się z Norbertem.
Nic nie stało.
To się więcej nie powtórzy.
Obiecuję.
O cóż zasnąć?
Dobranoc.
Ekspedientka z tego sklepu chce się przenieść do cukierni.
Ja mogłabym pracować na jej miejscu.
To naprawdę nie jest ciężka praca.
Te ciuchy przywożą już posortowane.
Trzeba je tylko powkładać do koszy i porzwieszać.
Miałabym nie tylko pensje,
ale i ubezpieczenie i płatny urlop macierzyński.
I mieszkanie u gowązków.
Obdzielny pokój z osobną łazienką.
Słuchaj, oni mają taki duży dom, a mieszkają sami.
Nie chcą ci pomóc. Dlaczego?
Dlaczego? No, bo chcą.
Widzisz, ona ma wyrzuty sumienia.
Zresztą nieważne. Chcą i mają możliwości.
Dlaczego miałabym nie skorzystać?
Bo już kiedyś cię skrzywdzili, dlatego.
Więc może zrozumieli swój błot i chcą go naprawić.
To wszystko jest dziwne.
Tak, dziwne.
To jest rzeczywiście bardzo dziwne, jak ludzie chcą sobie pomagać.
Mnie się tniak dotąd w życiu nigdy nie zdarzało.
Nikt nigdy mi nie pomagał.
Przepraszam.
Oprócz ciebie.
Ale ja wiem, że ty też masz bardzo ciężko.
Wynajmujesz kontem pokój.
Zarabiasz grosza.
Jestem ci bardzo wdzięczna. Zawsze będę, ale nie mogę ci przecież siedzieć na
głowie.
Teraz to jeszcze jakoś jest, ale za parę miesięcy.
Mówię ci, Janek, ta propozycja gałązkowej to jest doskonałe rozwiązanie.
Nie powinnam dać się sprowokować Norbertowi.
Nie powinnam w ogóle rozmawiać z nim przy Łukaszu.
Przecież od początku było wiadomo, że chcę awanturę.
Od początku jak tylko wszedłem.
Tak, ale ja powinnam być mądrzejsza i nie dać się zdenerwować.
Ani ja, ani ty.
Tak, czyli to moja wina.
Nie, ale...
Ale może nie powinieneś wtrącać się do naszej rozmowy?
Dlaczego? Dlatego, że nie jestem ojcem Łukasza?
Dlatego, że jestem podejrzany, że chodzę do kasyna?
Co też odkrył nieskazitelny minister Wojciechowski?
Jacek, proszę Cię, ciszej.
Rozumiem.
Przepraszam, ale...
Nie, nie rozumiesz.
Martwię się, że Łukasz był świadkiem tej sceny.
To się nie powinno zdarzyć.
Zdarzyło się i nie dlatego, że któreś z nas zachowało się niewłaściwie.
Tylko, że Norbert chciał z wady, dążył do tego.
Czy Ty nie widzisz, że on to robi specjalnie?
Chce nas ze sobą skłócić wszelkimi możliwimi sposobami?
Nie.
Może powinnaś jakoś zareagować. Masz do tego prawo.
To jest ojciec mojego dziecka. Jest częścią naszego życia, czy tego chce, czy
nie.
Dlatego pozwalasz mu na wszystko.
Proszę bardzo. Twój wybór.
Nie mam wyboru. Na tym właśnie polega problem.
Masz.
Wyjdź za mnie.
Ja wystąpię o usnowienie Łukasza.
Przecież Norbert nie ma formalnie do niego żadnych praw.
Można udowodnić, że wyparł się go.
Przez lata całe się nim nie zajmował.
Można to załatwić.
Wyjdź za mnie, zobaczysz, że wszystko się rozwiąże.
Wyjdziesz za mnie?
Marta...
Jacek...
Proszę Cię, nie zmuszaj mnie teraz do odpowiedzi.
Proszę Cię...
Poczekajmy.
Na co?
Natasz, będziesz pewna, że nie chodzę już do kasyna?
Bo teraz mi nie ufasz.
[muzyka]
Wszystko jasne.
Jacek.
Nie, nie tłumacz się.
[muzyka]
Chyba będzie lepiej jak już to jak pójdę.
Cześć.
[muzyka]
To był znak?
To, że ona akurat przyszła do naszego sklepu, że zemdlała, że akurat ja wróciłam
znak.
Tak jeszcze się dowiedziałam, że jest w ciąży, że będzie miała dziecko.
Jedenko, ona ma swoje życie. To nie ma z nami nic wspólnego. Ani ona, ani jej
dziecko.
Ale ona nie ma nikogo. To dziecko nie będzie miało ojca, a dziecko musi mieć
ojca.
A matka na sobie nie da rady, nie umie. Trzeba jej pomóc. Ona powinna z nami
zamieszkać.
O nie, nie, nie, Jerenko. To nie jest dobry pomysł.
Proszę, proszę zgódź się. Ja będę się nią opiekowała. Najpierw nią, a potem
dzieckiem.
Powinniśmy to zrobić. Musimy. Wtedy się zgodziłam, żeby ją oddać, ale teraz...
Proszę.
Dziecko. Tadeusz, rozumiesz? W tym domu zamieszka dziecko.
Dobrze. Zgadzam się. Niech będzie jak chcesz.
Jesteś pewna, że tego chcesz?
Tak.
Boję się.
Nie wiem, może to rzeczywiście dobrze ludzi, może chcą ci pomóc.
Ale jakoś się tego boję.
Nie bój się. Wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
To w końcu tylko 30 kilometrów, będziemy się widywać.
I nie martw się. Na pewno będzie nam tam dobrze.
I mnie i dziecku.
No, taki duża się boi.
[odgłosy księżyca]
[wzdycha]
Będę miała dziecko.
Fasna dziecko.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas. Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi.
[MUZYKA]