[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego pod życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Cześć
Dziękuję, że mnie tu przywiozłyście.
- Zaczekam na ciebie. - Ale ja nie wiem, kiedy wrócę.
Zaczekam.
[muzyka]
Dziadek, co tam robisz?
Prześwietlam drzewka, żeby nie zdziczały.
Prześwietlasz?
Obcinam niepotrzebne gałązki, żeby tamte miały więcej słońca.
- I co z tym zrobimy? - Spalimy!
- Ale fajnie! Będzie ognisko? - Jeszcze jakie!
- To my, a goście? - Goście przyjadą dopiero wieczorem.
- Chcesz mi pomóc? - Tak!
No to weź kosz i zbieraj gałązki na ognisko.
- I Marek naprawdę świadczy się chance? - Tak mówi!
- Przy wszystkich będzie przed nią klęciał? - Chyba tak!
- A ty jak się już klęcząłeś, babci? - Nie pamiętam!
- Nie pamiętam? - O, ho, ho, ho!
- To ja ci przypomnę! - Klęczał?
- No pewno, że klęczał! A ty co?
Powiedziałeś, że jesteś głodny, jak wilka śniadanie nieruszone?
- Wilki nie jedzą owsianki, panie. - No już, już, już.
Łukaszku, idź, jedz troszkę, proszę.
- Babciu, nie widzisz, że ja pracuję? - No leć, leć, leć, Łukasz, ja...
poczekam na ciebie z tą robotą. Leć.
A wiesz, mama dzwoniła, będzie wieczorem.
- Super! - No, leć.
- Wszystko gotowe. Popiekłam, pogotowałam. - Chyba się w ogóle nie kładłaś.
- Zastanawiam się, czy jeszcze czegoś nie do kupić. - Nie, koniec z kupowaniem.
Żadnego kupowania.
- Wszystko już jest, Marysia. Przyjedzie. - Mam nadzieję, że tak.
Co prawda, jak z nią rozmawiałam, to była jakaś zdenerwowana. Może źle się
czuję.
Mówiła, że Krzyś bardzo zajęty, że nie wie, czy się w ogóle wyrwie.
Wszyscy zajęci nie mogą się wyrwać. Jak się rodzina zbierze raz na rok, to
wielkie święto.
Kiedyś inaczej było. - Nie ma widzenia. - Przepraszam.
- Ospirancje warskie jest? - Mniej nie ma. - Kiedy? - Jutro rano. - Dziękuję.
- Ale jak to nie mogę się z nim zobaczyć? - Takie są przepisy.
- Ale ja jestem jego żoną. Bardzo pana proszę. - Przykro.
- Ale przecież ja muszę wiedzieć o co chodzi. Dlaczego aresztowano mojego męża?
- Widać były powody. - Ale przecież bandytom nawet wolno się widzieć ze swoimi
rodzinami.
- Komisariat w gródku, słucham.
- No, jak ci się podoba?
- No, całkiem całkiem, tylko ten dekolt.
- No więc co, no przecież podobałam ci się w tej sukience.
- Dziewczyno, to będzie rodzinna kolacja, musisz wyglądać grzeczniej.
Nie wiem, no to może ta?
Ostatecznie może być.
Nie no, ale ta jest beznadziejna.
Zaraz, zaraz.
Co ty powiedziałeś?
Jesteś o rodzinnej kolacji?
Ja myślałam, że ktoś mnie będzie prosił o rękę.
Ta? A kto?
Ja?
Nie wiem, może jakaś próba generalna? Jak to zrobisz? Pokaż.
Tak.
Andrzej już?
Po ślubie też tak będzie?
To znaczy jak?
Znaczy mnie będziesz kochał.
No pewnie.
Zawsze pociągały mnie
za męż na kobiety.
O!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Masz telefon?
Tak, tak.
Marta? To ja.
Nie, na to się nie uda.
O co teraz chodzi?
O twoje siostry.
No przecież, wiesz, mają poradzić rodzicom, co zrobić z ziemią.
Boję się, że staną po stronie Małgośki.
Ciebie nie lubią, mnie nie znają.
No to cię poznają.
I polubią.
Akurat.
Może im się nie spodoba, że jestem z domu dziecka?
Taka przybłenda, bez własnej rodziny.
Hanka, skupiałaś.
Dzień dobry.
No co ty wygadujesz? Przecież to nie ma żadnego znaczenia.
Marek!
Marta jest sędzią.
Maryzia pielęgniarką.
A ja jeszcze do niedawno pracowałam jako kelnerka.
Wiadomo, co można sobie jakimś takim pomyśleć.
Szczególnie one.
Dziewczyno, możesz nie mieć żadnych kompleksów.
One też nie są takie święte, na jakie wyglądają.
On takie tam gadanie.
No przecież Marta ma nieślubne dziecko, nie?
A Maryśka...
U niej też coś by się tam znalazło.
Poważnie?
No pewnie.
No to już mi troszeczkę razniej.
Widzisz?
Marek?
A jak to jest właściwie z tym ojcem Łukasza?
Żyje czy nie?
Łukasz myśli, że nie żyje.
Ale to nieprawda.
A po co tak dziecko oszukiwać?
Słuchaj, to jest marty sprawa i ja się do tego nie mieszam, okej?
Jedziemy po te dziecka czy nie?
Nie interesują Cię problemy Twoich siostr?
Mam dosyć własnych.
Nie można być takim egoistą.
Jedziemy.
Ty to masz fajnie. Tyle nadprogramowych wakacji, co?
No, lubię być w grabinie.
No, nie nudzisz się?
Cóż ty, to jest fantastycznie.
No kochanie, więcej mnie na zakupy nie wyciągiesz.
Dobrze, dobrze, postaw to tutaj.
Kołgosiu, pomóż mi dziecko.
O, dziękuję bardzo.
To to wszystko zje?
A spytaj się babci.
Babciu, kto to wszystko zje?
Ty.
Co mam jeszcze zrobić?
Dziękuję. Wszystko jest gotowe.
To Hanka tylko upiecze ciasto.
Wszystko już pozmywałam.
Ja się zmywam.
Maś rąbkę z Michałem?
Mam.
O właśnie, Gosiu.
A może dzisiaj wieczorem zaprosisz Michała?
Tak dawno się spotykacie, a my właściwie prawie go nie znamy, co, Lucian?
No tak, oczywiście. Przepytamy go, obejrzymy, co?
Może innym razem.
Ale dziś jest bardzo dobra okazja. Pozna całą rodzinę.
Właśnie i przy wszystkich dowie się, że z moich planów nici.
Myszko, nie pleś.
Powolę jednak nie.
Ale przecież to za ręczyny Marka.
Tym bardziej, z Hanką nie wygram.
No gościu.
Przepraszam.
Ale na kolacji będziesz?
Będę.
Ale nie oczekuj ode mnie entuzjazmu.
Dlaczego Małgosia nie lubi chlanki?
- To jest diabeł? - Nie.
- A co? - Śmuk.
- A, śmuk. - Tutaj też, tylko że z otwartą paszą.
A, i ogień. Chowaj, bo się smażysz.
Przepraszam, że nie mogę pójść z Tobą na obiad, ale muszę pojechać do gródkę.
- Ty też musiałaś jechać do gródkę. - No tak.
- Jakieś problemy rodzinne? - Mój szwagier został aresztowany pod zarzutem
morderstwa.
- Jezu, co ty opowiadasz? - To jakaś koszmarna pomyłka. To nie jest człowiek,
który mógłby popełnić jakiekolwiek przestępstw.
- Chcesz, żebym się tym zajął? - Nie no, mam nadzieję, że nie będzie takiej
potrzeby.
- Może chcesz, żebym z tobą pojechał?
- Muszę się spotkać z siostrą. Byłaby skrępowana, ale dziękuję za propozycję.
A gdyby się okazało, że sprawa się nie wyjaśniła, to...
- Nawet nie pyta, jasne. - Dzięki.
- Jedź ostrożnie. Koniecznie zadzwonię.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
- Na pewno zadzwonię. - Pa. - Pa.
[rytmiczna muzyka]
Dzień dobry, Policja. Podinspektor Szymczyk.
Mamy prokuratorski nakaz przeszukania mieszkań.
O co chodzi? A kim Pan jest?
Mamy nakaz rewizji.
Proszę pokazać.
Proszę.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
Dzień dobry.
Można?
Bardzo proszę.
No to co, jutro wychodzimy na matę.
Wchodzimy?
No, pierwsze posiedzenie w sprawie Michalaka.
No, to ty wychodzisz.
Nie, będziemy go bronić razem partnerze.
O, tutaj mam twoje pełnomocnictwo podpisane przez oskarżonego.
Jutro złożysz je osobiście na ręce pani sędzi Mostowiak.
- Stary, co ty kombinujesz? Po co to wszystko? - Tak to po co?
Michalak musi mieć możliwie najlepszą obronę i bardzo tolerancyjnego sędziego.
- Tylko w ten sposób załatwimy tę sprawę. - Załatwimy? Chciałeś powiedzieć
"załatwimy Martę".
- To ty powiedziałeś. - Nie. Możesz sobie podrzeć pełnomocnictwo Michalaka.
- Ja nie będę stawał w jego sprawie. - Mówiłem ci, nie możesz się już wycofać.
- Kiedy będziesz bronił Michalaka sam?
- Nie chcę być nudny, ale pamiętasz o swoich zobowiązaniach?
- Pamiętam. - No i?
- Ztrócę ci wszystko co do grosza.
- Oczywiście, tylko kiedy?
- Teraz mam duże potrzeby.
Możesz zdać się na łaskę losu.
Idź do kasyna.
Może tym razem ci się uda.
- Skończyłem z tym.
- Z hazardem nie można skończyć.
Nie pamiętaj, rozprawa zaczyna się o jedenastej.
[dźwięk drzwi]
Proszę to przeczytać i podpisać.
Co to jest?
Protokół z przeszukania mieszkania. Proszę.
Gdzie mam podpisać?
Tutaj.
Dziękuję.
Skończyłem, wychodzimy.
Przepraszamy za kłopot i do widzenia.
[rytmiczna muzyka]
Nawet nie zrobili bałagana.
Może...
zrobić herbatę.
Gdzie jest herbata?
Nie.
Zostaw sama, zrobię.
Czego oni szukali?
Dowodów na to, że Krzyś jest mordercą?
Nie wiem. Może broni.
To jakiś koszmal.
Nic nie znaleźli, niczego nie zabrali.
To chyba dobry znak.
Dziękuję, że zostałeś.
Dziękuję.
Czy Marek ci mówił o wyjeździe do Niemiec?
No i cały czas o tym mówi, że tu nie ma perspektyw, szans, kółko to samo.
No właśnie.
Ja nie chcę, żeby Marek wyjeżdżał.
Naprawdę? Nie chcesz?
No oczywiście, że nie.
Marek mówi, że wyjedzie tylko na jakiś czas, żeby zarobić trochę pieniędzy, ale
już ja wiem jak to jest.
Wyjedzie, jeszcze wpadnie w jakieś złe towarzystwo.
Ja mu to samo mówię, tylko mnie nie chce słuchać.
-Haniu, proszę Cię, przekonaj go. Nie pozwól mu jechać.
-Zrobię, co mogę, ale jak sobie Marek coś wbije do głowy, to...
-O, ja wiem.
-Oho, dochodzi.
-Ale ładnie pachnie.
-Jak w domu pachnie ciasto, to przypomina mi się moje dzieciństwo.
Dom...
Mam...
Przepraszam Cię.
Ja wiem, że...
Ty tego nie miałaś.
Cała jesteś w modze.
Nie wiem. Naprawdę nie wiem.
Sami musicie sobie z tym dać radę.
Przepraszam, ale nie znam się na tym.
Hurtownia.
Co się stało?
Nie wiedzą, czy mają wydawać towar czy nie.
Jedni zapłacili, drudzy nie zapłacili. Wszystko się wali na głowę.
Powinienem tam pojechać i wszystko załatwić.
A w końcu jestem współwłaścicielem, nie?
W pewnym sensie.
No tak.
Rzeczywiście powinienem być tam, a nie tu.
To dlaczego tu jesteś?
Nie wiem.
Bo ty tu jesteś.
Nie wolno ci tak mówić.
Do zobaczenia.
- Przyniosłam panu parę cestek i kompoz. - O, dziękuję.
- Chwila przerwy dobrze panu zrobił. - Może i tak.
Dziękuję. Siadaj.
Dobre.
- Sama piekłaś? - No, ale to jedno co umiem upiec, nie to co pani Barbara.
No tak, zawsze dobrze gotowała.
No jak Małgosia ruszy z tą swoją agroturystyką, to goście pewnie będą się
zajadali obiadami pani Barbary.
Bo rzeczywiście Małgosia miała niezły pomysł.
Nie wiem. Mnie tam takie nowinki to nie przekonują.
Nie, nie, to naprawdę dobry pomysł, tylko koszty duże.
Nie, Małgosia obliczała. Duże.
No ale tak wszystko zliczyć, nowe pokoje dla gości, na początek przynajmniej
dwa,
meble, łazienka, robocizna, lekko licząc ze 40 tysięcy.
A skąd Małgosia obliczyła 25?
Tak? A, to pewnie ja źle liczę.
Bo w każdym pociązie, jakiej zabraki, zawsze może sprzedać część ziemi.
Niczego nie będzie się sprzedawać.
No, tylko jedno w tym pomyśle, to by mi się nie podobało.
No, gdyby to oczywiście było moje gospodarstwo.
No?
Nie za głupie.
No może i głupie, no ale...
Powiedz, jak już zaczęłaś.
No, że obcy ludzie będą się kręcić po domu.
Tak, mnie też się to specjalnie nie podoba.
Kiedyś było zupełnie inaczej bez tej agroty rustyki.
Była ziemia, którą się uprawiało, był sat, szła hodowla.
No przecież teraz też tak może być.
[odgłosy drzwi]
- Dobrze, że jesteś. Nie pozwolono mi na widzenie z Krzysiem. Prosiłam,
błagałam.
- Wiem.
- Ale dlaczego? Wytłumacz mi, co się dzieje.
- Niestety, to jest normalna procedura w takich sprawach. Ja też się z nimi nie
widziałam.
- No, przecież mówiłaś, że prokurator jest twoim znajomym ze studiów.
- Bo jest.
- Zrozum. Są pewne zasady. Ja nikogo nie mogę namawiać do tego, żeby je złamał.
- Mogę ci tylko powtórzyć, czego zdołałam się dowiedzieć.
- Ja chciałabym wiedzieć, kiedy zwolnią Krzysia za resztę.
- Na razie go nie zwolnią.
- Jak to?
Boże, przecież on tego nie zrobił.
Wiem.
Ale uznali, że miał powód.
A do tego nie ma wiarygodnego alibi.
Tych mężczyzn zastrzelono między 17.30 a 18.00.
Przecież był wtedy w banku.
Sprawdzili to.
Z banku wyszedł po 17.00.
Dobrze wiesz, że on ich nie zabił.
Marta, przecież jesteś sędzią. Zrób coś.
Porozmawiaj z nim. Wyjaśnij to jakoś.
Nie mogę.
Wiem. Zasady?
Proszę Cię, zrozum mnie.
Nawet gdyby jakimś cudem udało mi się namówić kogoś, żeby pozwolił mi się
zobaczyć z Krzysztofem,
to mogłoby się to obrócić przeciwko niemu.
Mogliby to uznać za jakieś matactwo, zacieranie śladów.
Jakich śladów? Przecież on tego nie zrobił.
I to się na pewno wkrótce wyjaśni.
- A więc na mnie pomożesz. - A tego nie powiedziałam.
Trwają jeszcze przesłuchania. Wszystko się może zmienić.
Może ktoś widział prawdziwych sprawców.
- A jak nie? - To ściągnę adwokata. To świetny prawnik.
Krzyś siedzi w więzieniu, chociaż nic nie zrobił.
A prawdziwi bandyci łażą po ulicach.
Wystarczy, że takiego zaboli głowa albo łokieć, to od razu go zwalniają.
A ja dzisiaj nawet nie mogłam się z nim zobaczyć.
To są te wasze zasady?
Ja wiem, jesteś rozgoryczona.
I rozumiem.
Pomożemy Krzyśkowi.
Ale musisz być cierpliwa.
[wzdycha]
- Ciebie też rodzice zaprosili na dzisiaj? - Mhm.
Ja nie pojadę.
Może jeszcze uda mi się skłamać przez telefon, ale tak w oczy.
Pojedzie. Wytłumaczy mnie jakoś.
Nigdzie nie pojadę.
[śmiech]
Zostanę tu z tobą.
- Cześć, Druski. - Cześć.
- Masz wajka? - Nie.
Poczekaj, poczekaj. Co tak jesteś niemrawy? Pogadać z tobą chciałem, nie?
- Słyszałem, że... że ci stary go zapuszkowali. - Tak?
- No? - To dziwne, bo ja nic nie słyszałem.
Nie wiedziałem, że twój stary jest taki mocny.
- Odważaj. - Poczekaj, poczekaj. Ciekaw jestem, nie?
Co? Poderysz nowym gardłem, czy może tylko ich zastrzelić, co?
- Bo tu ludzie różnie gadają, nie? - Morda cię swędzi?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzięki. To już nie zło.
Dziękuję, że pani przyszła.
Nie ma o czym mówić.
Chcemy, żeby pani znowu z nami pracowała.
Mówię z nami, bo dopóki Krzysztof nie wróci, to ja będę za wszystko odpowiadał.
Sama nie wiem.
Ludzie takie straszne rzeczy wygadują, ale ja naprawdę nigdy nie uwierzę,
że pan Krzysio mógł to zrobić. Nie, to nie on.
Ja wiem, wiem, wiem. Cały popołudnie żeśmy tutaj siedzieli,
a potem pojechał do banku, nawet pożyczył mój samochód.
Przepraszam.
Przepraszam, ja zaraz wrócę.
Siedemnasta dwadzieścia siedem
- Przepraszam Cię, ile to trwało? - Głupi smarkaczy.
- Prawie wyłamań mi bagażnik. - Dobrze, że zabrałam sukienkę.
- Dobrze, że nam na nią kasy starczyły. Musiałaś wybrać najdroższą?
- Jejku Marek, no chcę po prostu ładnie wyglądać.
- W końcu dzisiaj wieczorem zostanę narzeczoną bardzo zamożliwą.
- Ja, zamożliwą, tak? - To o 10 hektarów to nie jest mało.
- No właśnie, hamka. Słuchaj, jak już ojciec się zdecyduje zapisać nam te
ziemie, to co my właściwie co zrobimy?
Bo ja się w ziemi grzebać nie zamierzam, na pewno.
- Najpierw niech ta ziemia będzie nasza.
- Niech pan rzuci okiem na to. Mój nowy nabytek.
- Kupił pan ziemię Kisiela? - Tak. I ziemię, i gospodarstwo, wszystko.
- Ale to zaraz obok Mostowiaków. - No właśnie. Właśnie dlatego kupiłem.
- Rozumiem. To znaczy nie bardzo. - Niech mi pan tu ściągnie na jutro dobrego
geologa.
Muszę porozmawiać z fachowcem, bo może ta cała afera z Mostowiakami wcale nie
będzie potrzebna.
- A niech mnie.
Bo wie pan, gdyby się dało do źródła dotrzeć poprzez ziemię sąsiednią,
mielibyśmy klopot z głowy.
Pan to ma lep, panie prezesie.
Nie, panie Kalisiek. Pan ma lep.
Ja mam głowę, z której, jak pan widzi, staram się robić użytek.
[muzyka]
Wiesz, lubię twoją mamę.
Mam cię? Jest w porządku.
Za to ta twoja siostra...
O, jest jaka jest. Czas na się czepiać.
Drażni mnie. Poza tym ciągle wchodzi mi w drogę.
Chyba trochę przesadzasz.
Przesadzam? To sam zobacz.
Dzień dobry.
Cześć siostra, a ty pewnie jesteś Michał? Marek.
Cześć.
Może się dosiędziecie?
No, pewnie.
- Cześć, cześć. - Cześć.
O, Kasia, jesteś i co? Załatwiłaś sobie coś?
No chyba już wszędzie byłam, w Lipnicy, w Gródku i nic.
A no bo ty za dużo chcesz, a byłaś tutaj u nas na poczcie.
Podobno tam kogoś potrzebują.
Ja nie chcę pracować na poczcie.
Ojej. Głodna jesteś?
Nie, tylko zmęczona.
Mamo, czy ty widziałaś krzyż za grabiną?
Hm. Przy wyjeździe na Lipnicę?
Tak.
No.
No to czego się napijecie?
Ja wezmę tylko ciastko.
A ja cola.
Ciastka są tłuczące.
No to dlaczego ty jesz?
Bo mnie nie zaszkodza.
W takim razie dwa ciastka i galaretkę z bitą śmietaną.
A ja poproszę kolę.
Dla mnie małe piwo.
Nie, nie, nie. Przynieś mu kolę. Przecież prowadzisz.
Na pewno?
Na pewno, na pewno.
To proszę, już mnie bierze pod pantofy.
Słyszałem, że dzisiaj wasze zaręczyny.
Mówię gratulacje.
Dziękujemy.
To dla nas bardzo ważny dzień.
Zresztą myślę, że nie tylko dla nas.
Myślę, że Małgosia też chciałaby wiedzieć, czy uda jej się zrealizować jej
plany.
Bardzo ciekawe plany.
Ciekawe?
Słyszałam, że niektórzy uważają je za idiotyczne.
To chyba trudno ci będzie przekonać na nich rodzinę.
Ale zrobię to otwarcie, a nie za czyimiś pecami.
Słuchajcie, mają tu podobno bardzo rewelacyjne piwo.
Szkoda, że jestem w ozy.
To fakt, zwłaszcza to z beczki. Jest świetne.
Tylko trzeba je dobrze nadać, tak żeby nie było za dużo piany.
Ale Hanka potrafi.
Trochę tu chyba popracowałaś.
No tak, musiałam się gdzieś zaczepić po studia.
A jak tam twoje studia?
Bo słyszałam, że w tym roku oblałaś?
Straciłam opedycy.
Chodź.
Nie trzeba, nie trzeba.
- Cześć. - Cześć.
No, niezły cyrk.
Dzień dobry.
Przeszło już?
Przechodzi.
A ile to może jeszcze potrwać, tak mniej więcej w przybliżeniu?
No, przepraszam, że byłam taka.
Zdarza się.
No ale nie uważasz, że ona jest denerwująca?
Ja znam Hankę tylko z pracy. W pracy jest bez zarzutu.
To, że jest pyskata wobec mnie, to do tego już się zdążyłam przyzwyczaić.
A ty nie byłaś jej dłużna.
No przepraszam.
Ale kurczę, obok nie byłeś ty jej szef, no to mogłaś się przecież powstrzymać.
Dajmy sobie z tym spokój, co?
Mama chciała Cię dzisiaj zaprosić.
Ale się nie zgodziłam.
Dlaczego?
No bo...
Tu nie będzie miła uroczystość.
Tak czy inaczej powinienem chyba już Cię odwieźć.
Przejdziemy się?
Cześć.
[śmiech]
Nie zdążę.
No co, nie masz dosyć?
W domu też się znajdzie coś do roboty.
Gasimy i wracamy już późno.
Ale dziadek,
jak ktoś zobaczy ognisko, to łatwiej
trafi do domu.
Wszędzie powinno być ognisko.
Tak myślisz?
Bo na wsi nie ma latarni.
No tak, ale wtedy strażacy nie nadążeliby zgaszeniem pożaru.
A żeby trafić do domu, to wcale nie musi być ogniszka.
Tylko co?
Jak się ma takie miejsce, do którego chce się wrócić, to drogę zawsze się
znajdzie.
Nawet po ciemku?
Nawet po ciemku.
A mówiłam, żeby samochód zostawić na parkingu?
Ale ty zawsze wiesz lepiej.
Cholerni gówniarze.
Zupełnie nowa opona chyba, szlak mnie trafi.
Też się spóźnimy na kolację, to naprawdę zrobimy dobre wrażenia.
Spokojnie, już kończę.
Dobra, jedziemy.
Dzień dobry.
No co jest?
Niezły kanał.
Nie denerwuj się.
Przecież ja się w ogóle nie denerwuję.
Zaraz pojedziemy. Dobra?
Cholera!
Doktor, co odebrałem go z przeglądu?
No to zrób coś!
Spokojnie!
Zaraz pojedziemy.
(wzdycha)
Słucham, co to za rewelacje?
Z Duński, wracając z banku, zatrzymał się na stacji benzynowej.
Wiemy o tym. To szczegół bez znaczenia.
A wie pan, o której stamtąd wyjechał?
Proszę, tutaj jest dokładna godzina, kiedy tankował.
Można to sprawdzić. Na stacji są kamery, czynne całą dobę. Tego dnia też
działały.
Zanim Zduński dojechał na to spotkanie, ci ludzie już nie żymi.
Dzień dobry.
[dźwięk trąbki]
[muzyka]
Dopiero co zasnął, cały czas czekał, że Marta może jednak przyjedzie.
Jakby się wszyscy zmówili, że nie przyjadą.
Mówiłem ci Basiu, że takie czasy dzisiaj rodzina nie może zasiąść przy wspólnym
stole.
Mają nas za nic.
Nie, nie, nie, to nie tak.
Przecież dziewczyny dzwoniły, wytłumaczyły się.
Marta ma jakąś sprawę w sądzie, wcześniej.
Marysiu wypadł deżur.
Tylko tyle tych przygotowań na marnę.
Co my z tym wszystkim zrobimy?
Zjemy. Ja już zaczynam.
Ech, miały być zaręczyny. Nie ma młodych.
Mieliśmy poradzić się córek, córki nie przyjechały.
Basiu, ja już podjąłem decyzję.
Wiem, co trzeba zrobić.
Co trzeba zrobić?
[muzyka]
Wiem, co zrobimy z naszą ziemią.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość, krąży wokół nas
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, ta o której śnisz
Czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
[MUZYKA]