[Muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok
- Trzyma pan bron? - Co?
Bron. Pistolet.
Nie, nie mam. Nigdy nie miałem.
Przepraszam bardzo, czy ja mogę wiedzieć, o co tu chodzi?
Chyba mam prawo wiedzieć, dlaczego tutaj jestem.
Zaraz się pan dowie.
A tymczasem pytania zadaję ja.
Mówi pan, że nigdy nie posiadał broni, a tymczasem z naszych informacji wynika,
że
był pan członkiem klubu strzeleckiego dawnej Ligi Ochrony Kraju?
Ile to było? Chyba za 20 lat temu.
Odnosił pan sukcesy?
Tak. Byłem wicemistrzem okręgu w kategorii juniorów.
Nadal potrafi pan strzelać.
No chyba tak, ale co to ma do rzeczy?
A co pan robił w czwartek między siedemnastą a osiemnastą?
Byłem w kurtowni, potem miałem kilka spraw do załatwienia.
O dziewiętnastej wróciłem do pracy, byłem umówiony na spotkanie.
Z Maciejem Duszku i Franciszkiem Adamowskim?
- Nawet nie wiem, że tak się nazywali. - Tak, z nimi.
- Gdzie byliście umówieni? - Właśnie w kurtowni.
- Po co mieliście się spotkać? - Miałem oddać im pieniądze.
- Ile był Pan im winien? - Nie ja, tylko mój wspólnik.
- Ile?
- 50 tysięcy. - Mamy tu zgłoszenie o spaleniu Pańskiego samochodu, to właśnie
ich Pan podejrzewał, prawda?
- Tak, grozili mi, nachodzili moją rodzinę. - I dlatego Pan ich zabił.
- Proszę Pana, Macieja Duszkę i Franciszka Domowskiego znaleziono we czwartek
wieczorem w lesie 30 kilometrów od Pańskiej Hurtowni.
Pan był ostatnią osobą, która z nimi rozmawiała.
A Panowie, chyba nie sądzicie, że...
Nie myśli Pan, że ja mam coś w tym wspólnego, prawda?
Zaparzyłam panu tej ziółka, które pan zawsze pije rano.
O, dziękuję ci bardzo.
Dzień dobry. Wcześniej spałam śniadanie.
Szkoda, by była, bo zapowiadają się same smakołyki.
To, Hania, wszystko zrobiła.
O, jakie tam smakołyki, racuchy smaże, bo Marek miał ochotę.
Na racuchy?
A co ci chodzi?
No nic.
Dzień dobry.
Nie, tylko myślałam, że mu zaniosłeś dzisiaj śniadanie do łóżka,
bo widziałam, jak wychodziłaś z jego pokoju.
Hanka przyszła mnie obudzić.
No właśnie, no przecież sama dobrze wiesz, jak trudno go wyciągnąć z łóżka rano.
A tobie się to jakoś udaje.
Gościu, co ty dziś od rana taka jesteś uszczypliwa?
No, wcale nie. Normalnie się pyta.
Chyba nie zdążył smażyć tych wszystkich racuchów. Muszę już lecieć do pracy, bo
się spóźnię.
Paweł, musimy coś zrobić.
No co, weźmiemy dwa kałachy i odbijemy ojca za resztą?
Nic nie zrobimy, trzeba wszystkim powiedzieć matce.
Tylko nie to, mami nie może się teraz zdenerwować.
I tak się dowie.
Może nie.
Na pewno wszystko się wyjaśni i wypuszczą ojca.
No to sam widzisz, nie mamy nic do roboty.
No my nie, ale ktoś inny może tak.
No a kto?
Na przykład ciocia Marta.
Przecież jest prawnikiem, prawda?
Sędzią. Zna się na takich sprawach.
Fakt, można do niej zadzwonić.
A jeśli ojciec coś naprawdę zrobił?
Nawet tak nie myślę.
Wszyscy tak będą myśleć.
Dzięki.
Wszyscy mogą, ale nie my.
Miałeś rację. Ta karma jest lepsza od poprzedniej.
Myślę, że nie tylko z prawie karmy miałem rację.
- O co ci chodzi? - O hankę.
Pamiętasz, jak kiedyś mówiłem ci, że przyzwoite dziewczyny w knajpach nie
pracują?
No i chyba się nie pomyliłem.
- Chodzi ci o to, co Małgosia powiedziała o hance? - O hance i o Marku.
No ale co tu się dziwić? Wiadomo, jak to się zaczęło.
Nie podoba mi się to. Nie podoba mi się. Pod naszym dachem.
Nie przesadzasz. Oni są prawie zaręczeni.
O, prawie zaręczeni.
No, zaręczyn do ślubu czasami droga daleka.
O, mówię, że ja byłem święty.
Ale żeby tak się nie kryć, bez wstydu.
Bez wstydu.
- Chcesz się kochają? - No, na to wygląda.
- Jak chcesz, to mogę porozmawiać z Markiem. - A ty nie chcesz?
- Ja mam do nich zaufanie. - Ja też.
Tylko, że ja mam ograniczone zaufanie.
To jest właśnie ta różnica między nami.
Czy możesz przejechać do Gródka jak najszybciej?
Nie, nie wiem, o co był oskarżony.
Dobrze. To na razie. Cześć.
- Przyjedzie? - Przyjedzie.
- Pomoże ojcu? - Miejmy nadzieję.
Czy to ma coś wspólnego z tymi facetami, od których dostałeś w dzioba?
- No te, brat, mówi się! - Chyba tak.
Chyba tak.
- O co w tym wszystkim biega? - To dłuższa fera.
- Ja też bym chciał wiedzieć, co tu się dzieje. W końcu to też mój ojciec.
- A co? Z łagodą już zaczął produkcję? Przyjechał, narobił szumu, naobiecywał i
co?
Chanka ci nic nie mówiła?
No, coś tam ruszyło, ale na razie nic z tego nie będzie.
No i jabłka, znowu zgniją.
O, wstało moje słoneczko.
U nas to zawsze śpi jak zabity, a nie tak jak w Warszawie, w tych spalinach.
Siadaj, babcia ci zrobi kakaoku, chcesz?
Tak.
Dobra.
Co tu będziemy robić? Znowu będziemy młodzić?
Słyszycie? To jest prawdziwy gospodarz.
Sam szuka roboty.
Pomożesz dziećowi, prawda?
Jasne.
Nie mogę do dzwonić się do ojca, nie wiesz co się dzieje?
- Cześć. - Cześć.
Mówi mi rano, że ma jakieś problemy z komórką.
No ale do hurtowni też dzwoniłam i nikt nie odbierał.
No ale przecież wiesz, że ojciec nigdy nie siedzi w kantorze.
A jak się dzisiaj czujesz?
Świetnie. Porozmawiałam z lekarzem, to może mnie wcześniej dzwonią.
Pewnie narobiliście tyle wałaganu, że nie będę mogła tego sprzątnąć, co?
Ale musisz być pewna, że jest wszystko w porządku.
[dźwięk komórki]
No, i znowu nic.
Nie wiesz, czy tata rozmawiał z ciocią Martą?
Może się z nią widział?
Nie wiem.
Na pewno jest wszystko w porządku?
Tak.
No a dziwa, co ci wiesz, otworzy.
Odczepili się.
To dobrze.
A, i nie zapomnij uściskać Pawła.
O ile da się uściskać.
Same dobre rzeczy.
Co to był pomysł?
Podwójne morderstwo?
Nie wierzę, żeby mój szwagier miał z tym coś wspólnego.
Przykro mi Marta, tylko tyle mogę ci powiedzieć.
Z Duiski nie ma wiarygodnego alibi, a miał powód.
To razem składa się w jakąś całość, nie sądzisz?
Ale co się z nim teraz dzieje?
To chyba możesz mi powiedzieć.
Siedzi na dołku w komisariacie.
Jak tylko wpłynie papier sędziocki, przerzucą go do aresztu śledczego.
Zostawię Ci numer telefonu.
Jak coś będzie nie tak, to mi powiesz, dobrze?
Ale tylko to, co można.
Trzymamy się pewnych zasad, prawda?
Dlatego nie musiałeś dodawać.
Przyżartowałem.
No wiem, jaka z Ciebie służbistka.
W końcu w gazetach o Tobie piszą.
Sędzia Mostowiak, wzór profesjonalizmu i bezkompromisowość.
Tylko że trochę trudno bezkompromisowość, kiedy chodzi o męża siostry.
Więcej nic nie mogę ci powiedzieć, nawet po starej znajomości.
Rozumiem.
I dziękuję.
Sławek, mam do ciebie prośbę.
Powiedz Krzysztofowi, żeby się nie martwiło o Marysie.
Tylko tyle, że z nią wszystko w porządku.
Marta, zrozum, ja nie mogę.
Moja siostra jest w ciąży.
Leży w szpitalu.
W porządku, przekażę.
Dziękuję.
[śmiech]
-Mama tak nie potrafi gotować. -Co ty mówisz, Łukaszku? Twoja mama?
-Nie musi się jej bronić, babciu. Ona sama tak mówi.
-Bo ona nie ma czasu na siedzenie w kuchni.
-Ani czasu, ani ochoty. Ale jak zrobiła pierogi z jagodami, to były tak dobre,
że nawet Jackowi smakowały.
-A Jacek to twój kolega? -Mój i mamy też. Oni razem pracują, a ja się z
dzieckiem koleguję.
-Pracują razem w sądzie? -Jacek jest adwokatem bardzo dobrym.
-Taaak? -Mama tak mówi.
-Babciu, wiesz, jak byliśmy na Mazurę Chujecka, to złowiłem taaaką wielką rybę.
-A często wyjeżdżacie razem?
-Chcesz wiedzieć, czy mama mu się podoba?
-Mhm, i on chyba ma mnie też.
-Mhm.
[dźwięk drzwi]
Przepraszam, czy pan...
O co woli?
Mogę wejść?
No co, chcesz się bić?
Dzisiaj chciałbym porozmawiać.
- Cześć, ciociu. - Cześć.
- Cześć. - Cześć.
- I co? Dowiedziały się czegoś ciocia?
- Spokojnie, Piotrek. Jeszcze nic nie wiadomo.
- Jak nic nie wiadomo, to dlaczego ojca trzymają?
- Połączyli to z jakąś kryminalną sprawą.
To na pewno nieporozumienie.
- Jest to nieporozumienie, jeżeli nawet cioci nie udało się tego odkręcić.
- Ja niewiele mogę.
- Co z tatą?
- O co go podaj zrzewają?
- Nie powiedzieli mi.
Ale jestem pewna, że wszystko się szybko wyjaśni.
Dlatego nic nie mówcie mamie, dobrze?
I sami się też nie denerwujcie.
- Ciućmi, nie jesteśmy idiotami.
- Jeżeli nas tak prosić, żebyśmy nic nie mówili mamie, to znaczy, że ojciec jest
w niezłych terapatach.
No dobra, czego chcesz?
Tak trudno się domyślić.
Przepraszam Marta, nie musisz mi tego podpowiadać.
Wystarczy żebyś przestał jej się narzucać.
Bardzo mi na tym zależy.
Może się dogadamy.
Mnie ta sytuacja też nie bawi.
Właściwie, skoro tak bardzo zależy ci na tym, żebym więcej nie niepokoił Marty,
może mógłbyś ją do czegoś namówić?
Słucham?
To jest związane z Łukaszem.
Chcesz odzyskać prawo do chłopaka?
Chciałbym odzyskać pewne dokumenty.
Jeśli ma ta, zwróćcie mi ten papierek.
Obiecuję, że nigdy więcej mniej zobaczy.
Co to za dokument?
Ona będzie wiedziała, od co mi chodzi.
- I ten Jacek jest adwokatem. - No i?
- No i, no to będą mieli ze sobą o czym mówić. - No i?
- Co ty jesteś taki? Co ciebie to nie obchodzi?
- Tak Basiu, ale przecież póki co to, to wszystko są twoje pobożne życzenia.
- Ale Łukaszek jest mądry dzieciak. On dobrze wie, co się dzieje.
- Wyciągnęłaś z małego więcej niż on sam wie.
- On nigdy nie wspominał o znajomych Marty.
A jeżeli teraz mówi, to znaczy, że coś się święci, coś ważnego.
- Może.
Bałam się, że Marta już nigdy nie znajdzie sobie nikogo.
No może tym razem będzie miała więcej szczęścia.
No i gotowe!
I Łukasz bardzo go lubi.
Nie widziałaś gdzieś baterii?
Co?
Baterii nie widziałaś?
Nie.
Może wreszcie dziewczyna ułoży sobie jakoś życie.
No i będę musiał pojechać do sklepu do Lipnicy, bo u nas takich nie ma.
Tak bym chciała, żeby Martusia wreszcie była szczęśliwa.
Basiu, nasze dzieci mają już dzieci.
A ty wciąż ich pilnujesz jak kwoka.
Póki matka żyje, to dziecko jest zawsze dzieckiem.
No tak.
Ponosimy straty, nie możemy dłużej czekać.
A to co robimy, panie prezesie?
Ruszamy z produkcją.
Najpierw dżemy, powidła, suszone owoce.
Do tego wody mineralnej nie potrzebujemy.
A to też są potrzebne pieniądze.
A to uruchomi środki własne.
Przecież w goły ze Stanów nie wróciłem.
Panie prezesie, no a woda mineralna?
Tak pana suszy, co?
Spokojnie, spokojnie, dojdziemy i do tego...
Michał, sekundę, poczekaj, poczekaj.
To co panikaliście?
Wszystko wiemy, jasne?
Ruszamy z robotą, tak?
Oczywiście.
Proszę, siadaj Michał.
O co chodzi?
A powiedz mi, co tam słychać z twoim małgosiem?
Jak uruchomimy produkcję, będziecie mieli mniej czasu dla siebie.
A może masz zamiar spełnić swoją groźbę?
To znaczy?
No jak to co znaczy? Mówiłeś przecież, że się z nią żenisz.
No to, to się żen.
Dziewczyna porządna, z dobrego domu.
Nie ma na co czekać, drzęsie, i już, synu.
Chyba, że ci już wywiacznęło z głowy, co?
Mnie może nie.
Jak to, co to znaczy?
Jeszcze sam nie wiem, czy to coś znaczy.
Może ja pomogę?
O, Aniu! Już wróciłaś z pracy?
No tak, szef mnie dzisiaj wcześniej zwolnił, bo malują biuro, a naprawdę pomogę.
Nie dziękuję ci bardzo, idź odpocznij. Zaraz ci obiad przygrzeję.
A mogłybyśmy przedtem chwilę porozmawiać?
Oczywiście, a co się stało?
Właściwie nie bardzo wiem od czego zacząć.
Najlepiej od początku. Co się dzieje?
Chodzi o to, co Małgosia powiedziała dziś przy śniadaniu.
To znaczy, że ja dzisiaj rano wychodziłam z pokoju od Marka.
Ale ja naprawdę poszłam go tylko obudzić.
Przecież ja ci wierzę.
Ja wiem.
Ale pomyślałam sobie, że to rzeczywiście nie wypada.
To znaczy, to nawet nie o to chodzi, czy my z Markiem robimy coś złego, czy nie.
Tylko nie chcę, żeby ktoś sobie pomyślał, że państwo...
że państwo tolerujecie w domu coś... coś niewłaściwego.
A państwu tyle zawdzięczam, że nie chciałabym sprawiać jakiegokolwiek kłopotu.
Ale nie ma żadnego kłopotu. Jest wolny pokój i...
Nie, ja wiem, tylko...
Tylko...
Rodzina Mostowiaków cieszy się w całej okolicy taką dobrą opinią,
że ja bym sobie nie darowała, gdyby przeze mnie jednym słowem...
Uważam, że powinnam się wyprowadzić. Może, może jak weźmiemy z Markiem ślub, to
wtedy, ale teraz...
Ale nikt nie chce, żebyś się wyprowadziła, Haniu.
Ja wiem, ale uważam, że tak właśnie powinnam postąpić. Tak będzie lepiej,
uczciwie.
Jeszcze dzisiaj, jeśli można, zostałabym, a jutro tam coś sobie znajdę.
Nie ma mowy.
Właśnie. Nie ma mowy, żebym u Państwa dłużej została. Przepraszam.
Haniu! Haniu!
Co ta Małgośka narobiła?
No to może...
Tak.
Tak, tak i tak.
Ale dołożyłeś wujowi.
Przygrałeś. Musisz opowiedzieć jakiś kawał.
No to może ten.
Idą sobie dwa węże. Nagle jeden się potknął.
I woła do drugiego.
Ej, Ty! Karol, nie pamiętasz, czy ja przypadkiem nie jestem jadowity?
Nie, bo co?
Bo właśnie ugryzłem się w język.
Ja też znam jeden dobry kawał.
Co to było?
Nie mogę, jestem za mały.
Ej, po co ci ta torba?
Wybierasz je gdzieś?
Na to wygląda.
A gdzie?
Musisz się wyprowadzić.
Co?
Dlaczego się wyprowadzasz?
Nie chcesz już być żoną Marka?
Wiesz, jak już będę żoną Marka,
to się z powrotem wprowadzę.
Cześć.
Która narywa?
Poczekaj.
Przecież ci mówiłam, że to uczciwa, przyzwoita dziewczyna.
Tak się przejęła tym, że może nam narobić kłopotu, że może powsuć opinię.
Rychło w czas, rychło w czas.
No jakże ty tak możesz mówić?
Przecież wiesz, że ty sierota, gdzie ona pójdzie?
Jak to, jak wyrzucać ją tak z domu, to nie po chrześcijańsku.
A czy ja ją wyrzucam?
Jak to, jak wyrzucać ją tak z domu to nie po chrześcijańsku.
Ona sama by na taki pomysł nie wpadła.
Musiała widzieć, jak wtedy na nią spojrzałeś.
Nie, to nawet już w moim własnym domu spojrzeć na nikogo nie mogę?
To nie o to chodzi, tylko...
- Taka chyba zwariowałaś, nigdzie nie pojedziesz. - Proszę Cię tylko, żebyś mnie
odwiózł do Lipnicy, ale jeżeli nie chcesz to bez łaski.
- Kania, poczekaj. - Nie mam na co czekać, jeżeli mam wyjechać to teraz,
natychmiast.
- Przestań się wygłupiać. - No, sam wiedzisz, no.
- Do widzenia Państwu, bardzo dziękuję za gościnę. - Ale...
- Nigdy Państwu tego nie zapomnę, naprawdę. - Przecież nikt Cię nie wyrzuca.
- No właśnie, no. - Ale ja myślałam, przecież ludzie...
- A co tam ludzie? Ludzie nie sobie gadają co chcą. Nikt mi nie będzie mówił
kogo mogę gościć u siebie w domu.
- No widzisz.
Ej!
Przepraszam.
Byłam zdenerwowana.
- O, przecież wiesz... - No?
Wiesz, że mi na tobie zależy.
Bardzo.
No ale powiedziałaś, że nic Cię tutaj nie trzyma.
Przepraszam.
Daj spokój.
[muzyka w tle]
- Na pewno? - Nie jestem pewien.
- I co? - Lepiej.
- I co? - Nie wiem.
- A teraz? - Teraz dużo lepiej.
Cześć!
Lucjan!
No, Lucjan, nie wykręcisz się.
Czas na rewanż.
Zapraszam na małą wódkę.
Dziękuję, ale wiesz, no, może innym razem w domu mam pracę.
Sssh!
Po pięćdziesiątce i do domu.
Już, no.
Proszę.
[rytmiczna muzyka]
Ale narobiłaś szomu.
Naprawdę chciałaś się wyprowadzić?
Musimy bardziej uważać,
że ta twoja siostrzyczka zrobi wszystko,
żeby mi popsuć dobrą opinię.
Jak ona może.
Przepraszam, że przeszkadzam, ale myślałam, że będziemy dalej grać w warcaby.
Mogę poczekać, aż się przestaniecie całować.
Ja wiem, że dorośli czasem muszą to robić.
Dobra, ale w warcaby też czasem powinni grać, nie?
Dawaj, gramy.
Kiedy popatrzę.
Marek, możesz imić się z Hanką?
No, bo ja wiem. Po co sobie mam brać taki kłopot na głowę, nie?
Hej! Ja bym się ożenił. Widzisz?
Jesteś bardzo ładna.
Dziękuję bardzo. Miły z ciebie dzieciak.
Mam już prawie osiem lat. A ty?
Kobiet się nie pytał o takie rzeczy.
Babcia mi powiedziała.
Wiem ile lat ma moja mama, a nawet dziadek i Marek.
A tata?
- Mój tata nie żyje. - A, no tak. Przepraszam.
Nic się nie stało. Przecież to nie twoja wina.
- Twój ruch. - No dobra, to ja tak.
Gdzie ja bym pomyślał, że na starość wrócę do grabiny?
Jaka starość? Zenek, trzymasz się świetnie.
Tak mówisz. Może, może.
Komietki jeszcze się za mną oglądają, nawet te w wieku poborowym.
Ja swoich lat nie przyjmuję do wiadomości.
Tak, jak cię łupie w kręgosłupie, to nie myślisz już o młodości?
Co to młodość? Człowiek był młody, to był głupi.
Najlepiej jest teraz. A w ogóle najlepiej to po pięćdziesiątce.
No a po dwóch to jeszcze lepiej.
[dźwięk skoczny]
Słuchaj, ty jesteś miejscowy, znasz wszystkich.
Może byś mi pomógł.
A konkretnie?
No, może wiesz, kto sprzedaje się mnie w grobinie.
Dobrze płacę.
Stawka dwa, trzy razy większa od rynkowej.
Chyba nie.
Chociaż czekaj, stary Kisiel chce się przenieść do dzieci do Warszawy.
To, to gospodarstwo obok ciebie?
Miedza w miedze.
No, to może będziemy sąsiadami.
Świetnie.
A ty nie sprzedabysz swojej ziemi ani kawałka?
Nie, i nie mówmy już o tym.
Nie, to nie. Tak tylko pytam.
Masz dobrą ziemię, za twoją zapłaciłbym więcej, znacznie więcej.
Tak, a kiedy otwierasz tę przetwórnię?
Na co czekasz?
No, jest jeden taki mały problem.
A, jak mały, to sobie poradzisz.
Na pewno.
I nie biegaj po korytarzu. Widziałam, jak wstawałaś.
Chciałam zadzwonić do Krzysztofa z automatów, ale nie mogłam się dodzwonić.
Próbowałam też z porzeczonej komórki. Ja nie wiem, co się dzieje.
Do Krzysztofa? Ale jak mogłaś do niego dzwonić, skoro...
Wiem, wiem. Siedzi w pracę, a nie przy telefonie. Ale może uda mi się go złapać.
Wiesz, ja go do... Może ty do niego zadzwonisz.
Powiedz mu, że się martwi, a będzie wiedział, o co chodzi.
Zobacz, jeśli numer telefonu zadzwonisz.
No ale on podobno...
Co się dzieje? Nie, nic.
Słuchaj, muszę już lecieć. Może później do ciebie zajrzę wtedy, dobra?
Dobra, to chodź. Pa, pa, pa.
Dzień dobry, Marysiu.
[dźwięk trąbki]
Gdzieś ty był tak długo? Już się bałam, że coś się stało.
No jak to gdzie? No przecież w Lipnicy byłem. Szukałem baterii, dostałem,
spotkałem łagodę.
No i poszliśmy na... na tego... na pogadufę.
I o czym gadaliście?
O niczym ciekawem.
Ale ty piłeś?
Piłeś? Co tam piłeś? Wypiliśmy po pięćdziesiątce.
Ach, po pięćdziesiątce!
[odgłosy drzwi]
Na igra!
[śmiech]
Basiu!
Czy ja się bardzo postarzałem?
No ile byś mi dała tak na oko?
Na które?
No, dwadzieścia cztery. Góra dwadzieścia pięć.
No tak, należało mi się.
A ty zawsze tak samo wyglądasz, zawsze młodo.
Ludzek, co ty gadasz?
Na wspomnienki ci się zebrało?
No trochę tak.
Zresztą jak sobie pomyślałem, że właściwie to
powinienem być wdzięczny łagodzie za to, że pojechał do tej Ameryki.
Bo jakby został, to pewnie byś na mnie nie spojrzała nawet, nie?
Uspokój się, Ludzy.
Uspokój się.
Mój staruszko.
- Cześć. - Cześć.
Proszę wyłączyć mój telefon.
Mhm. Wejdź.
Wszystko w porządku?
Wszystko w porządku.
Rozmawiałem z Norbertem.
Odwiedziłem go w hotelu.
Po co?
Poprosiłem go, bardzo grzecznie, żeby wreszcie zostawił was w spokoju.
No i co?
Powiedział, że chce od ciebie jakiś papier. Podobno wiesz, o co chodzi.
Wiem.
No i co? Zrobisz?
Oddam mu to pismo, jeśli to ma załatwić sprawę.
Jeżeli go więcej nie zobaczę.
Na pewno.
Chcesz, to ja to zrobię. Mówić zaraz. I będzie po sprawie.
Wiesz co, nie podoba mi się, że spotkałeś się z Norbertem bez mojej wiedzy.
Są piękne.
Dziękuję.
Zupełnie niepotrzebnie dla dodzień mają mnie stąd wypisać.
Lepiej, żebyś polarzała tydzień dłużej, niż jeden dzień za krótko.
To prawda. Krzysztof z chłopakami muszą sobie jakoś poradzić.
Tomku, czy...
Krzysztof spotkał się z tymi facetami?
Jakimi?
No tymi od pieniędzy.
Cały dzień czekam na wiadomość i nic zdenerwuje się, czy coś się stało.
Czy Krzysztof to załatwił?
Nie wiem.
Ty nie wiesz? Przecież teraz to wasza wspólna sprawa.
Jeżeli nie załatwił tego teraz, to załatwi to niedługo.
Czy widziałeś się dzisiaj z Krzysztofem?
Dzisiaj... Jakoś nie miałem okazji.
Co się dzieje?
Cały dzień dzwonię do hurtowni i do domu i nie mogę go złapać.
Piotrek był zdenerwowany, a koleżanka, która tutaj pracuje, gdy poprosiłam ją,
żeby zadzwoniła do Krzyśka, to dziwnie się zaczęła zachowywać.
Czy coś się stało?
Nie, nic się nie stało, Marysiu. Naprawdę. Co, co, co ty mnie leż, leż. Powinnaś
leżeć.
Powinnam się dowiedzieć, czy coś się dzieje z moim mężem. Ty coś przed mną
ukrywasz.
Poczekaj.
Ja ci to wszystko wytłumaczę, to jakaś pomyłka, to zaszło nieporozumienie. To
się wszystko da wyjaśnić.
Jezus Maria, co się stało? Co się stało z Krzyśiem?
Krzysztof został wczoraj resztowany.
Nie, to niemożliwe.
Tak.
Krzysztof został wczoraj aresztowany.
Nie powinieneś tam iść.
Nie chcę, żebyś się denerwowała.
Nie możesz ciągle uciekać przed Norbertem.
Wywozić Łukasza na wieś.
Sama to załatwię.
Chcę Ci pomóc.
Zawsze wszystko załatwiałam sama.
Nie możesz się ciągle bać. Jego wizyt, jego telefonów.
Trzeba z tym skończyć.
A dlaczego Ci tak bardzo na tym zależy?
Naprawdę chcesz wiedzieć?
Tak.
A prawda?
Bo Cię kocham.
Samak ciałoś.
Lubię widzieć jak jest.
Teraz lepiej.
Zaraz się rozgrzejesz.
Niepotrzebnie mama wypisywała się z tego szpitala.
Całkiem źle sobie radziliśmy.
Nie, Piotrek? Może coś zjesz?
Może później.
To zrobi ci chociaż herbatę.
Nie płacz, mam. Będzie dobrze, na pewno wszystko się wyjaśni.
Dziękuję ci, kochani.
Nie płacz, mam.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna ta
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość, krąży wokół nas
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, ta o której śnikrz
Czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi
[muzyka]