[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
No co ty jeszcze nie gotowa? Zbieraj się szybko. Samochód z trudem zapalił, nie
gasiłem go na wszelki wypadek. No i jedziemy przecież.
A gdzie my jedziemy?
Do Marysi ma imieniny.
Teraz? Mieliśmy jechać po południu.
Ale mówiłem, że po południu przychodzi weterynarz szczepić owcę.
Rany zupełnie zapomniałam. Wiesz co, to jedź ty sam. Ja pojadę PKS-em albo Marka
poproszę, to mnie podrzuci.
Obiecałam upiec jej pasztet, jeszcze nie gotowy.
Ty oddzielnie, ja oddzielnie. Jakoś dziwnie to wygląda.
Lucjan, nie szukaj dziury w całym.
Tego akurat ostatnio w naszej rodzinie szukać nie trzeba. Nic już nie będzie tak
jak było.
Dzień dobry, panie Krzysztofie.
Dzień dobry, panie doktorze.
Jak są, poczucie?
Dziękuję.
Najważniejsze, że pańska matka żyje.
Reszta właściwie zależy od pana.
To znaczy?
Myślę, że dłuższy pobyt w szpitalu w tym przypadku nie ma sens.
Dlaczego?
Z naszej strony zrobiliśmy wszystko, co było możliwe do zrobienia.
Teraz potrzebna jest rehabilitacja.
Co pan mi może doradzić?
Wie pan, są specjalistyczne ośrodki.
Są osoby, które zajmują się tym prywatnie.
Dzień dobry, zrastam.
Które zajmują się tym prywatnie.
Może mogłem kogoś polecić.
A dla mamy, co byłoby najlepsze?
Najlepsze?
To przywrócić chęć do życia.
Pańska matka musi uwierzyć, że może odzyskać sprawność.
Oczywiście wiąże się to z ogromnym wysiłkiem,
ale powiem panu, że efekty bywają naprawdę zaskakujące.
Dzień dobry.
Marta?
Tak?
Cześć.
Cześć. Wiesz może, dlaczego dzieci tak bałagają?
Wiem, ale ci nie powiem.
Tak? Taka jesteś siostra.
No dobra, to nie dostaniesz ciasta.
No dobra, dam ci.
Marta, widziałeś to?
Tak, kiedyś może u fryzjera.
Zostałam dzisiaj w sklepie w kolejce i na stojaku z gazetami zauważyłam ten
nagłówek.
No patrz.
Norbert Wojciechowski, minister, który trzyma w tajemnicy nie tylko stan
finansów publicznych.
Po powrocie z zagranicy Norbert Wojciechowski prowadzi aktywną działalność
publiczną, znajduje się więc w centrum zainteresowania. Młody i przystojny
polityk jest kawalerem. Jednak życie osobiste wiceministra jest równie
interesujące co jego błyskotliwa kariera.
Tak, to wydrukowali. Za tydzień prawdziwa niespodzianka.
Ty myślisz, że ta prawdziwa niespodzianka to...
Tak, myślę, że chodzi o Łukasza.
No tak. Jak węższą, to wywęższą.
Co ja mam robić?
Dzień dobry, mamo.
Rozmawiałem z lekarzem.
Najgorsze mamy już za sobą.
Teraz z każdym dniem będzie coraz lepiej.
To się tak mówi.
Musisz w to uwierzyć.
Nie mam siły.
W przyszłym tygodniu wypiszą cię ze szpitala.
Zajmę się tobą.
Nie trzeba.
Mamo.
Potrzebujesz opieki. Będziesz musiała ćwiczyć.
- Na kto się tobą lepiej zajmie? - Stać mnie na opiekę.
- Rozmawiałem już z Marią. - Chcę do domu.
Przecież pomieścimy się wszyscy, a najważniejsze, że będzie ktoś przy tobie.
- Do swojego domu. - Mamo, lekarz uważa, że to jest najlepsze rozwiązanie.
Nie. Nie.
[MUZYKA]
Właśnie pieka szarlotkę.
Przepraszam, tato, ale nie będę miała cię.
A, to moja wina, córeczko, bo za wcześnie przyjechałem.
Ale za to będziesz miała gości przez cały dzień.
No zaraz, zaraz, zaraz, ale przecież to tyś powinna teraz sypiać do południa,
wypoczywać, wylegiwać, a nie troszyć o gości cały dzień.
Wiesz, wstaliśmy wcześniej, bo Krzysiek pojechał do Warszawy.
Był umówiony z lekarzem, zaraz po obchodzie.
A, jak z jego mamą, lepiej?
Lepiej.
No to było dzięki, bo taki wylew to bardzo niebezpieczna rzecz.
Dwie, trzy minuty po chłopie.
Iluż to ludzi przez to do piachu nagle poszło.
No.
Mama Pana Łagody też tak zmarła.
Podobno tak. Na coś w końcu trzeba umrzeć.
Nie no, na wylew na pewno. Parę dni temu jak tutaj był, to pamiętam
rozmawialiśmy o tym.
Tylko była trochę młodsza niż mama Krzysia.
A co Zenek Łagoda robił u Ciebie?
Załatwiał coś w grudku i akurat wpadł z wizytą. Zresztą spotkali się z mamą.
Zapraszałaś go?
Nie. Byłam zaskoczona, że przyszedł.
To taki sympatyczny, ciepły człowiek.
Tylko jakby trochę samotny.
Wiesz, jak wyszedł, to sobie nawet pomyślałam, że mu brakuje bliskich, rodziny.
Pewnie dlatego zagląda do obcych.
Tak.
Dzień dobry.
- Cześć. - Cześć.
- Ktoś o Ciebie pytał w sekretariacie. - Kto?
Nie znam.
Co, piszą coś o nas?
Zobacz.
Uuu, bolera.
To nie jest wina Norberta, uprzedzał mnie o tym.
Ktoś po prostu chce mu zaszkodzić, no i przy okazji.
No ale są sposoby, żeby zapobiec temu następnemu artykułowi?
Łatwo powiedzieć zapobiec. Ale jak?
No co, niech Norbert idzie do tej kratyńskiej redakcji, zrobi avanturę,
wystraszał się i będzie w podprawie.
Próbował już zapobiec ukazaniu się tego artykułu.
Widzisz z jakim skutkiem.
W takim razie ja się tym zajmę.
To jest w końcu naruszenie dóbrch osobistych.
I są do cholery sposoby prawne.
Jest ten facet, który o ciebie pytał.
Mój partner odskuszał.
Przepraszam.
Kluczyki.
- Gramy dzisiaj? - Dziś.
- A co to za facet? - Nie.
Słuchaj, to kumper jeszcze z ogólniaka.
Orzędny gość. To trzy razy w tygodniu wyciąga mnie na skłosze.
Wyobrażasz sobie, co to znaczy trzy razy w tygodniu grać w skłosze?
A po co mu dałeś kluczki?
Ma odebrać mój samochód z naprawy.
Czyli zrobili.
Idziemy?
Coś muszę zrobić z tym Gratem.
Już nie daję rady.
Ciągle stoi w warsztacie.
Chodźmy.
- Dzień dobry, Lucian. Co to, na mnie przyjechały? - Żebyś wiedział.
- No to... to proszę bardzo, chodźmy do mojego gabinetu.
- Nie, nie będę się włóczył po twoich gabinetach. O, tu się rozmówimy.
- Mówiłem ci, żebyś się trzymał od Marii z daleka?
- Ach, o to chodzi. - Po coś tam pojechał?
- Lucja, no... - Odczep się od mojej rodziny.
- Ale chciałem ją tylko zobaczyć. - Zabraniam ci tam jeździć.
- Chciałem zobaczyć chłopców. - No i co? Zobaczyłeś?
- Tak, widziałem Piotra. - Aha.
I teraz pewno będziesz chciał zobaczyć Pawła, tak?
- Nie martw się, Lucek.
- Z mojej strony twojej rodzinie już nic nie grozi, ja wyjeżdżam.
- Zaraz, zaraz!
- Cześć. - Cześć.
No co mamy?
W szpitalu nic więcej nie zrobią.
Mam je potrzebne, jest opieka.
Rehabilitacje.
Rozmawiałeś z nią o tym?
Powinnam wrócić do pracy.
Może zrobię ci kanapkę.
Poproszę.
No, więc rozmawiałeś z mamą i...
Mama chce, żeby ją zabrać.
To dobrze. Może wreszcie po tylu latach się pogodzimy.
Ale do siebie.
Chcę wracać do siebie.
Jak to?
Jeśli mama wróci do siebie, to nigdy sobie tego nie wybaczymy.
Przecież my musimy jej pomóc. Jesteśmy jej potrzebni.
Wiem, ale jak to zrobić?
Może ja z nim porozmawiam.
Ty powinnaś pomyśleć przede wszystkim o sobie.
- Czujesz? - Pachnie szarlotką.
- Co to za okazja? - Zastanowisz się po drodze.
[dźwięk drzwi]
Ale, Zenech, no...
Ja teraz naprawdę nic nie rozumiem.
Nie rozumiesz?
Wyjeżdżam.
No dobrze, chwileczkę.
A Michał?
Michał zostaje.
No właśnie, bo...
Podobno chcesz je żenić z Małgosią.
Tak, zostawiam mu przetwórnie.
Mam nadzieję, będą szczęśliwi.
Wiesz, Michał tak bardzo bronił się przed przyjazdem do Polski, a teraz...
- On wygrał, a ja... Przegrałem. - A co przegrałeś?
- Wszystko. I dobrze mi tak. - Nie przesadzaj.
- Widzisz, ja musiałem tu przyjechać, żeby zrozumieć, co jest w życiu
najważniejsze.
- No, a co jest w życiu najważniejsze?
- Nie krzywdzić innych ludzi.
- No, jeżeli tego się dowiedziałeś, to warto było tutaj przyjeżdżać choćby po
to.
Może nie jesteś znowu taki przegrany?
- Jestem, jestem. Kiedyś straciłem Barbary, straciłem córkę, no a teraz tracę
syna.
- Wiesz, jedno ci powiem, nie mogę pozbyć się uczucia, uczucia zazdrości.
Zazdrości ci, że ty będziesz miał ich wszystkich przy sobie.
A ja...
[muzyka]
- Miłego dnia.
- Jak mama? - Dziękuje. Dobrze. Niebługo wyjdzie.
Całe szczęście.
Może byśmy wieczorem wybrali się gdzieś na drinka.
- Dzisiaj? - Choćby dzisiaj. Ja zapraszam.
Chciałbym się jakoś odwdzięczyć, bo ciągle się urywam.
- Nie powinieneś mieć żadnych skrupułów. - Dziękuję. No to jak?
- Mówisz poważnie z tym drinkiem? - A jak?
[dźwięk drzwi]
Przecież Maria ma dzisiaj imię Niny.
O kurcze, zapomniałem.
Masz tyle na głowie.
Marysiu, uważaj, żeby ci się szarlotka nie przypiekła.
Wszystkiego najlepszego w dniu imienin.
Już wróciłeś? Która to godzina?
Ta godzina, w której się dowiedziałem, że moja własna żona ma przede mną
tajemnicę.
- O co ci chodzi? - Nie wiesz?
Rozumiem. Po prostu nie jesteś pewna, o którą tajemnicę chodzi, tak?
A to ci pomogę.
O wizytę.
Zenka łagody umarli.
O tę tajemnicę chodzi.
Ale Lucjan, ja...
Chodź.
Nie słyszałem pukania.
Przepraszam bardzo, ale ja myślałam...
Źle pani myślała. Słucham, o co chodzi?
Słyszałam, że pan wyjeżdża. Czy to prawda?
Tak, tak.
Czy to z powodu wody?
To znaczy, dlatego, że nie udało się panu uzyskać do niej dostępu?
Powiedzmy, że tak.
W takim razie, panie prezesie, niech pan się wstrzyma z wyjazdem.
Ja będę miała dostęp do tej wody.
I oczywiście natychmiast zgodzę się na eksploatację źródła.
Ja wiem, że bez tego przetwórnia nie może ruszyć pełną parą.
Nie interesuje mnie to ani woda, ani przetwórnia.
Ja wiem, że pan może mi nie wierzyć, że mi się udalę.
Ja naprawdę będę miała tę wodę. Zapewniam pana.
Ja wierzę, że zrobi pani wszystko, żeby wyszarpać sad od mostowiaków.
Jestem przekonany, że stać panią na to.
Zrobię wszystko, żeby mieć nad tym pełną kontrolę.
Wszystko albo jeszcze więcej. Stać panią na to.
No właśnie. I dlatego, panie prezesie, niech pan nie wyjeżdża.
Ja już się tak bardzo w to zaangażowałam.
Zresztą, sam dał mi pan kiedyś do zrozumienia, że...
A to pani sprawa, co pani zrozumiała z moich słów.
Ja w każdym razie interesów z panią robić nie zamierzam.
Nie.
No ja myślę, że nie tylko Pana może zainteresować produkcja wody mineralnej.
Jeżeli Pan nie chce, no trudno, Pańska strata.
Ja i tak zrobię ten interes.
Nie dostanie Panie Ziemi Mostowiaków, jestem tego pewny.
Intrygi i oszustwa łatwo można było wykryć.
Żal mi tylko Mostowiaków.
Ale sądzę, że i oni niebawem przejrzą na oczy.
W związku z tym nie widzę możliwości dalszej współpracy z panią.
Zwalniam panią i to w trybie natychmiastowym.
Nie ma pan prawa, są przepisy.
Przepisy?
Za pewno uczyła się pani przepisów na tych studiach, które pani skończyła.
Tak.
Dawa pani nam sfażowane dokumenty.
W związku z tym żadne przepisy nas nie zobowiązują, chyba że przepisy o
odpowiedzialności karniej.
Rozumiemy się chyba. Przeliczyła się pani. Myślała pani, że jest pani
sprytniejszą od wszystkich.
Błąd? Duży błąd. A teraz proszę opuścić mój gabinet, moje biuro i moją firmę.
[dźwięk maszyny]
- Cześć, kochanie. - Gdzie jesteś?
- A w domu, to znaczy u Marty. - Aha, no to cześć.
Michał? Michał!
- Cześć. - Cześć.
Michał!
Cześć!
Słuchaj, musiałem się jechać.
Musiałem Cię zobaczyć.
To dla mnie?
Tak.
Dziękuję.
A więc ja mam teraz Tobą zrobić.
To co chcesz.
Michał, ale ja zaraz mam zajęcia. Muszę iść, naprawdę.
A powiedz mi, z czego ty zajęcia z biologii?
Z rysunku.
A nie chcesz, żebyśmy porysowali razem?
Michał!
Żartowałem, chodź. Odwiozę cię.
[muzyka]
Słuchaj, a może, może byśmy sobie zrobili wagary?
Tak od razu od pierwszych zajęć?
No, a czemu nie?
Mnie się nazywa cała Marta.
No to co?
Już nas nie ma.
Lucjan, nie gniewaj się.
Ja tylko chciałam, żebyś się nie denerwował.
Nie będziesz się do mnie odzywał?
Jak nie ma o czym gadać.
Ja po tym jak spotkałam go u Marysi,
to jeszcze raz się z nim widziałam.
- Proszę, może się jeszcze czegoś dowiem? - Lucjan.
Chciałam go tylko prosić, żebym mi coś obiecał.
Co takiego?
Że nigdy nie powie prawdy, Marysi.
- I co, obiecał ci? - Tak, szczerze. Naprawdę, szczerze.
A mnie obiecał coś więcej. Obiecał mi, że wyjeżdża z Polski.
- Jak to? - No tak to.
Zenon Łagoda wraca tam, skąd przyjechał, czyli do Ameryki.
No co? Nie cieszysz się?
Nie no, cieszę się. Naprawdę się cieszę.
Tylko szkoda, że jakoś tego nie widać.
Dzień dobry.
[odgłosy wewnątrz]
Pankę?
Co się stało?
Daj mi spokój.
Nie dam.
Chodź.
Chodź do mnie.
Proszę Pani, przecież wyraźnie mówię, że chcę odwochać tę usługę.
No, jak to nie można? Wyjechał?
No to skontaktujcie się z nim, macie przecież telefony komórkowe.
Nie rozumiem.
Proszę Pani, przepraszam, żartuję Pani, do widzenia.
Proszę Pani.
Widzisz? Miałeś rację.
Skoro tak mówisz. A kiedy?
Nieważne.
Chciałam załatwić stare porachunki, a tymczasem...
Zawsze możesz się wycofać i zapomnieć o przeszłości.
Kurczę, nie potrafię!
Ale przecież była zła.
Warto ją pamiętać?
Może nie warto, ale od siebie się przecież nie ucieknie.
Dzięki za uwagę.
A swoją przeszłość niesie się ze sobą.
To nie twoja wina.
A może moja?
Może wszyscy mają rację.
Może ja po prostu jestem zła.
Zły był ten, kto cię skrzywdził.
Twoja złość jest tylko skutkiem tamtej krzywdy.
Dlaczego oni mi to zrobili?
Nie wiem, zapytaj.
Może odpowiedź jest prost
prostrzeność ci się wydaje.
- Cześć. - Cześć.
No, no. Tyle godzin nauki.
Jak tak dalej będziesz pracować, to jeszcze ci zapłacą za to, żebyś zdawała na
studia.
- Jesteś głodna? - Nie.
Nie? Pół dnia na wykładach i nie głodna?
Muszę ci się do czegoś przyznać.
No to mów.
Nie byłam dzisiaj na zajęciach.
Płacisz ciężką forse i nie chodzisz na zajęcia?
Trochę mi się to nie podoba.
A gdzie byłeś?
W kubańskiej restauracji.
Michał przyjechał.
Rozumiem.
Nie będzie tak często przyjeżdżał?
Mam nadzieję, że nie.
Mam nadzieję, że tak.
Ty zakochany głup tasie.
I co fajnie chociaż było u tych kubańczyków?
No.
A z Michałem?
Bardzo fajnie.
Cieszę się, że jesteś u mnie.
Potrzebuję pomocy w bardzo ważnej sprawie.
Już się robi.
Potrzebuję pomocy.
[rytmiczna muzyka]
Dzień dobry!
Ja jestem studentką socjologii.
Przeprowadzamy takie badania.
Eee...
Ogląda Pani telewizję?
No tak, oczywiście jak wszyscy.
Czy ja mogłabym zadać Pani parę pytań?
Ale na jaki temat?
Takie najprostsze pytania wie,
jak wykształcenie zawód.
Naprawdę nie zajmę Pani zbyt dużo czasu.
No, dobrze.
Weźcie.
- Dziekuję.
- Mam napisać dziewięć zdań. Trzy o mamie, trzy o tacie i trzy o... co kto ma.
Może być brat, siostra, albo jakiś zwierzak. O mamie już mam.
Moja mama jest piękna, ładnie się uśmiecha i krótko śpi.
Ładnie?
Wiesz, dwa pierwsze są w porządku.
A trzecie?
Żartowałam. Nie ma błędów, więc też jest dobrze.
Ale brakuje mi jeszcze sześciu stajek.
No to wiesz co? Może napisz o... o mnie jeszcze trzy.
Co? Tak ci dobrze poszło?
Nie wiem, czy mogę.
No to może o...
Ciaci Małgoś.
No to o babci Basi.
Też nie?
No to o dziadku Lucjanie.
No to o kim?
Mam ogłę o Jacku. Napisze, że ma brodę, jest adwokatem i lubi Gwiezdne Wojny.
Ale napiszesz, że Jacek to kto?
Tato.
On przecież nie jest twoim tatą.
To bym do niego mówił. Tato to by był. Nie mogę tak do niego mówić.
Wiesz co? Napisz o...
Może napisz o wujku Krzyśku. Jest twoim tatą krzesną.
Też ma brodę i na pewno lubi Gwiezdne Wojny.
Co?
Bardzo ładny ma pani całym pierścionek.
Może się pani czegoś napije?
Dziękuję.
No to w takim razie, proszę niech pani pyta.
Z ilu osób składa się pani rodzina?
Ja i mój mąż.
Nie ma pani dzieci?
Nie.
Dlaczego?
Przepraszam bardzo, ale to chyba już nie jest na temat.
Tam, na górze, jest taki mały pokoik.
Ma niebieskie ściany.
Okna wychodzą na ogródek.
Częściowo zasłonię je gałęzie drzewa.
-Kwitnie na biało? To jabłon? -Nie. Grusza.
-Grusza. Nie widziałam. Widziałam tylko jak kwitnie.
-Dali tak ładnie kwitnie? -Nie, to uschło.
Szkoda.
Ty jesteś Hania.
[muzyka]
- Mogła być Pani moją matką.
Ja mogłam być Pani córką.
Dlaczego tak się nie stało?
Przecież chciałam mieć Pani dziecko.
- Bardzo.
Dwa lata staraliśmy się o adopcję.
O ciebie.
Więc dlaczego, co się nagrystało, że mnie oddałeście, co wrzeszczało w ponocach,
tłukłam talerze?
Dlaczego?
Nie, byłaś bardzo grzeczna.
I taka ładna.
Więc dlaczego?
Dlaczego nagle odejście mnie z powrotem do domu dziecka?
Po trzech tygodniach?
Wtedy się okazało, że jestem w ciąży.
Ja Cię kochałam, naprawdę.
Ryszko, też na kokonko.
To małóż kazał Cię oddać.
Jak się okazało, że możemy mieć własne dziecko.
Gdzie jest teraz to dziecko? Też je oddaliście?
Porodniłam.
Idź już.
Proszę cię, idź już.
Mogę...
Mogę wyjść na chwilę do ogródka?
O co?
Tylko na chwilę.
Nareszcie, tyle na Ciebie czekaliśmy.
Marysiu, wszystkiego najlepszego.
Dziękuję.
Chłopcy, siadamy do stołu.
- Dziękuję. - Ładne, prawda?
- Co to? - Prezenty.
Rozpakuj to, zobaczysz.
- Nie, nie, mnie nie nalewaj. - No przecież wiem.
- Mozart. - Sam będziesz wznosił nas?
- I Bach. Dziękuję Wam bardzo.
- Marysia obiecuję, że do Twoich następnych imienin zamienimy mieszkanie, kupimy
nowy samochód.
- Plusuj tata. Wystarczy.
- Byłbym zapomniał.
- Jaki śliczny. Dziękuję.
- Patrzcie, mój znak zodiaku. Fajny, nie?
Jaki ładny, dziękuję bardzo.
- Panowie, wypijmy za zdrowie najwspanialszej kobiety na świecie.
- No i najwspanialszej mamy.
- I korzystając z okazji zdrowie waszej siostry.
[śmiech]
- Co to jest? - Puszka polandręka.
Przechydzisz do stawomotu.
- Co? - Co?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Mama, tata i ja.
Dzień dobry.
Przepraszam, kanie.
Przepraszam.
Kiedyś to było inaczej. Przychodzili goście, nie?
Zapraszałaś kogoś na dzisiaj?
No, ale przecież nigdy nie zapraszaliśmy, a zawsze byli.
Czasy się zmieniły.
No właśnie.
To mi się nie podoba.
Tomasz obiecał, że wpadnie.
Ale właściwie to nie powinnam narzekać.
Był tata, potem mama.
Marta.
Małgosia też zadzwoniła.
No widzisz. Ilu mnie masz gości?
Aha.
Zdaje się, że idą następni.
Co to jest?
Nie wiem.
- Ale kto to przyniósł? - Posłaniec.
Jakiś żart, czy co?
- Otworzyć? - Przejdziesz, to twój prezent.
Trzymaj.
- Co to jest? - Nie wiem.
[dźwięk skocznej muzyki]
[muzyka]
Od kogo to może być?
No właśnie.
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
♪ I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg. ♪
♪ Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć. ♪
♪ Em jak miłość krąży wokół nas. ♪
♪ Em jak miłość niepozorna tak. ♪
♪ Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, ♪
♪ gdy zapłuka do serca drzwi. ♪