[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Marysiu, to ty?
Nie, babciu, to tylko ja chciałem się napić.
No sięboga dziecko, czy ty wiesz, która godzina?
Wiem, przepraszam.
Czemu tak wcześnie wstałeś?
Chciałem się tylko napić.
Co się stało?
Nic.
Wybierasz się gdzieś?
Piotrek, przecież jest pół do szóstej i wakacje, a Ty już jesteś na nogach?
Piotrek, masz jakieś kłopoty?
Proszę Cię, ja Cię zawsze wysłucham.
Wiem. Dziękuję bardzo.
Pamiętaj, że ja Ci zawsze pomogę.
Pan tu już nie pracuje.
Ale ja muszę dostać się do biura.
A ja już panu powiedziałem, że pana nie wpuszczą.
Nie rozumie pan, że ja muszę porozmawiać?
Panie, panie, gdzie z tymi łapami?
Niech pan tylko powie, że ja do pana Znieszkiego od ze mną porozmawia.
Ja to wiem. Niech pan tylko powie, że ja wytłumaczę.
-Panie Prezesie, muszę z panem porozmawiać. -Nie mamy o czym, panie Kalisiak.
Wszystko jest jasne.
-Błagam. -Nie mam czasu.
-Panie Prezesie, kilka minuta, błagam pana. -Niech pan przestania, aż przykro
patrzeć.
Może pan mówić, co pan chce, ale ja zrobię wszystko.
Wszystko, by nie tylko mnie pan wysłuchał.
-Proszę, niech mi pan da minut. -Słucham.
-Dale, tutaj.
-Dziekuję panu. Tylko parę minut, panu Zajmer. Tylko parę minut.
Dziekuję panu.
- Halo? Łukasz, no co, żabko? Przekroczyliście już granicę?
No to wspaniale. No jasne, że czekam. No ja Ciebie też. Daj tata na chwilę.
Norbert? Cześć. O której? No ale wolałabym, żebyście nie jechali przez całą
dobę bez przerwy. To niebezpieczne.
Aha, nocowaliście we Frankfurcie.
No dobrze, dobrze, dobrze, tak. Nie wcześniej niż o piątej.
Dobrze, to do zobaczenia. No, hej.
- Cześć, siostrzeczko. - Cześć, cześć.
- Dobrze, że nie jesteś w pracy.
- Mama ci przesyła.
- Ta nasza mamuśka przecież dała mi pół spiżarni, jak u niej byłam.
A ty to wiozłaś autobusem?
- No.
- A tu się umordowałaś.  - Nie.
- Tu masz borowiki. Zobacz jakie piękne. Tegoroczne.
- A tutaj masz mus jabłkowy do szarlotki.
- Maliny.
- Żebyś nie zapomniała o domu, tak mama kazała ci powiedzieć.
- Wiesz co, to zapominanie o domu bardziej grozi Tobie niż mnie.
- Przepraszam, poprawię się, obiecuję.
- A co ty robisz?
- Chciałam upiec ciasto drożdżowe. Łukasz dzisiaj wraca.
Wiesz jak on robi taki placek jak robił mama. No ale chyba nic z tego.
- Nie chcę wyrosnąć.
- To może drożdże były nieświeże, co?
- Ale świeżutkie. Sprawdziłam. Sprawdziłam.
Będą za kilka godzin. Przekroczy już granice.
- A zalałaś mlekiem?
- Tak, gorącym.
- Gorącym? To przecież nie urośnie, trzeba letnim.
- Ale myślałam, że tak będzie szybciej.
- A kiedy będą?
- No, koło południa.
- No, to zdążę zrobić miastę.
- A masz wszystko?
- Tak, drożdże, mąka, cukier.
- No dobra.
- No ale te poprzednie wyrobiłaś dobrze?
- No mama mi ręka nie odpadła.
- No ale pokazały się pęcherzyki powietrza czy nie?
- Nie wiem.
Szczerze mówiąc pewnie i tak bym ich nie zauważyła.
- No kucharz to już z ciebie nigdy nie będzie.
Przepadł.
- Mleko podgrzane?
- Podarci.
- Nie.
No, teraz będzie dobrze.
A jak tata?
Dobrze.
Oddałam im pieniądze, wiesz?
To chyba im trochę ulży, co?
No, teraz będzie losło.
A...
Ja sobie myślę, że pewnie mamy teraz trochę czasu, żebyśmy sobie pogadały
szczerze.
A o czym?
Nie powie mi, że tak ciężko pracujesz.
Musi być jakaś inna przyczyna tego, że się tak zachowywałaś.
Ja odpracuję wszystko, co dogroszę.
Wszystko zrobię. Skrzynki mogę nosić.
Tylko nie mogę pójść do niedzielnia. Błagam.
Niech się pan uspokoi, panie Kalisiak.
Trzeba było się wcześniej zastanowić.
Ja wiem. Ja ukradłem, ale ja naprawdę...
Ja nie mogłem inaczej. Ja musiałem mieć dmieniąc.
Jeśli tylko Pan zobaczy Pana, zrobię dla Pana wszystko.
Będę wdzięczny do końca życia.
Niech Pan przynajmniej powie, że się Pan zastanowi.
Zastanowię się.
Dziękuję. Dziękuję Boże.
Pan mi życie ratuje.
I nie tylko mnie, ja.
Do końca życia.
Żona się za Panem stawiła.
Inaczej w ogóle bym tu z Panem nie rozmawiał.
Niech Pan sobie za wiele nie obiecuje.
Ja wiedziałem, że Pan ma żonę.
Że to dobry człowiek.
Wiedziałem.
Niech Pan sobie za wiele nie obiecuje. Przemyślę to.
Ale tylko przemyślę.
Tylko teraz trzeba pilnować i nie dłużej niż pięćdziesiąt minut.
I sprawdzaj patyczkiem. Jak się nie lepi, to znaczy, że upieczony.
No dobrze, usiądź wreszcie, bo znowu nie pogadamy.
Polecisz gdzieś.
Jak wsiąkłaś w tę Warszawę, że wydajesz mi się dalsza, niż jak byłeś w grabinie.
Mamy bardzo dużo ciekawych zleceń.
Niektóre z nich robię prawie całkiem samodzielnie.
Radek mi ufa. Dużo się przy nim uczy.
A nie za bardzo się zaangażowałeś?
Pytasz mnie tak, jakbyś nie wiedziała, co to znaczy ciekawa praca.
A ja nie mówię tylko o pracy.
A o czym?
O twoim szefie.
O tym, że się do mnie nie odzywasz, o tym, że nie masz czasu dla rodziny.
Ja nie wiem jakie są takie przeczytania.
Marta, a czy ja cię wypytuję o Jacka?
A więc jedne.
Słuchaj, Michał napisał mi, że między nami koniec.
A jeżeli ktoś w takim momencie okazuje mi wyrozumiałość i życzliwość,
no to chyba nic z tym złego, co?
Słuchaj, Radek to wyjątkowy człowiek.
Hongasiu...
Marta, ja nie jestem już dzieckiem.
Wiem, ale wydaje mi się, że za bardzo się zaangażowałaś.
Nie chcę się wtrącać w twoje życie, ale ja sama postąpiłam nieostrożnie.
Wdałam się w układ, który...
Znaczy, Jacek...
Nie wiedziałam o nim wielu rzeczy, a powinna była je wiedzieć.
Ale co się stało?
- Coraz to cięższe z wiekiem. - Już ostatnio.
Dzisiaj, ale jutro trzeba drugi narwać.
- Mamo, rozmawiałaś z ojcem? - Jeszcze nie.
Ale na pewno zrozumie. Zawsze was rozumie.
Mamo, porozmawiaj. Wiesz jaki on jest?
- Cięty na hankę. - Ale swoje racje ma.
Spróbuję mu wytłumaczyć.
W końcu to chodzi o dziecko.
Marysia swoje wychowywała z daleka od nas.
No jest daleka, w grudku.
No w grudku, w grudku.
Martusia też.
Nigdy bym nie przypuszczała, że pierwszy wnuczek, który tutaj się urodzi, to
będzie twój.
No a jeśli ojciec powie nie?
Nie powie, nie powie.
Wiesz, dawaj, dawaj, no.
Znam go.
40 lat z nim przeżyłam.
A kiedy z nim porozmawiasz?
Jak ci powiecie, że porozmawiam, to porozmawiam.
Marek, o, widzisz, weź te grabie za nie sobie, to on oprawi.
Idź, idź.
- Wydawało mi się, że jesteście dla siebie stworzeni. - A jednak nie możemy być
razem.
- Gdybym wiedziała to, co wiem teraz... - To co? A byłoby ci lżej?
Nie. Ale trzeba wiedzieć jak najwięcej o człowieku, z którym się jest.
Nawet te złe rzeczy. Przykre, trudne. Ale wiedzieć.
Radek ukazał mi tyle serca.
Ja wiem, że to porządny człowiek i niczego przede mną nie ukrywa.
Jacek też był dla mnie dobry.
No to może zbyt pochopnie się z nim rozstałaś, co?
Nie, nie pochopnie. Nawet nie wiesz, ile mnie to kosztowało.
Nie martw się.
Na pewno jeszcze gdzieś tam czeka na Ciebie jakiś wspaniały mężczyzna.
Boję się, że Ty też możesz się zaangażować w coś, czego potem będziesz żałować.
Marta, ja wiem jaki jest Radek.
Wiesz tylko, że jest dla Ciebie miły.
A wiesz, nie wiem, co lubi, a czego nie lubi?
Jakie są jego przyzwyczajenia? Gdzie mieszka? Jakiej muzyki słucha? Jaka jest
jego przeszłość?
Słuchaj, dlatego, że Tobie się nie udało, to wydaje Ci się, że każdy mężczyzna
oszukuje?
Jest mi bardzo przykro, że między Tobą i Jackiem tak wyszło, naprawdę.
Ale ludzie są różni. Ja lepiej trafiłam.
Jest pół do drugiej.
Miałeś gdzieś być na drugą.
Przepraszam, nie to chciałam powiedzieć.
Wiemy.
- Przepraszam. Ja wiem, co robię. Nie musisz się o mnie martwić.
- Leć już. - No, cześć.
I co ci powiedział?
Że nic nie może stwierdzić.
Jak to nic?
Czekaj!
Powiedział, że przy tak wczesnej...
że po tylu dniach to tylko USG może stwierdzić,
czy jestem w ciąży.
Czekaj.
Czekałam już tyle dni na tę wizytę.
Dwa razy sprawdzałam test. Za każdym razem niebieska kreska.
O Boże, co ja teraz zrobię?
Zrobisz USG.
Gdzie? W tym grajdole, żeby każdy wiedział?
Zobacz.
[muzyka]
No i co?
Nic nie widzę.
Zdawało mi się, że nakulała.
Nie, skąd, zdrowe są.
Wydawało ci się.
Może.
Bo wiesz, Lucek...
Wiem, wiem.
Masz do mnie sprawę.
Bo...
Bo ja powiedziałam Markowi, że Hanka może u nas zamieszkać.
Ja wiem, ja wiem, co ty myślisz, ale ta dziewczyna jest jego żoną.
On chce, żeby ona tu wróciła, a ona nie ma innego domu.
Marysia, przez nią dziecko straciła, a ty mi takie rzeczy mówisz.
Spokoj się, nie denerwuj się. Taryś, nie wolno denerwować.
Ale ja powiem Markowi, żeby ona tu nie przyjeżdżała.
Przecież nic nie zrobimy takiego, żeby tobie zaszkodzić, Lucjan.
Spokoj się.
Przepraszam cię, Lucjan.
Już dobrze, Marysia.
Pojedziemy zrobić to badanie do Warszawy.
Tam cię nikt nie zna.
Pojutrze wylatuję ze starymi na Mallorca.
Jak to? Nic nie mówiłaś?
Ojciec załatwił jakiś last minute i chce nas zabrać z matką na tydzień.
Nie mogę im powiedzieć, że nie jadę, bo zaczął się pytać dlaczego.
To im powiesz, że przecież zaczęła się szkoła.
No to nic nie da, napiszą mi zwolnienie.
Boże, co ja zrobię?
W takim razie jutro zrobimy to badanie.
Piotrek, ja już nie mam pieniędzy.
Rodzice mi nie dadzą, ale lekarz wziął osiemdziesiąt złotych.
Ja kasy załatwię. Zrobimy to USG i potem będziemy się zastanawiać.
Może to wcale nie to czego się boisz.
Rzeczywiście załatwisz pieniądze?
Przecież powiedziałem.
Nie martw się, nie zostawię cię z tym same.
To też moja sprawa.
[MUZYKA]
(dźwięk dzwonek)
Dzień dobry!
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
Ojej, bo mnie udusisz. Ale dusi, bo strasznie się dotomą z tym skupam.
Ja z otwórcą też, tam bardzo.
- Wejdźcie, pewnie jesteście głodni. - Nie.
Ja tu nie jestem głodny, bo tatami kupił hamburgera takiego dużego.
Oj, Łukasz.
A więc jesteśmy.
Cali i zdrowi.
Co ty robisz?
Łukasz!
A ty zjesz coś?
Nie chciałbym przeszkadzać.
Mam nadzieję, że nie spóźniłem się za bardzo.
Tato, zjedz to ja też zję.
Bo ty jesteś głodny czy nie?
[MUZYKA]
To jest dla ciebie zło.
Dziękuję.
[MUZYKA]
O Boże.
Prawda, że śliczna?
Tata mi powiedział, że lubisz niebieski
i że będzie ci w nią do twarzy.
No i co?
I miałem rację, prawda?
Dziękuję.
I jak będzie?
Wystarczy?
Może jeszcze stówka?
Dzięki stary, oddam.
Ja myślę.
Po cholerę ci tyle kasy?
To nie dla mnie.
Po prostu ktoś na mnie liczy i to ważne.
Nie chcesz to nie mów.
Tylko ani słowa stary, okej?
Okej.
Tylko się w nic nie wpakuj.
Jutro muszę jechać do Warszawy.
Znaczy ja? Coś pytam?
Ale jakby co, to wiesz, że masz brata, nie?
Dzięki stary.
Bardzo dobre ciasto. Sama piekłaś?
A co? Trudno uwierzyć?
No to się przyznam. Z małą pomocą siostry.
Królewska uczta. Zjadł bym jeszcze kawałek, ale chyba pęknę.
Mamusiu, prego mydło!
Jest na umywalce.
Grazie, grazie!
Zostalibyście tam jeszcze z tydzień,
i pewnie mówiłby jak rodowity Włoch.
Wspaniały chłopak.
Wiem.
Nie było okazji, żebym ci podziękował.
Ale za co?
Wspaniale go wychowałaś.
Naprawdę to cudowny chłopak.
- Wiem. - Ma świetny kontakt z ludźmi.
Jest grzeczny. No, chociaż czasami trochę uparty.
Wiesz, jakieś cechy. Musiał po mnie odziedziczyć.
Zdaję sobie sprawę, że to jaki jest, to całkowicie twoja zasługa.
- No i jego. - Twoja. Wiem, że nie było ci łatwo.
Możesz być z siebie bardzo dumna. I z niego.
No ty też. To przecież twój syn.
Przez te dwa tygodnie naprawdę świetnie się bawiliśmy.
Zresztą Łukasz na pewno wszystko ci opowie.
No, muszę już iść, i tak się zasiedziałem, dziękuję ci.
A nie poczekasz aż Łukasz wyjdzie z wanny?
Na pewno chcę cię pobić sami.
- Do widzenia. Zadzwonię jutro. - Arivederci!
Co pan idziesz? Arivederci i tyle.
- Do zobaczenia. - Dziękuję.
Za co?
Dziękuję. Za to, że się nie spóźniliście.
Dzień dobry.
Pastą do zębów byłoby szybciej.
Z Olicem rozmawiałem.
I co? Ojciec zły?
Nie możemy mu tego zrobić.
Jak to?
On tego nie przeżyje. Tak się zdenerwował, że oddech stracił.
Ja nie chcę narażać jego zdrowia.
A mama myśli, że ja chcę?
Może nie teraz, to jakoś się wszystko ułoży, ale...
Marek zrozumł mnie.
Mareczku.
[dźwięk skoczny]
Jestem po pracy!
To ja na ruinach. Na forum widzisz?
A widzę. Na forum Romanu.
To już było jak wracaliśmy. Byłaś kiedyś w Rzymie? Widziałeś te ruiny?
Nie.
Skąd wiesz jak się nazywają?
A wiesz jak się nazywa to co świeci w nocy na niebie?
Każdy głupi wie. Księżec.
No a byłeś tam?
Żartujesz sobie ze mnie.
No może troszeczkę.
Ale kocham Cię najmocniej na świecie.
No.
Już. Gasimy światło.
Jeszcze nie.
Już. Jest bardzo późno.
A Ty miałaś dzisiaj bardzo męczący dzień.
Ja się tak za tobą stęskniłam.
Widzę, że masz opanowane sposoby na zatrzymywanie kobiety.
Nauczyłeś się tego od Włochu?
Bardzo żałowałam, że ciebie tam z nami nie ma.
Ja też za tobą tęskniłam.
Cieszyłam się, że jestem z tatą na wakacjach. Nie gniewasz się?
Nie. Dlaczego miałabym się gniewać?
Może cieszę się, chociaż Ciebie nie ma.
Wiesz co, tak to już jest w życiu, że czasami cieszymy się i martwimy z tych
samych powodów jednocześnie.
Ja też się cieszyłam, że pojechałeś na wspaniałe wakacje, a martwiłam, że nie
macie ze mną.
- Ja się urodziłem w marcu? - Tak.
To były moje ósme wakacje.
W całym twoim długim życiu? Nie, już dziewiąt.
Dziewiąt. A tylko jeden spędziłem z tatą, a mogłem dziewięć.
Nadrobicie to, kochani.
Na pewno nadrobicie. Do łóżka wskakuj.
- Marek. - Słucham, tato.
- Oglądacie? - To jakie tam bóstwa? Z nodów.
- Matka mi mówiła... - To wiem. Nie ma sprawy.
Jest sprawa.
Niech się Hanka sprowadza.
Tak, będzie tak, czy siak, ale to nie moja sprawa.
Pomyślałem sobie, że mnie już jest bliżej niż dalej.
A kto to powiadasz?
Basiu, taka jest prawda.
Tak, przywieź Hankę, to twoja żona.
Ja ci na drodze do szczęścia stał, nie będę.
Choć mi trudno.
[śmiech]
Tak, to by było tyle.
Dziękuję, tato.
Co tak, będziecie całą noc siedzieć?
Jutro też jest dzień, chodźcie spać.
Przywieziem, synku.
- Przepraszam. - Która jest godzina?
- Dziesięć po. - Ale dziesięć po ósmej?
- Po dziewiątej. - Przecież wisi zegarka.
[rytmiczna muzyka]
- Kąd tu jesteś? Czekam już od godziny, chodź. - Rodzice na mnie czekają.
- Powiedziałaś im? - Skąd? Tata dzisiaj chce jechać do Warszawy, bo mama chce
zrobić zakupy przed wyjazdem.
- Dzwoniłam do ciebie, ale nikt nie odbierał. - To znaczy, że nie zrobisz USG?
- Nie wytrzymam tej niepewności. - To tylko tydzień. Jakoś dasz radę.
- Kinga! - Już idę, mamo!
- Widzisz, powiedziała mi, że chcieliśmy jechać na wystawę do Warszawy. Cześć,
Piotrek.
- Nawet nie mogę się z tobą pożegnać tak, jak bym chciał.
Kochamy się.
Ja Ciebie też.
Wszystko będzie w porządku.
Myśl taka na pewno się sprawdzi.
Może myśmy mogli go zabrać, skoro już się umówili.
Słuchaj, a jak on będzie wracał? Przecież nocujemy u twojej ciotki.
Z autobusem.
Słuchaj, ten chłopak w ogóle nie za bardzo mi się podoba.
Ty wiesz, że jego ojciec siedział?
Siedział. Był zatrzymany i podobno niesłuszny.
Słuchaj, nie ma niesłuszny.
Wydaje się, że był na tyle cwany, że się z tego wyślizgał.
No w ogóle to lepiej, żeby się Kinga z nim nie spotykała.
Może i lepiej.
No jedźmy już.
Inga! No ile razy mamy Cię wołać?
Muszę iść.
Odprowadzę Cię.
Nie, lepiej nie.
Za to niech będziesz mógł.
Zadzwonię na pewno.
[dźwięk samochodu]
Dzień dobry.
Co pan tu robi?
Ja do pani.
Byłem już wczoraj, ale pani już wyszła.
O co chodzi?
Proszę się nie niepokoić, ja nic.
Ja tylko...
Chciałem tylko podziękować.
Bardzo.
Za co?
Co pan robi?
Pani nawet nie wie.
Na końcu życia się pani nie odwdzięcza. Do końca życia.
Ale ja nic takiego nie zrobiłam.
Rozmawiałem z mężem. Powiedział, że pani się za mną wstawiła.
Pani wierzy, prawda?
Tak, wierzę panu.
I dlatego rozmawiałam ze swoim mężem.
Ale to on prowadzi interesy i on podejmuje decyzje.
Tak, ja wiem.
Ale teraz przynajmniej mam jakąś szansę, nadzieję i za to będę Pani do końca
życia.
Siostro?
Tak.
Proszę Panią na czwórkę.
Tak, już idę.
Przepraszam Pana bardzo, ja muszę iść.
Tak, już idę. Do widzenia.
Do widzenia.
Jeszcze raz. Dziękuję.
- Przepraszam, możesz iść na czwórkę? - Już byłam na czwórce, to pańko z łoska
jak zwykle daje popalić.
- Skąd go znasz? - Kogo? - Tego faceta, który mi szedł.
- A, z przetwórni. - A teraz tu się przeprowadził.
- Przeprowadził? Nie rozumiem. - Ja go znam.
Marek! Marek! Poczekaj!
Co? Zapomniałam o mące. Kup dwa kilo mąki i odbierz buty od szefca.
I kup jakieś ciasteczka tam. Takie jakieś, wiesz, ja potem konfiturę otworzę
i...
Ale po co? Ja mam jakieś pieniądze.
Jak to po co? Jak mówię, to kup.
Chankę przywozisz? No jedź, jedź, no.
[dźwięk drzwi]
Wiesz, na początku byłam bardzo szczęśliwa, że dostałam tą pracę.
Pensja niezła, trzy razy większa niż tutaj, ale nie wytrzymałam.
No ale Kaliśak. Co do tego ma Kaliśak?
Kaliśak to był jedyny facet, który przyjeżdżał tydzień w tydzień, regularnie.
Przyjeżdżał, ale po co?
No bo miał tam córkę.
Cześć!
Co jej było?
Beznadziejny przypadek.
Najcięższa postać zespołu Daula.
Ta Karolina ma już chyba ze dwadzieścia lat, jeśli jeszcze żyje.
A więc to dla tego.
A ty co, nie w stolice?
Jak widać.
Co, wyjazd ci nie wypalił?
A ty nie w robocie? Druga zmiana. Krzewka zło mi przyjść na dwunastu. Pewnie ma
dla mnie jakąś ekstra robótkę.
Oddaję.
Tak szybko?
Może będę potrzebowy, ale później.
Okej.
Bo mnie masz jak w banku.
Ty, co ci jest?
Nic.
Nie podobasz mi się.
Ty mi też nie.
A że tak podobny jestem?
No gadaj, co jest?
Kinga wyjechała.
Tu cię mam.
Nie pękaj, wyjechała to i wróci.
On wróci, ale...
Nieważne.
Kurde, jak się na ciebie patrzy, to człowiek myśli, że nie ma gorszej rzeczy,
jak się zakochać.
Dzięki za uwagę.
Jeśli nie spróbujemy, to zawsze będziemy mieli wyrzuty sumienie.
Nie wiem.
Postanowiłem. Tak będzie najlepiej dla dziecka.
Moje zdanie już się nie liczy.
Hanka, ja nie proszę Cię o miłość.
Przecież wiem, co sobie o mnie myślisz.
Ale to nie chodzi o nas, tylko o dziecko.
Przecież wiem, że nie chodzi Ci o mnie.
Nie musisz mnie kochać.
Wiem jaka jest sytuacja.
Będziesz miała gdzie mieszkać.
No, a potem...
Zobaczymy.
Jak to zobaczymy? Co to znaczy zobaczymy?
Jeżeli ona jest moja...
No, to wtedy...
Marek...
To jest moje dziecko.
Dziecko musi mieć matkę.
Przyrzeknij mi, że nie będziesz robił nic, żeby mi go odebrać.
Ja wiem, że dziecko musi mieć matkę.
Ale jeżeli ono jest moje, to będzie miało też ojca i tyle.
Spróbujmy być rodzicami dla tego dziecka.
A twoi rodzice przecież oni mnie nie znoszą.
Rozmawiałem już z nimi.
Tak?
Słuchaj, chcesz, żebym pomógł temu twojemu facetowi?
To nie jest mój facet, mówiłam ci już.
Rozmawiałem z Martą.
Ale jeśli nie wrócisz, nie kiwnę palcem.
Chcesz, żebyśmy byli razem?
Ja nic od Ciebie nie chcę.
Przecież wiem, że nic nas nie łączy, ale dziecko, przynajmniej na początku, musi
mieć rodzinę.
To mówisz, że Marta może pomóc Jankowi, tak?
Powie, co da się zrobić.
Będziemy tak udawali przed twoimi rodzicami, że wszystko jest w porządku, że się
kochamy, tak? Tak sobie to wyobrażasz?
Nic nie będziemy udawali. Ja wiem, że mnie nie kochałaś i oni to też wiedzą.
Ale możemy, no, żyć obok siebie.
Będziemy zachowywać się przyzwoicie. Staćcie na to?
Tak.
No to umowa stoi.
- O, jaką mam żonę. - Ładną?
- Nigdy w to nie wątkiłem. - Grześniu.
- Nawet nie można pocałować własnej żony.
- Piękne kobiety bywają niedostępne.
- No i podam ci obiad. - To piękne kobiety to robią?
- Czasami.
- Wiesz, był dzisiaj u mnie w szpitalu Kalisia.
- Nie, nie, nie.
- Dzisiaj u mnie w szpitalu Kalisia.
I przypadkiem dowiedziałam się o nim jednej rzeczy.
Ja chyba wiem, dlaczego on kradł te pieniądze.
Wiem i w pewien sposób rozumiem.
Teraz te lepiruny to latają jak chcą.
To dobrze, że u nas chociaż bokiem przeszło.
Bo w majnówce to dachy pozrywało. Tylko osiem minuta, a ile szkody.
No i patrz. Usechł.
A myślałem, że nie uschnie. Trzeba się rozciąć.
Bo jak się piwo pożyczy, to się zacznie, to tam poleci.
Jak będzie węgiel i takie drewna na opoł, to zimę przetrwamy.
I stale tędy chodzimy, a nagle dzisiaj cię tak zebrało na ścinanie.
O zimie trzeba myśleć wcześniej.
A poza tym...
Jak ma być dziecko, to w chałupie nie może być zimno.
No nie może być.
I nie będzie, bo mam dobrego męża!
Spokoj!
Zagoń. Marka jutro do fasuly, niech pożyczy piła.
To zagoń go, co ja mam wszystko robić.
Z czego się śmiejesz?
A co mi nie wolno?
To bardzo wzruszająca historia, ale...
Wzruszająca? Tylko tyle masz mi do powiedzenia?
Owszem, tylko tyle.
Historia Kalisiaka jest wzruszająca.
Ale to wcale nie znaczy, że nie jesteś złodziejem.
Zrozum, trzeba dać mu szansę. Obiecałaś.
Niczego mu nie obiecywałem.
Być może ukradł tylko część tych pieniędzy.
Ale czy to oznacza, że nie jest złodziejem?
Jak ktoś ukradł dwieście tysięcy, to jest złodziejem, jak pięćdziesiąt, to nie?
Albo ktoś jest uczciwy, albo nie.
Ale dałeś mu nadzieję.
Powiedziałem tylko, że przemyślę sprawę. I przemyślałem.
Nie wycofam sprawy z prokuratury i nie przyjmę go do pracy.
Ale teraz, kiedy znamy nowe okoliczności...
Marysiu!
Mógł otwarcie powiedzieć o swojej sprawie.
Nie był szczery ani wobec ciebie, ani wobec mnie.
Może się krępował.
Ale nie krępował się kraść, prawda?
Ja go nie usprawiedliwiam, ale skoro przyszedł przylewem...
Marysiu, właśnie to robisz.
Masz bardzo dobre serce.
Ale nie znasz się na biznesie.
Tu nie ma miejsca na uczucie.
Nie mogę przyjąć Kaliśiaka, bo to by oznaczało, że w firmie toleruję
nieuczciwość.
Nie chcę wysuwać ostatecznych argumentów.
Bo ich nie masz.
Więc idź na próbę chóru i przestańmy się kłócić, dobrze?
Nie zwolnisz Kaliśiaka z przetwórni.
Już go zwolniłem.
Dzięki za uwagę.
Do tej pory nie podejmowałam żadnej decyzji dotyczącej przetwórni.
O wszystkim ty decydowałeś, ja się nie wtrącałam.
Ale to ja jestem właścicielką.
Musisz wycofać sprawę z prokuratury i przyjąć z powrotem Kalisiaka.
Dzięki za uwagę.
- Można? - Proszę.
Hania, coś się stało?
To ten twój mąż coś ci... coś ci złego powiedział?
- Nie, to nie to. - Po co chodzi?
On powiedział, że nie to...
nie to.
To nie to.
On powiedział, że nie to...
Nic ode mnie nie chce, a ja myślałam, że...
Że jakoś się ułoży.
Jemu zależy tylko na tym, żeby dziecko miało rodziców.
No ale może to... może ma rację.
Dla dziecka na pewno jest lepiej, jeżeli się schodzicie.
No tak, ale my się nie schodzimy, nie rozumie Pan.
Powiedział mi to wyraźnie, będziemy żyli obok siebie, ale nie razem.
A Ty myślałeś, że on Cię kocha?
Tak.
Wiem, że kiedyś mnie kochał, ale ja to wszystko zniszczyłam.
A teraz, kiedy ja go zaczęłam kochać, to...
Już jest za późno.
[Muzyka]
[odgłosy chłopaków]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta o której śnisz czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]