[MUZYKA]
♪ Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz ♪
♪ I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest ♪
♪ M jak miłość, wiele imion ma ♪
♪ M jak miłość, niepozorna tak ♪
♪ M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz ♪
♪ Czemu wtedy odwracasz wzrok? ♪
- Jeśli nie chcesz, to mnie jedz. - Chcę ją tylko powoli.
Cześć.
Mama coś przypaliła.
Tak marnie ci idzie to jedzenie.
Mogę usiąść?
Proszę.
I co?
Wydaje ci się, że wszystko jest nie tak.
Dzięki.
Ale to się ułoży. Uwierz mi.
Czy ty też widziałeś, kto jest moim ojcem? I że on żyje?
Dowiedziałem się niedawno, ale... tak, wiedziałem.
Czy wszyscy dorośli muszą kłamać?
Czasami tak.
Przez to albo... albo prawie przez to.
Dlaczego?
To zależy. Czasami kłamią, bo się boją.
Że wyda się, że zrobili coś złego.
A czasami dlatego, bo nie chcą kogoś zranić.
Kogoś, na kim im bardzo zależy.
I wydaje mi się, że tak będzie lepiej.
A czasami jest jeszcze gorzej.
Czyli nigdy nie można być pewnym?
Tego, że ktoś mówi prawdę?
Niby tak.
Ale paru rzeczy można być pewnym.
Na przykład?
Na przykład tego, że twoja mama bardzo, bardzo cię kocha.
Najbardziej na świecie. Tego możesz być stu procentowo pewny. Słowo.
[odgłosy w tle śpiew ptaków]
Chodziło ci o sad, nie?
O mój sad.
I o tę cholerną wodę, co jest pod nim.
No to masz, czego chciałaś, wszystko jest załatwione formalnie.
Sad jest Twój, może sobie robić z Nim to, co Ci się podoba.
Prędzej bym się śmierci spodziewał, niż tego,
że oddam kiedyś choćby kawałek swojej ziemi komu innemu niż swoim dzieciom.
No ale widocznie są rzeczy gorsze niż pozbycie się ziemi.
I pewnie tą gorszą rzeczą to jestem ja, tak?
O Ty powiedziałaś.
Chyba jestem głupi.
Ale wierzę Ci.
Obiecałeś, że jak dostaniesz ziemię, to zostawisz moją rodzinę w spokoju.
I tak będzie.
Nawet Pan nie wie, jak bardzo mi teraz na tym zależy.
No myślę.
Nic Pan o mnie nie wie.
Coś wiem.
Dowiedziałem się tego w swojej własnej skórze.
Mam nadzieję, że już nikt z mojej rodziny nie będzie się o to wymuszał
dowiadywać niczego, niczego złego.
Co to jest?
Pozyw o rozwój.
Napisał mi go taki jeden znajomy prawnik.
Pracował od czasu do czasu w przetwórni.
Mówi, że ma jakiś znajomych w sądzie
i powiedział, że wszystko załatwi tak,
żeby nie trzeba było zbyt długo czekać.
Proszę to przekazać Markowi.
Niech przeczyta, wszystko jest w porządku,
ale jak chce niech sprawdzi.
W razie czego wie gdzie mnie szukać.
Nikt cię nie będzie szukać. Nigdy!
Tak skrzywdzić mojego chłopaka.
Tak oszukiwać, że się go kocha.
Jakim to trzeba być człowiekiem, żeby tak krzywdzić innych?
Może też skrzywdzonym?
Nie lubię takich scen, takich pożeglań.
Ażegnamy się już drugi raz.
Może i tym razem nie polecisz.
Wiesz dlaczego zostałem wtedy?
Musiałem pomóc Marysie.
A dziś nie mógłbym spojrzeć jej w twarz.
Nie mógłbym spojrzeć w twarz własnej córce.
Może przynajmniej szybciej o wszystkim zapomnij, kiedy zniknę jej z oczu.
Tak mi przykro tato.
Wszystko mogłoby się fotoczyć inaczej. Lepiej.
Wiesz, kiedy 40 lat temu wyjeżdżałem z Polski, zostawiłem dziewczynę, którą
skrzywdziłem.
A teraz zostawiam tylu skrzywdzonych ludzi.
Wiesz, to tak jak kręgi na wodzie, takie kola rozchodzą się, kiedy wrzucisz do
wody kamień.
Takie rozeszło się to moje zło sprzed lat.
Nie myślisz o tym tato.
Nawet gdybym nie chciał myśleć, to i tak będę myślał. Zawsze. Do śmierci.
Chyba na mnie już pora, co?
Może tym razem pozwolisz się odwieźć?
A proszę bardzo, synu, jak sobie życzysz? Proszę.
Dzięki.
Zasnął. Natychmiast.
Kiedy powiedział, że chce mu się spać, to mu nie chciałem wierzyć.
O tej porze zwykle nie można go wołami zaciągnąć do łóżka.
Ale to widocznie reakcja na to, co ostatnio się stało.
Jacek, proszę Cię, przestań.
Marta.
Kochanie.
Nigdy tak na mnie nie patrzył, rozumiesz?
Mogłam go skarcić, mogłam mu czegoś zabronić, mogłam nawet krzyknąć, ale pomimo
to nigdy tak na mnie nie patrzył.
Nigdy nie rozmawiałeś z nim o jego ojcu.
Zawsze mu mówiłam, że grzydzę się kłamstwem, a przez cały czas kłamałam.
I on to teraz zrozumiał.
Marta, ja nie będę mówił, że nic się nie stało, bo to nieprawda.
Stało się. Prędzej czy później musiało się tak stać.
I Łukasz się z tym pogodzi.
Najpierw się pogodzi, później to zrozumie i nie będzie miał do ciebie żal.
Będzie miał.
Jak Marisa, już zawsze będzie miała żal do rodziców.
Marta, Łukasz jest z tobą bardzo, bardzo związany.
Jesteś dla niego całym światem.
I tej więzi nie da się tak łatwo zniszczyć.
Chciałabym wierzyć, że masz rację.
To uwierz.
Chciałabym, ale nie umiem.
Umiesz.
Tato, zastanawiałem się, czy nie zmienić trochę profilu produkcji przetwórni.
Wiesz, moglibyśmy produkować nie soki, ale koncentrat jabłkowy do produkcji
soków
i w ten sposób nie musimy inwestować w kosztowną reklamę.
Przepraszam, Michał, ale ja w tej chwili nie chcę o tym rozmawiać.
Myślałem, że mi doradzisz.
Musisz sobie radzić sam, synu.
Ja już jestem poza tym.
Tato, źle się czujesz?
Zatrzymaj się chwileczkę.
Nie no, może lepiej jedźmy. Mogą być korki potem. Nie zdążymy.
Nie, zatrzymaj się, synu.
Zatrzymaj się.
Nie bój się, a zdążymy na lecisku. Ja tylko na moment. Na chwileczkę.
[dźwięk autobusów]
[muzyka]
[rytmiczna muzyka]
[muzyka w tle]
Tato!
I nie chcę już tego więcej widzieć.
Przynajmniej przez najbliższe kilka miesięcy.
Zgoda?
Ja też nie lubię siebie, kiedy płaczę.
Powinnam umieć nad sobą zapanować.
Powinnaś umieć czasami być słaba.
U mnie mogę sobie na to pozwalać.
Teraz już możesz.
Obiecaj mi coś.
Wszystko co chcesz. Oprócz jedzenia kaszy manny.
A to może być trudniejsze od zjedzenia kaszy manny.
Trudno. Obiecałem.
Mówmy sobie prawdę. Zawsze.
Nie okłamuj mnie. Jeśli nie możesz powiedzieć prawdy, nic nie mów, ale nie kłam.
Jeśli się dowiem, że kiedyś mnie okłamałeś, nie zniosę tego.
Jacek.
Marta, ja...
Rozumiesz, dlaczego cię o to proszę?
No...
Chciałem ci tylko powiedzieć, że...
Że co?
[dźwięk dzwonka]
Ehm, muszę oddłużyć.
[wzdycha]
że nie wierzą w mnie wszystkiego.
Cześć.
Co to znaczy, że stan jest krytyczny? Niech pan mi powie, co to znaczy!
Przeli ci się każda minuta. Szybciej, panowie!
(muzyka)
Nie wiem, czy to dobrze, że przyjechałaś.
To znaczy, nie chodzi mi o to, że przeszkadzasz,
tylko rodzice po tym wszystkim, co się wydarzyło.
Nie wiem, czy dobrze, żeby zostali sami, tylko z magią.
Chciałam zostać.
Mama powiedziała, że nie zniosłaby tego, gdybym znów miała zmieniać swoje plany.
Spytałam, czy sobie poradzą.
Mama powiedziała, że tak.
A tata?
Tata prawie nic nie mówi.
Boję się o niego, wiesz?
Bardziej niż o mamę.
Wrócisz na kurs przygotowawczy?
Tak.
Postanowiłam też znaleźć sobie pracę.
A co chcesz robić?
Nie wiem. Cokolwiek.
Byle się czymś zająć, zarobić parę groszy.
Właśnie i jak sobie już znajdę pracę, to się stąd wyprowadzę.
Możesz tu mieszkać tak długo jak zechcesz.
Wiem, ale ty masz swoje życie.
I małe mieszkanie.
Małgosiu.
Wiem jak jest.
Jacek jest naprawdę bardzo fajny.
Chciałabym, żeby wam się ułożyło
i za nic nie chciałabym wam w tym przeszkadzać.
Ale nie przeszkadzasz nam.
Marta, ja jestem twoją młodszą siostrą,
ale nie jestem już dzieckiem.
Macie prawo być czasem sami.
Nie mów, że tego nie chcesz.
To, czego ja chcę, nie jest teraz najważniejsze.
Wszystko się zmieniło.
Mówisz o Łukaszu?
O Łukaszu...
Jego ojcu...
o Jacku...
Myślisz, że Norberty?
Wyspałeś się kowboju?
To pewnie masz ochotę na wstrętnego cheeseburgera z frytkami i dużą colą.
Nie jestem głodny.
Cześć Łukasz.
Cześć.
Nie jesteś głodny na cheeseburgera? Nie wierzę.
Naprawdę nie chce mi się jeść.
Łukasz, słuchaj, bo ja mam właśnie ochotę na hamburgera.
I zaraz zamierzam iść go zjeść i chciałabym, żebyś mi towarzyszył.
Bo jak nie, to się obrażę.
Nie możesz pójść sama?
Przepraszam, ale jakoś nie mam ochoty.
- Karetka na sygnale jechała, słyszałaś? - Tak, ale nie wiem do kogo. Chyba
jakiś wypadek.
Słyszałam, że wstawałeś w nocy. Gdzieś wychodziłeś?
Nie mogłem spać, dusz to mi było. Wyszedłem na chwilę na powietrze.
Na chwilę? Wróciłeś dopiero około piątej.
- Gdzie chodziłeś, księgku? - W sadzie byłem.
Ładnie wygląda przy księżycu.
Myślałeś o tym, co się stało?
Pewnie znów powiesz, że myślę tylko o sobie.
Ja wiem, że to, co przeżyła Marysia, to jest...
że to jest tragedia.
Ale nie myślałem o niej.
- Myślałem o Hance. - Mamo, ja wiem. Wiem. Już wszystko nie wiem.
Wiem, że jest podła, bezwzględna, że oszukała nas wszystkich, że mnie okłamała,
że nigdy nic do mnie nie czuła. Wiem to.
Ale ja naprawdę ją kochałem, wiesz?
Kochałem ją.
Nie wiem, czy nadal...
Pomimo tego wszystkiego, co zrobiła, nie wiem, czy cholera jasna.
Wspokój się. To minie, to przejdzie.
Ja Ciebie rozumiem, bo sama też kiedyś postąpił podle i...
Nie potrafiłam go wyrzucić z serca, płakałam, chciałam, żeby wyjechał i zaraz w
tej samej chwili chciałam, żeby wrócił.
I wtedy pomógł mi twój ojciec.
Po prostu mnie pokochał i nie chciał nic w zamian.
Ja potem go też pokochałam. Bardzo, bardzo go pokochałam.
Synku, na pewno znajdzie się taka dziewczyna, która będzie ciebie warta.
Która cię pokocha naprawdę, bez kłamstwa.
[muzyka]
Bo ty zasługujesz na to.
Ty jesteś tego wart.
- Naprawdę tak myślisz? - Tak.
Tak naprawdę tak myślę.
I wierzę, że tak się stanie.
I ty też musisz w to uwierzyć.
Dzięki.
[rytmiczna muzyka]
Chce ci się?
Siedziałam koło ciebie na wykładach z biologii, zjadłam ci kanapkę.
No co jak?
A przepraszam, nie poznałam cię. Cześć.
Chce ci się pracować?
Muszę coś sobie znaleźć.
Nie jestem z Warszawy, na razie mieszka mój siostrę, więc wiesz...
Lepiej samemu.
No pewnie lepiej, ale wolałabym w tym celu nie smażyć frytek w McDonaldzie,
ani nie podcierać tyłków jakimś upiarnym dzieciakom.
Może uda mi się znaleźć coś innego.
Nawet przypuszczam, co?
Co?
Smażenie frytek w Burger Kingu.
O, więc widzę, że czekają mnie same wielkie i świetlane perspektywy.
No, bezwzględnie. Ty chodź, bo spóźnimy się i ta baba od rysunku znów będzie się
pnuła.
Dzień dobry, panie doceńcie.
- Znasz go? A kto to jest? - Nie wiesz? Docent Konrad Badecki.
Najprzystojniejszy ogrodnik III Rzeczypospolitej.
Słyszałam, że jakaś znana aktorka zatrudniła go do zaprojektowania zieleni na
balkonie.
Metr na dwa metry. Wiesz, ile on to robił?
Podobno ładnych parę miesięcy.
- Smakuje ci? - To dobrze.
Dobrze. Spieszę się.
I Wy też powinniście.
A to niby dlaczego?
Bo trzeba coś zrobić, dlatego.
Kupiłem w Lipnicy wszystko, co potrzeba.
Farbę, tapety.
Tak, zaczniemy od pokoiku na górze.
- To znaczy od pokoju Hanki, tak? - Tak. Od pokoju na górze.
Jak skończysz, to przyjdź, bo trzeba będzie powystawiać myble.
W tym domu znowu trzeba zaprowadzić porządek.
Zupełnie jakby tu mieszkał ktoś chory na trąd.
I trzeba posprzątać, żeby się nie zarazić.
Marek, musisz zrozumieć, ajce.
On sobie nie może znaleźć miejsca, no, musi coś robić, żeby nie myśleć.
Pewnie. I najlepszym sposobem jest zacieranie wszystkich śladów po Hansę, tak?
Dziwisz się?
Mamo, to ciągle jest moja żona. Ja wiem, co ona zrobiła, ale to ciągle jest moja
żona.
Może i ona jest w tym dobra, ale nie znoszę babskę i muszę odragać.
Idziemy na piwko?
No nie wiem.
To na wódkę.
To może jednak na piwo.
To może jednak marycha. Nie no żartowałam, wkręcam cię.
Wkręcam cię.
Chodź idziemy.
Poczekaj.
Jak to znowu jakiś zakochany kundel, to się wkurzę z zazdrości.
Masz szczęście, Jo. To ty masz szczęście.
Tak, słucham? Tak, to moje ogłoszenie. Tak, aktualne.
Oczywiście, ja mogę zacząć pracę od zaraz. Tak?
Jestem teraz na wydziale, tam gdzie wisiało to ogłoszenie, ale ja mogę podjechać
jak panu wygodnie. Tak?
Przed wejściem za kwadrans? Dobrze, a przepraszam, a jak ja pana poznam?
Rozumiem. Dziękuję, do widzenia.
To co? Wymiana Pampersów czy ścierą po podłodze?
Nie wiem, ale interesującej w zawodzie.
Kielenie chwastów. Gratulacje. Przynajmniej na powietrzu.
To co spiwa nici, tak?
Przepraszam, ale umówiłam się z tym facetem. W sprawie pracy.
No dobra, to wypiję se sama dwa piwka.
Cześć.
A jak masz go rozpoznać? Gazeta w ręku, goździk w klapie czy hasło?
Powiedział, że on mnie rozpozna.
A niby po czym? Po głosie?
No właśnie. Sama nie wiem.
Dzięki.
No, widzę, że już całkiem sobie nieźle radzisz, mamo.
Świetnie.
Z poziomu dwuletniego dziecka
przeszłam już na trzylatka.
Jak będziesz robił postępy w takim tempie,
to niedługo tego niż bliźniaki,
a oni są najsprawniejsi w całej rodzinie.
Marysia.
Marysiu, co się stało? Co ci się śniło?
Nic, chyba nic. Tylko nagle poczułam taki straszny chwód.
Kochanie.
Dziwne uczucie.
Jakby się coś złego stało.
[MUZYKA]
Przykro mi.
Nawet w najlepszym ośrodku nie opanowano by tego zawału.
Pański ojciec zmarł 10 minut temu.
[muzyka w tle]
Cześć, Michał. Nie wiem, dlaczego się nie odzywasz. Co się dzieje?
Słuchaj, ja jestem teraz w Warszawie i chyba dostałam pracę?
No, odezwij się do mnie. Cześć.
Chyba dostała pani pracę. Oczywiście, jeżeli pani będzie to odpowiadać.
To pan docent?
Tak, ja dzwoniłem przed chwilą do pani.
Wspaniale to robisz, Marcia.
Skończyłam kurs masażu rehabilitacyjnego.
Zobaczysz, mamu, za dwa, trzy miesiące nie będzie śladu po wylewie.
Zapomnisz, że w ogóle chorowałaś.
Gdyby to ode mnie zależało, polałabym, żebyś do ty zapomniała, co się stało.
To było moje dziecko, moja córeczka.
Czy o tym da się zapomnieć?
Czy Krzysztof obowiadał ci o Zusi?
Urodziła się trzy lata po nim i w trzy tygodnie umarła.
Dlaczego?
To teraz się nazywa tak jakoś nagła śmierć łóżeczkowa.
Po prostu nakarmiłam ją, utuliłam do snu i poszłam wstawić obiad.
Po 15 minutach wróciłam i ona już nie oddychała.
[wzdycha]
Nic nie wiedziałam. Krzyś nic mi nie mówił.
Ja myślałam, że on nie wie, że zapomniał, ale pamiętam.
Tylko nic nie mówił, żeby mi nie sprawiać bólu.
- To chyba chłopcy. - O, wspaniali są ci twoi chłopcy.
Nie, to nie oni.
Pan wie, co się stało. Żona nie czuje się najlepiej.
- Proszę nas więcej nie niepokoić. - Chciałem tylko powiedzieć coś Marii.
- Coś ważnego. - Nie sądzę, że by chciała z panem rozmawiać.
Już dosyć stało się złego.
- Pański ojciec... - Mój ojciec...
Mój ojciec marł godzinę temu.
Nasz ojciec.
Pomyślałem, że Maria powinna o tym się dowiedzieć.
- Ale ja nie wiem, czy ja sobie poradzę. - Nie rozumiemy, chce Pani pracować czy
nie?
- Chcę, bardzo chcę. Ale Pana firma projektuje takie luksusowe ogrody i ja nie
wiem, czy...
- Z tego co wiem skończyła Pani technikum ogrodnicze, tak? - Tak, ale...
- W zeszłym roku zdawała Pani na nasz Wydział. - Tak.
- Zdała Pani? - Zbyt słabo, żeby się dostać.
- Wie Pani, w zeszłym roku mieliśmy wyjątkowo dużo kandydatów,
dlatego kryteria jakie przyjęliśmy były szczególnie ostre.
Sam fakt, że Pani zdała ten wyjątkowo trudny egzamin świadczy o tym, że była
Pani bardzo dobrze przygotowana.
- Naprawdę? - Czy ja wyglądam na oszusta? Albo po chlewce?
Zapewniam Panią, że ma Pani wystarczające kwalifikacje, żeby podjąć pracę w
mojej firmie.
- No chyba, że moja oferta Pani... - Nie, nie, ja się bardzo cieszę.
Tu jest adres i telefon mojej firmy.
Pani się zgubiła. Telefon komórkowy do mnie. Pani komórkę znam, więc chyba się
jakoś znajdziemy.
- A kiedy mam się zgłosić? - Nie powiedziałem.
Najszybciej, najlepiej jutro, około 10, tak żeby się pani dobrze wyspała.
Ja mogę nawet o ósmej.
Ale ja nie lubię tak wcześnie wstawać.
No to będę w takim razie, na pewno. Ja bardzo dziękuję i do widzenia.
Do widzenia.
[muzyka]
No, i gotowe. Możesz wołać Łukasza.
Nie wiem, czy zje cokolwiek.
Zje, zje. Rozmawiałem z nim. Odbyłem z nim poważną, męską rozmowę.
Nie na temat jedzenia.
I co?
No i wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
Śmierć za czoskiem. Przeszkadza ci to?
Nie.
W ogóle mi to nie przeszkadza.
Naprawdę obiecujesz, że będzie dobrze?
Obiecuję ci, że wszystko się ułoży.
Hmm...
Nie ma.
Woła, Jukasza.
Naprawdę mi się rozklejysz i co? Będzie po kolacji.
Tak, słucham?
Tak, poznaję.
Wszystko w porządku.
Dzień dobry.
Jutro?
No dobrze, ale nie bardzo wiem w jakiej sprawie.
Rozumiem. Do widzenia.
Norbert.
Czego chciał?
Spytał jak się czuje Łukasz i chce się ze mną zobaczyć, porozmawiać.
No to o czym?
Powiedział, że skoro Łukasz już wie...
To chce ustalić zasady kontaktów ze swoim synem.
[rytmiczna muzyka]
Kochany, kochany synu, jeśli czytasz te słowa, to znaczy, że nie ma mnie wśród
żywych.
Mam nadzieję, że mimo naszych sporów zachowasz mnie w pamięci jako dobrego ojca.
Zrobiłem w życiu wiele złego. W wielu rzeczy się wstydzę, ale jest też coś, z
czego jestem dumny.
Ty.
Mój syn, nie, nie mnie do mnie żalu za to, jak rozporządziłem w testamencie
swoim majątkiem.
Może chociaż w ten sposób naprawię zło sprzed lat.
Mój syn...
(śmiechISZ)
[odgłos chłopca]
Przepraszam Cię, synu.
Powinienem był pomyśleć, co czujesz.
Powinienem był wiedzieć, że jak tak mówię o chance, to sprawiam Ci ból.
Ale pomyślałem sobie, że łatwiej Ci będzie zapomnieć.
Może masz i rację, nie?
Ale nie powinienem tak o niej mówić.
Przepraszam Cię.
Przepraszam?
Ty mnie przepraszasz?
No tak, a dlaczego tak Cię to dziwi?
No to chyba pierwszy raz słyszę od Ciebie takie słowa.
Jak człowiek zrobi coś złego, to powinien się przyznać do tego i przeprosić.
Nawet syna.
Im kto bliższy, tym bardziej trzeba przeprosić.
No, to bierzmy się do roboty.
To... to znaczy, że ty...
No przecież trzeba to zrobić, nie?
Zacznijmy od szafy.
Wszystko już wyjąłem ze środka,
żeby łatwiej było przesuwać.
To ty idź tu i na trzy, tak?
Dobra.
Uwaga.
I raz, dwa, trzy.
Oj, czekaj.
Proszę powoli, bo źle...
źle złapałem w trakcie.
Jednak nie wszystko wyjąłeś.
Nie, to pewnie jakieś śmieci.
[odgłosy w tle]
Na!
Jezus Maria Lucian.
To ona?
No to wygląda.
No to wygląda, że to rodzice Hanki zginęli wtedy pod Lipnicą.
To stąd ten krzyż i kwiaty.
Ona myśli, że...
- Że to wszystko nasza wina? - Tak, Basiu, ona myśli, że to przez nas jej
rodzice zginęli.
- Nie myślisz, że to dlatego? - Tak, to jest wszystko napisane. Proszę.
Że musi pomścić śmierć rodziców. Że musimy jej za tę śmierć zapłacić.
To dlatego to wszystko. To po to i było potrzebne małżeństwo z Markiem.
I powiedziała Marii o Zenku i chciała zabrać naszą ziemię.
I to jej się udało.
Co ty mówisz?
Oddałem jej nasz sad, Basiu.
Oddałem sad za to, żeby zostawiła naszą rodzinę w spokoju.
Oddałem sad dziewczynie, która nas nienawidzi, bo myśli, że to my zabiliśmy jej
rodziców i zmarnowaliśmy jej życie.
[muzyka]
♪ M jak miłość, wiele imion ma. ♪
♪ M jak miłość, niepozorna tak. ♪
♪ M jak miłość, chodzi drogą swą. ♪
♪ Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok? ♪
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość
Niepozorna tak, em jak miłość
Ta o której śnisz, czy otworzysz
Gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]