[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[MUZYKA]
O, cześć. Był Tumarek?
O, dzień dobry.
A nawet jeśli to co?
Był czy nie?
Daj mu spokój.
Chyba mu już dość tam mieszałaś w życiu.
Piwo.
Mogę coś pani postawić?
Nie, dziękuję.
Duże piwo dla pani na mój rachurek.
Krzysiu, wiesz co? Idź już do lepiej do domu.
Może co? Że mnie nie stać?
Napiję się pani ze mną, prawda?
Dziękuję, już mówiłam. Jestem umówiona.
Ojej, jaka ważna.
Jeszcze będziesz żałowała.
A ja nie jestem taki o tyle kto.
Pytałam Cię o coś, możesz mi odpowiedzieć?
Był tutaj Marek, widziałaś się z nim?
Baby są wredne. Wszystkie.
A może nie?
Pijesz się ze mną?
Innym razem.
[muzyka]
Dlaczego mi to zrobiłeś?
Dlaczego wycofałeś pozew?
Muszę przemyśleć jeszcze kilka spraw.
Żeby zrobić następne głupstwo, zawsze jest czas.
Jego wolisz tak?
Ładniejszy jest, tak?
Gościu, wracaj do swojego stolika, co?
Pani kelnerką?
Tak.
Chce najpierw mieć pewność, czyje jest to dziecko.
Przecież już ci mówiłam, czyje, ile razy można powtarzać to samo.
Powiedz raz, ale prawdę.
Nie twoje.
Niektórym mówiłaś co innego.
To się zastanów.
A potem pogadamy.
Cześć.
No, nareszcie. Opowiadaj, jak było w sądzie.
Potem, mama. Muszę się z tym przespać.
Ale może napij się chociaż herbaty?
Przyjechał Marek?
Przyjechał.
Powiesz coś jeszcze?
Co ci mam powiedzieć?
Zaraz poszedł do siebie na górę.
Ani słowa o rozwodzie.
Widasz, nie ma się czym chwalić.
Ale żeby nic nie powiedzieć?
Posłuchaj. Dzisiaj odbędzie się kolejna rozprała w sprawie Andrzeja Z, pseudonim
Złoty.
Oskarżonego o kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą.
Składowi sędziowskiemu przewodniczy sędzia...
Nasza Marta?
Sędzia Marta Mostowiak.
Ta też nigdy nic nie powie.
Nie lubi się chwalić, ma to po mnie.
Będzie sądzić jakichś mafiozów, którzy Bóg wie, co mają na sumieniu.
To są bardzo niebezpieczne sprawy.
Ale przecież dla niej to nie pierwszy zna.
Niepotrzebnie mi to przeczytałeś, teraz się będę denerwować.
Przecież ktoś musi zrobić porządek z tymi łobuzami.
Jestem z niej dumny.
Kogo jesteś dumny, dziecku?
Z twojej mamy.
A dlaczego?
Bo jest bardzo dzielna.
A ja jestem dzielny?
No, to jeszcze bardziej jesteś dzielny.
Co chciałeś inciu?
Możemy zadzwonić do mamy?
Możemy.
Ale pachnie.
Z mamą tak zawsze. Nie mogę wyjechać z pustymi rękami.
Mogę spróbować?
No pewnie. Przecież przywiozłam do dla nas.
Co ja zrobię? Herbatę?
Dla mnie kawę. Jestem kompletnie padnięta.
Dzwonił ktoś?
Badecki dzwonił trzy razy.
A co z twoją komórką?
- Spycha. - O, mama zawsze piecze pysznie.
Ale pomrobić szarlotkę, palce lizać.
Fajnie być w domu, nie? Co z twoim telefonem?
Zapomniałam o dowarki.
- Mi pan nie dzwonił? - Nie.
- A czego chciał Wadecki? - Skąd ja mogę wiedzieć? Nie zwierzał mi się.
Znalazłam sobie pracę w barze kanapkowym.
Można awansować. Jeszcze się sprawdzę.
A jak mnie to rzucę, znasz mnie. Wiele nie płacą, ale zawsze to trochę forsy.
Mam już dosyć tego, że płacisz ciągle za moje zakupy.
Oj, teraz ja, potem ty. Daj spokój, przecież nie będziemy się liczyć to do
grosza.
No w końcu jesteśmy przyjaciółkami, no nie?
Jasne.
Gdzie ty się wybierasz?
Co się mama pyta? Chyba widać. Z jabłkami do Warszawy.
Nie powiedziałeś mi nic wczoraj wieczorem?
Jak było w sądzie?
No mogę chyba wiedzieć jako matka czy mój syn się...
Wycofałem pozew.
Ale czy to ze względu na...
No czy to chodzi o dziecko?
Chciałam ma widzieć co było w sądzie.
To teraz mama wie.
Spieszę się.
[dźwięk autobusów]
[dźwięk dzwonek]
- Cześć Marta. - Coś się stało?
Nie, nie, wszystko w porządku. Przyjechałem tak sobie przy okazji.
No to wyjdź.
Przepraszam, że tak wcześnie, ale akurat miałem interes w Warszawie.
Interes o tej porze?
A bo znalazłem tutaj takiego odbiorcę jabłek, wiesz.
Płaci trochę więcej niż u nas, ale trzeba mu przywieźć owoce z samego rana, bo
jedzie z nimi na targ.
No i pomyślałem, że Cię odwiedzę.
To zrobię Ci śniadanie, co?
A nie, nie, nie rób sobie kłopotu.
Ale to żaden kłopot.
Ja nie zajmę Ci dużo czasu, wiesz, właściwie to...
Chciałem Ci się poradzić.
Bo widzisz, ja...
Sam nie wiem, czy dobrze zrobiłem.
Wycofałem pozew o rozwód.
Tak nagle zmienił zdanie.
Nie wiem co mu się stało.
Ostatnia rozprawa. Wydawało się, że rozwód to zwykła formalność.
I proszę, zaczął się stawiać.
Po co tu w tym może chodzić?
Nie wiem, pewnie ktoś mu nagadał bzdur.
Jakich bzdur?
Może o dziecku.
Przecież mówiłaś, że dziecko to nie jest jego i...
Coś trzeba z tym zrobić.
Najlepiej będzie, jak wyjadę.
Dokąd?
Nie wiem, jak najdalej stąd.
O czym ty mówisz, Hania?
Już dawno chciałam wyjechać, tylko pani mnie zatrzymała.
Przecież ty nie musisz wyjechać, dopóki nie urodzisz.
Wyjadę.
Ktoś się musi tobą zająć!
[MUZYKA]
Chcesz jeszcze ratować wasze małżeństwo?
Nie wiem.
Chodzi mi o dziecko.
Jeśli to w ogóle jest moje dziecko.
A nie jesteś pewien?
Można to ustalić.
Masz na to sześć miesięcy od momentu urodzenia się dziecka.
Jeżeli tego nie zrobisz, to automatycznie zostanie uznane za twoje.
Dlaczego to wszystko musi być takie skomplikowane?
A może spróbuj jeszcze porozmawiać z Hanką?
Próbowałem. Nic do niej nie dociera.
To leci ci?
A myślisz, że Hanka...
Że to było tylko wyrachowanie?
Ciągle nie wierzę, że może być taka zła.
A jak to jest?
No to tym bardziej muszę walczyć o dziecko.
Dziewczyna ma rację.
Wyjazd to jest najlepsze rozwiązanie.
Nie zgadzam się. Ona stąd nie może wyjechać. Nigdy!
- Przecież siłą jej nie zatrzymasz. - Ażebyś wiedział?
- Iwena! - A ty się cicho. To wszystko przez ciebie.
- Przeze mnie? - Nie powinniśmy wtedy oddawać Hanki.
To ty nalegałeś, a teraz co? Jesteśmy sami.
- A źle nam razem? - Źle.
Wydaje mi się, że nie mamy w sobie oboje tyle siły,
żeby wychowywać dziecko.
Ja cię proszę, ty mów za siebie, dobrze?
Irena!
I nie drażnij mnie więcej!
To jest ostatnia moja szansa i nie zamierzam z niej rezygnować.
Przecież zrobiliśmy już wszystko, sama widzisz.
Już ja coś wymyślę.
Dzięki, Marta. Musiałem sobie z kimś pogadać.
Zabierz przy okazji te rzeczy dla Łukasza.
Postaram się wpaść do was na ten weekend.
Super.
Co się stało?
Chyba ktoś kręci się przy moim samochodzie.
Ten w czapce?
Mhm.
[Muzyka]
No chodź!
- Cześć. - Cześć.
Szkoda, że nie uprzedziłaś mnie, że...
Wiesz, już mam mało czasu.
- Szykuję się do pracy. - Ja nie będę Cię zatrzymywać.
Chciałam Ci tylko powiedzieć, że jesteś świnia.
No co ty, Hanka?
Co Cię ugryzło?
Myślałam, że jesteśmy przyjaciółkami.
No bo jesteśmy.
Byłyśmy.
Ja nie zdradzam swoich przyjaciół.
Ja Cię zdradziłam.
Ja nigdy nie zrobiłam nic przeciwko Tobie.
A kto powiedział Markowi o ciąży?
Wiem, że to jest Twoja sprawka.
A co?
Nawet nie masz odwagi zaprzeczyć.
To jest Twoja sprawka.
- Dobrze, mam parę spraw do załatwienia na mieście. Nie wiem, czy uda mi się
jeszcze wrócić.
W razie czego, zamkniesz biura. - Oczywiście.
- Gdyby coś pilnego, to jestem pod komórką. - Dobrze.
- Tutaj są klucze. A, byłbym zapomniał.
Wnoszę to ze sobą od trzech dni.
- A co to jest? - Zobacz.
Zaproszenie do teatru. Nasz klient ma premierę.
A czytałam o tym w gazecie. Gra Macbeth'a?
Pamiętam u nas. Powinniśmy się tam pokazać.
- My? Razem? - Zaproszenie jest również dla ciebie.
- Naprawdę? - Jego obrót to także twoja zasługa.
Nie chcę powiedzieć, że przede wszystkim, ale na pewno w dużym stopniu.
Jest tam twoja nazwisko czy nie?
No tak, ale ja nie wiem, czy to wypada.
To wręcz obowiązek. Przy takiej okazji najmarszem nawiązuje się nowe kontakty.
Rozumiesz, o co chodzi?
- Rozumiem. - No.
Dyrektor Teatru Stołecznego, przyjemnie zaprasza Panią Małgorzatę Mostowiak.
Kurczawce się ubiorę.
Dlaczego mi to zrobiłaś? Przecież cię prosiłam.
Bo Marek powinien znać prawdę.
Wszystko zepsułaś, nie rozumiesz?
Co zepsułam? Może ten twój plan, tak?
A jaki jest twój plan?
Pozbawić dziecko ojca i rodziny, tego chcesz?
Zgoda. Nie udało ci się.
Życie mnie zresztą też nie.
Ale dlaczego ten dzieciak ma płacić za to wszystko?
Dlaczego nie chcesz, żeby miał ojca i jego nazwisko?
Bo to nie ma żadnego znaczenia.
Moje dziecko będzie takie, jak ja je wychowam.
Nie, to ma znaczenie. Ty tego nie rozumiesz.
Bo nie przeżyłaś takiego upokorzenia.
Jakiego?
Twoi rodzice zginęli, ale znałaś ich.
Nosisz ich nazwisko.
A ja?
Mnie zostawiono pod szpitalem.
Ja nie wiem kto to zrobił i nigdy się nie dowiem.
Dopiero w domu dziecka dali mi imię i nazwisko.
Jolanta Kołalska.
Ktoś taki naprawdę nie istnieje.
Nigdy mi o tym nie mówiłaś.
Nie było się czym chwalić.
Mówiłaś, że twoja mama umarła przy porodzie.
Ja wszystko zmyśliłam.
Tak jak robi większość dzieci w domu dziecka.
Proszę cię.
Nie pozwól, żeby twoje dziecko musiało dopisywać swój własny życiorys, proszę.
Nie próbuj mnie wzruszyć. Zdradziłaś mnie. Nasza przyjaźń jest skończona.
[dźwięk drzwi]
- Robisz porządek czy bałagan? - Szukam czegoś, w czym mogłabym się wybrać do
teatru.
- Do teatru? Przecież to dzisiaj żadne święto. Każdy przychodzi ubrania jak
chce.
Ja na przykład do teatru chodzę tak jak teraz i nie zauważyłam, że bym się czymś
wyróżniała.
- I co? - Okej.
- Ale to jest premiera. - Ach, premiera.
Dostałam zaproszenie na Makbeta.
To znaczy dostaliśmy Badecki i ja od Berga.
Wow, to ty jesteś teraz elita. Wielki świat, establishment.
Nie wygłupiaj się, najchętniej w ogóle bym nie poszła, ale Badecki nalega,
wiesz.
Rozumiem.
No i muszę jakoś wyglądać.
Kurczę, no nie musisz być oryginalna, no idź normalnie.
No ale on codziennie do biura przychodzi taki elegancki, a co dopiero na
premierę.
No i co z tego, ważne żebyś się dobrze czuła.
No ale to zaproszenie służbowe reprezentuje firmę, a nie siebie.
Nie przesadzaj.
Kurcze, ja nigdzie nie idę.
Dzień dobry, poproszę kawkę.
Proszę, proszę Pani sędzio, bardzo proszę.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Dobrze, że Panią widzę.
Niestety nie mam zbyt wiele czasu na rozmowę.
Tak, oczywiście. Ja też za chwilę będę leciał.
Chciałem powiedzieć, że bardzo się cieszę, że znowu spotkamy się na sali
rozpraw.
Nie rozumiem. W której sprawie?
Złotego.
Nie dziwię się pani zaskoczeniu.
Dopiero dzisiaj odbieram pełną mocnictwo od moich klientów.
Dlatego mogę jeszcze z wami rozmawiać.
Potem już ani mrumru.
Dziękuję.
[dźwięk drzwi]
- Witam, kolego. - Ha, mecenas piekut.
- Dawno się nie widzieliśmy. - No właśnie.
- Szkoda, że spotykamy się w takich okolicznościach. - Nie rozumiem.
Otrzymałem pełnomocnictwo od państwa piekarzewskich.
- Aha. - Mam bronić ich syna.
Ale to jest moja sprawa.
- Była. Proszę o jakieś szybsze przekazanie mi akt sprawy.
- Chwileczkę, chwileczkę. Ja to wyjaśnię.
- 502, 350, 400. - Wiemy.
- A jak końcówka? - 410.
Dziękuję, ja się jeszcze zastanowię, dobrze?
Do widzenia.
Strasznie mi się podoba.
No widzę jak ci się oczy świecą.
No bo jest cudnej w dodatku jak na mnie szyta.
Nie rozumiem dlaczego jej nie kupisz skoro tak ci się podoba.
Nie rozumiesz?
Nie rozumiem.
Nie?
Nie.
Widziałaś ile kosztuje? Przecież prawie tysiąc złotych.
Jakbym miała forsy to bym się nie zastanawiała.
Nie no musimy znaleźć coś najszego.
Ale buty mi do niej pasują. I torebkę.
Nie no, nie wydam tyle na jedną sukienkę.
Poza tym nie wiem, czy będę miała jeszcze okazję ją włożyć.
Chodź, idziemy.
Zaczekaj.
Kupisz ją, a później zwrócisz.
Zweryjowałaś?
No tak, oddadzą ci kasę.
Ja tak zrobiłam przed studniówką.
Jak nie miałam kiecki, wybrałam sobie najpiękniejszą i najdroższą, a później...
Ale ja nie umiem tak...
Ja to zrobię za ciebie.
No to się zdecydowałam.
Ale czy to oznacza, że państwo cofacie pełnomocnictwo w tej sprawie?
Ale tego się nie robi za plecami.
To trzeba było mnie wcześniej uprzedzić.
Ale to nie jest to, co się stało.
Ja miałem inne obowiązki. Ja nie mogłem całego czasu poświęcić tej sprawie. To
nie jest powód...
To życzę Państwu powodzenia.
Spokojnie, kolego, spokojnie.
Zmiana adwokatów to chyba nic szczególnego w naszym zawodzie.
Proszę przekazać mi jak te sprawy.
A, to proszę się zgłosić do sekretariatu zespołu.
- Cześć. - Cześć.
A, dobraj sobie, że znowu spotykam się z panią Martonasę Lisondowej.
(spokojna muzyka)
Przepraszam, spieszę się.
[odgłosy drzwi]
Dzień dobry, panie Janku.
Dzień dobry.
Ja przepraszam, że tak wpadam bez zapowiedzenia,
ale Hania chciała się dowiedzieć, czy przypadkiem czegoś nie zostawiła tutaj.
Nie, Hania wszystko już zabrała.
Aha, to może po prostu chciała się dowiedzieć, co u pana słychać.
Nie zaprosi mnie pan do ośrodka?
Proszę.
Dzień dobry.
- Proszę. - Dziękuję.
Ale ja to jestem zła na pana.
Pan...
Zupełnie zostawił Hanie samą.
Chciała tego. Wolała zamieszkać u państwa.
Ale myślałam, że łączyła was przyjaźń.
A może nawet coś więcej?
To była przyjaźń. Lubię Hanie.
Ona pana też. Mówiła mi to.
Dlatego... Tym bardziej się dziwię, że pan do nas nie wpada.
Nie odwiedza jej.
Czasem staram się wpaść do sklepu, ale nie zawsze mogę.
Ale ja zapraszam pana do nas, do domu.
Będzie pan zawsze miłym gościem.
-Dziękuję. -Widzi Pan, jak chciałam.
Ja muszę Pana prosić o pomoc.
Ja wiem, że Pan uleży na sercu Dobrochani.
Ona tyle wycierpiała.
-I teraz jeszcze to? -Co się stało?
No, ten... ten mąż Hanki.
On nie chce dać jej rozwodu. Wydzofał po zew.
I teraz tylko Pan może nam pomóc.
Ja?
Pan.
Cz-cz-cz!
No, teraz jest super!
Wyglądasz tak z importu.
Co?
Dzisiaj świat będzie należał do ciebie.
Nie mam takich ambicji.
To błąd.
No ale trudno.
Ale masz się dobrze bawić i flirtować z kim się da.
Może poderwysz jakiegoś aktora?
Nie zamierzam.
Rozumiem.
Widzę, że Konrad zupełnie zawrócił ci w głowie.
Iza!
Ta metka mnie uwiera.
Nie możemy jej oderwać,
bo nie będzie można zwrócić sukni.
Ale schowamy ją, tak?
A ty będziesz uważać, żeby nie wypadła.
A w razie czego...
To masz to.
Ale piję mnie.
Jezu, musisz trochę pocierpić. Ten widok jest tego wart.
[dzwonek telefonu]
Orto Michał.
Badecki. Czeka w samochodzie na dole.
No sobiejń, wiejń, wiejń.
Tylko się nie połam. I uważaj na suknię.
Taki jest mój plan. I co pan na to?
Zaraz.
Pani chce, żebym powiedział Markowi, że to ja jestem ojcem, tak?
Tak. Wtedy Marek przestanie się interesować dzieckiem i tylko o to mi chodzi.
A, niech pan się nie martwi. Nic pan na tym nie straci.
Wszystko panu wynagrodzimy.
Chce mnie pani przekupić, tak?
Nie, ja chcę tylko pomóc Hance uwolnić się od rodziny, która jej nienawidzi.
Ale dlaczego w taki sposób?
Nic panu nie rozumie.
Jeżeli Mostowiak dowie się, że to nie jego dziecko, to się z Hanką rozwiedzie.
Ale to nie jest moje dziecko.
No i co z tego?
Przecież Hanka pana o alimenty nie pozwie.
Niech pan się nie boi już. Ja tego dopinuję.
A czemu tak nagle zaczęła pani interesować się Hanką?
Był czas, że naprawdę was potrzebowała.
Wiem.
I nigdy sobie tego nie wybaczę, co zrobiliśmy.
Ale dlatego tak sobie myślę, że chociaż trochę moglibyśmy jej wynagrodzić,
gdybyśmy zajęli się jej dzieckiem.
Wy dzieckiem?
Tak. To by było takie zadość uczynienie. Rozumie Pan?
Tak.
- Jak poszło? - No, to są pieniądze za jabłka.
- Nie wiele tego, ale zawsze coś... - Teraz w domu liczy się każdy grosz.
- Wziąłem sobie trochę na benzynę. - A może jeszcze potrzebujesz?
- Nie, nie. Wiesz, jutro pojadę znowu z jabłkami do Warszawy.
- Tu są rzeczy dla Łukasza od Marty. - A co, byłyś u niej?
- Ona też uważa, że dobrze zrobiłem. - Z czym?
- Że wycofałeś bazę.
Wiesz, myślę, że jeżeli to naprawdę jest moje dziecko,
to nie chcę, żeby Halka miała je tylko dla siebie.
Tak, synku.
Dziecko powinno mieć rodzinnie.
Powinno być z nami.
Odnieśle do domu.
Dziecko.
Dzień dobry. Czy pani Maria Schellong?
Dzień dobry, słucham?
Nazywam się Marta Mostowiak.
Ach to pani. Bardzo miło panią poznać.
Już myślałam, że pani nie przyjdzie.
Zapraszam.
Ja mam wątpliwości, czy to ma sens.
Zaraz się przekonamy. Zapraszam do środka.
Dzień dobry.
Czy ten Marek zwariował, chce się zajmować cudzym dzieckiem?
Lucjan, nie mów tak.
Przepraszam Cię, ale zupełnie nie rozumiem naszego syna.
Nie rozumiesz? Ty nie rozumiesz?
A pamiętasz, jak ja byłam w ciąży?
To co innego, ja byłem zakochany.
A skąd wiesz, że on nie jest zakochany?
No i jak?
Chyba jest trochę za długie.
Ależ skąd teraz się takie nosi do ziemi?
A rękawy?
Rękawy zawsze można zawinąć.
Ależ on niedaleko jest kuśniesz.
Sama bym sobie takie wzięła.
Tylko, że dla mnie jest trochę za duże.
No a na pani leży idealnie.
- Biorę. - Świetnie.
Na pewno nie będzie pani żałowała.
300 złotych.
A to futro nie jest na wagę?
Nie, takie dobre rzeczy to nie są na wagę.
Ale z drugiej strony, gdzie dostanie pani futro za 300?
No.
Dobrze, biorę.
- Proszę bardzo. - Dziękuję bardzo.
- Dajcie reklamówkę? - Nie, nie dziękuję.
- Do widzenia. - Do widzenia.
Aniu, mam świetny pomysł.
Znalazła pani kogoś na moje miejsce.
O czym ty mówisz?
Pani Ireńko, przecież mówiłam, że ja nie mogę tutaj dłużej zostać.
Przecież musisz tutaj zostać.
Ja już wiem, co zrobimy. Skoro Marek nie chce się z tobą rozejść, to ty
rozwiedziesz się z nim.
No, wniechiemy pozew, założymy sprawę, wynajmiemy najlepszego adwokata.
Zwycięstwo musi być po naszej stronie.
Mostowakowie odczepią się od ciebie i od dziecka.
No i co ty na to?
[muzyka]
[odgłosy wody]
- Dzień dobry. - Hej.
- Mógłbym się spotkać z Łukaszem? - Poszedł gdzieś z babcią.
- Mogę zaczekać? - Dopiero se wyszli.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
- A dopiero se wyszli.
A w którą poszci stronę? Może pójdę w jej kierunku.
Czy Marta wie, że tu jesteś?
To chyba naturalne, że chce odwiedzić syna.
Marta prosiła, żebyś nie ralił tego bez uzgodnienia z nią.
Proszę bardzo.
Zadzwonię do niej.
[MUZYKA]
Ale skoro już przyjechałem, to może mi Pan pozwoli spotkać się z Łukaszem?
Uzgodnij to z Martą. Jeżeli ona się zgodzi, to ja nie będę miał nic naprzeciwko.
To może mi Pan pozwoli spotkać się z Łukaszem?
Brak zaufania, niepewność, to stało się w końcu nie do wytrzymania.
Dla mnie i chyba dla niego.
Czy popróbowała by pani śledzić?
Sprawdzać kieszenie, korespondencje, telefony?
Tak.
Wstydzę się tego, ale tak.
Nie trzeba.
Jest pani związana z osobą uzależnioną
od hazardu i sądzę, że jest pani
współuzależniona.
Chciałabym mu pomóc.
Tylko chyba nie potrafię.
Ale proszę siebie nie winić,
bo uzależnienie jednego z partnerów
ma ogromny wpływ na związek.
No tak, tylko boję się, że ten związek
już się rozpadł.
Chyba nic nas nie łączy.
Nie spróbuję pani pomóc, tylko muszę mieć pewność, że chce pani rozpocząć
terapię.
Ja? Ale przecież to chyba mnie nie jest potrzebne.
No tak się pani tylko wydaje.
Dzień dobry.
i co? podobało się?
powyżej oczekiwań
cieszę się
nie wiedziałam tylko, że berg jest taki niski
na ekranie wygląda zupełnie inaczej
że lepiej? no
ale jest strasznie miły
czy nie żałujesz, że poszliśmy?
pewnie, że nie, było super
Z tego wszystkiego zapomniałem ci powiedzieć, że ślicznie wyglądasz
Przesadza pan
Jeżeli już to w ogrodzie
To nie jest tylko moja opinia, sam słyszałem jak właśnie ktoś pytał
"Jak się nazywa ta aktorka w zwiewnej sukni?"
-Naprawdę? -Poważnie
No pewno pan zmyśla
Masz jeszcze ochotę na... szampana?
Ale mnie pan zaskoczył z tym szampanem.
Możemy do siebie mówić po imieniu?
Budę saft.
Konrad, albo Radek.
Małgosia.
Moja sukienka.
[dźwięk samochodu]
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
[muzyka]
Nic ci się nie stało?
W porządku.
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]