[MUZYKA]
"Wystarczy słowo, jakiś gest, i nagle wiesz, czego od życia chcesz"
"I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest"
"M jak miłość, wiele imion ma, M jak miłość, niepozorna tak"
"M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok"
[muzyka w tle]
[muzyka]
Muszę chwilę odsapnąć.
Trzeba było mnie dać pomysłować.
Rozmawiałem o nas z ojcem.
Jak to o nas?
No, to znaczy o tobie.
O mnie? Że co?
O twoich planach o agroturystyce.
Dla twojego ojca to pewnie śmieszne.
Myślisz, że nie?
Robi tylko duże interesy.
Tak, ale potrafi docenić każdy dobry pomysł.
Ojciec uważa, że trzeba by sprzedać ziemię.
Po co wam tyle ziemi? A pieniądze zainwestować?
Sprzedać ziemię?
Nie.
Dobrze, że tego tatku nie słyszy.
Wiesz, jak by się wściekał.
Tak czy inaczej, ojciec powiedział, że pomysł jest dobry i mam cię zachęcać do
tego działania.
Będziesz mnie zachęcał.
- Możesz na mnie pić? - Tak.
- Fajnego masz ojca. - Dzięki.
- A najważniejszy jest to, że już zna twoich rodziców i ci się lubią.
- Nie rozumiem.
- No wiesz, nie trzeba będzie się poznawać, wzajemnie oceniać. Takie to.
- Jakie to?
- No bo gdybyśmy chcieli, no wiesz, wziąć lup.
Co?
Mogłeś to jeszcze raz powtórzyć?
Chciałem tylko powiedzieć, że Cię kocham.
[Muzyka]
- Cześć. - Cześć.
- Jak tam w szkole? - W szkole? OK.
- A Kinga? - Co Kinga?
- No, z Kingą. Wszystko w porządku?
- A jak ma być? To tylko moja koleżanka.
- No wiesz. Mama też kiedyś była tylko moją koleżanką.
- Tato, ja mam 16 lat. - Dobra, dobra.
Tylko tak gadałem. A co byś powiedział, gdybyśmy wzięli Pawła
i pojechali w sobotę na ryby, co?
- Dawno już nie byłeś w takim dobrym humorze.
Adresiarze? Odczepili się?
- Dzisiaj biorę kredyt i spłacę u obózów.
Zatrudnię nowego księgowego, wezmę kogoś do spółki
i muzyka gra.
Nawet Bill Gates powiedział, że początek jego sukcesów kryje się w porażkach.
A jeżeli nie dadzą Ci kredytu?
Dadzą, dadzą nam dobre zabezpieczenia.
Zobaczysz, wszystko będzie dobrze. Nareszcie się odbijemy.
Życz mi powodzenia.
Powodzenia.
Nie mogłabyś jeszcze trochę zostać, pojedziesz wieczorem.
Chciałabym, mama, ale nie mogę. Mam nocny dyżur.
Muszę wrócić do domu, gotować obiad.
Oj, córczu, powinnaś się teraz bardziej szanować.
Będę.
Masz, Marysiu, jeszcze trochę jaj.
Dziękuję, tato.
Chętnie bym cię odwiózł do domu, ale niestety samochód znowu w warsztacie.
Ale wpadnę w przyszłym tygodniu i przywiozę trochę owoców.
I na to sklepy też odprowadzę, co?
Chodź, chodź.
Będzie mi milej. Cześć.
Pa.
- Ładne te nasze córki. Udane. - Tak.
- Co? - No.
- Nie wiem, czy Malisia nie wolałaby, żeby jej ojcem był łagoda.
- Co ty wygadujesz? - No pewnie.
Nie jestem ani elegancki, ani światowy i nigdy, nigdy nie byłem.
A co ty myślisz, że jakbyś chodził pod krawatem, to byłbyś lepszym ojcem i
mężem?
Może i nie jesteś światowcem, ale ty Mary się wychowałeś. To jest twoja córka.
To jest nasza córka.
Ale wolałabym, żeby się nigdy nie spotkali.
Marysia i Zenek, jak wtedy siedzieli przy stole tak naprzeciwko siebie, to było
denerwujące.
Przecież nie mogłem przewidzieć, że Marysia przyjedzie, nie?
40 lat jakoś było, raz lepiej, raz gorzej, ale żyliśmy spokojnie.
A teraz musiał wrócić i wszystko pomieszać.
Ale nikt nic nie pomieszał.
Zanek ani słabym się nie odezwał na temat starych czasów.
A jak go Marysia spytała, skąd się znamy,
to powiedział, żeśmy kiedyś byli sąsiadami i tyle.
Niby tak, ale może to dlatego, że dużo ludzi było.
No to chcesz powiedzieć, że jakbyście byli sami, to tak.
W końcu na ten temat zeszło.
To nie spotykaj się z nim sam na sam.
Chyba, że musisz.
Dzień dobry.
Nazywam się Krzysztof Zduński, miałem się dzisiaj zgłosić, żeby podpisać umowę o
kredyt.
Tak, ale jest pewien problem.
Z dokumentów wynika, że współwłaścicielem kurtowni jest pan Kozielski.
Zgadza się. Czy to coś zmienia?
No owszem, nie może pan wziąć kredytu na firmę, której pan nie jest jedynym
właścicielem.
Potrzebna jest wizyta pana Kozielskiego u nas, no i koniecznie jego podpis.
To niemożliwe.
Dlaczego?
To znaczy niemożliwe w tej chwili. Pan Kozielski jest w Niemczech.
Na wyjeździe służbowym wróci dopiero za dwa tygodnie.
W takim razie przyjdzie pan z nim za dwa tygodnie podpisać umowę?
Ale pieniądze potrzebne są teraz. Niech pani zrozumie, to okazja, która za dwa
tygodnie może być nieaktualna.
Przykro mi, takie są przepisy.
Przecież nie mógłby pan sprzedać mieszkania, jeżeli współwłaścicielem byłaby
pana żona.
No właśnie, mieszkanie. A czy jako zwykły obywatel mógłbym dostać ten kredyt na
przykład pod zastaw mieszkania?
A czy to jest pana mieszkanie?
Tak, mojej żony.
Myślę, że tak. Wypisze panu dokumenty, jakie będą potrzebne i przyjdzie pan
jutro z żoną podpisać umowę.
A bez żony się nie da?
No proszę pana, musi pan przyjść albo z żoną, albo ze wspólnikiem.
Rozumiemy. Do widzenia.
Chwileczkę, jeszcze to.
Proszę.
No i czekamy na pana.
Oczywiście. Do widzenia.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Idzie pan do Gródka?
Nie, do Lepnicy.
Nie szkodzi, zapraszam.
- Spadł mi Pan z nieba. - To Pani mnie nie spadła z nieba. Ja nie lubię jeździć
sam.
- Następny autobus będzie dopiero za godzinę, jeśli będzie.
- Tyle się zmieniło w Polsce, a nasza wieś ciągle żyje po staremu.
- Ale to także ma swoje dobre strony.
- Jak mam już wszystkiego dosyć, to pakuję się i uciekam na wieź do rodziców.
Tu zawsze jest tak samo, spokojnie, silnie.
- Tak ja też z przyjemnością tu wróciłem.
- Nie szkoda było panu wyjeżdżać ze Stanów?
- Nie, pani, że nawet nie.
Jednak ciągnie człowieka na starej śmiecie.
Ja już mam dość tułania się po świecie.
Jakie to dziwne, jedna decyzja ma wpływ na całe życie.
No tak. Gdybym pożywani stąd nie wyjechał przed laty, byłbym się poni innym
człowiekiem.
Inna praca.
Inna rodzina. Znajomi. To zabawne. Znaliście się tak dobrze, a rodzice nigdy o
panu nie wspominali.
Przecież są tyle lat, proszę pani.
- Marga! Cześć! - Cześć.
- Słuchaj, jutro po pracy możemy ruszać. Wszystko jest gotowe. - Co?
- No tak, później będą korki. Jestem specjalistą od przedłużonych weekendów.
- Co ty wygadujesz? Ja nigdzie nie jadę. - Żartowałem.
- Kiepski żart. Masz coś na policzku. - To żart?
- Nie, poważnie. - Jeszcze?
- Już. - No to co? Będę musiał pojechać sam.
- Popływasz sobie na łódce, połowisz ryby, nikt Cię nie będzie przeszkadzał.
- Tego właśnie będzie mi brakowało.
- Słuchaj, przepraszam Cię, ale muszę coś wiedzieć.
- No skoro musisz.
Czy to będzie Pani pierwsze dziecko?
Nie, skądże? Mam dwójkę dorostających.
Niemożliwe. Wygląda Pani tak młodo.
No, dziękuję.
Nie, ale chyba teraz to na pierwsze dziecko bym się nie zdecydowała.
A to dlaczego?
No bo to niebezpieczne.
Ale cóż to za wiek? Nie ma Pani więcej jak...
Trzydzieściu cztery? Trzydzieści pięć lat?
Mamy trochę więcej.
Trzydzieściu sześć?
No prawie czterdzieści. W grudniu będzie czterdzieści.
Zapytam wprost. Spotykasz się z kimś?
A co ci przyszło do głowy? Myślisz, że jak się nie chcę z tobą spotkać, to
znaczy, że kogoś mam?
A masz kogoś? No proszę cię odpowiedz, to dla mnie ważne.
Nie.
Znaczy nie powiesz, czy nie masz?
Nie mam. A skąd ten pomysł?
Wczoraj ktoś tu się o ciebie pytał.
I przedstawił się jako mój narzeczony?
I właśnie się nie przedstawił.
Ale zdawało mi się, że to ktoś...
Sam nie wiem jak to określić.
A jak wyglądał?
Wyglądał tak jakby nie przyszedł w sprawach zawodowych.
Przystajny?
Wysoki, elegancki.
No jak ma mnie znaleźć to znajdzie.
A jeszcze jakieś pytania?
Dlaczego się nie chcesz ze mną mówić?
Przepraszam.
[muzyka]
Może pomóc, co?
Co jest?
Przyszliśmy się przypomnieć.
Pamiętam was.
Jakiś taki bardziej wyszczekany się zrobiłeś.
Jak się postarasz,
to więcej nas nie zobaczysz.
Ale do tego trzeba trochę wysiłku.
Zwykłej, ludzkiej, dobrej.
Zwykła, ludzka, dobra, wola.
Tego właśnie potrzebujemy, Krzysiu.
Posłuchajcie.
Dostaliście ode mnie kupę forsy.
Wystarczy na samochód i balety w agencjach.
Policja o niczym nie wie.
Więc proszę was odejść.
A ja nikomu nic nie powiem.
Ty masz w nas chyba za złodziej.
A my nie jesteśmy złodziejami.
Przychodzimy po swoje kozielskie znowunie dwie bańki i chcemy tylko dwie bańki.
No teraz tu już trochę więcej.
Inflacja, nie?
No i rady jakoś mało płynne i wyjątkowo skromne.
Ja mam dosyć z tej zabawy.
Kozielski wam wisi, tak?
A skąd ja mam wiedzieć, że Kozielski wam wisi? Może to sobie wymyśliliście, co?
Soma rośnie, a ja będę płacił do ustranej śmierci.
Przyjdziecie jutro i powiecie, że wisi wam 9 albo 10 lub 15 miliardów, co?
A dlaczego nie 100?
Tylko tyle, ile jest winien. To chyba uczciwe, nie?
Uczciwe jest to, jeżeli pokażecie mi jakieś dowody, jakieś faktury.
Jeżeli się będzie zgadzało, zapłacę tyle, ile jest w fakturach, a nie za udówkie
więcej.
To jest uczciwe, rozumiesz?
I co?
Pokażecie mi jakieś dowody?
- Chcesz zobaczyć dom? - Tak, bardzo proszę.
Popatrz.
Masz czas do środy, chłopcy.
Pamiętaj, masz żonę i dzieci.
Więc nie żądaj od nas dowodu, bo ci go dostarczymy.
No to jesteśmy na miejscu.
Dziękuję, podwiozł mnie pan pod sam dom.
Miło się z panią kapędziową.
Myślę, że jeszcze się zobaczymy.
Jak będzie pan odwiedzał moich rodziców?
No na pewno, bardzo chętnie.
O, idzie mój syn.
Raz jeszcze bardzo dziękuję.
Do widzenia.
Do zobaczenia.
Ale wtwórę.
Cześć.
Jakiś twój znajomy ze szpitala?
Nie jest dobrze.
To przyjaciel dziadków.
Zenon O'agoda.
Niedawno wrócił ze Stanów.
Kurde, nie wiedziałem, że dziadkowie mają takie układy.
A tu proszę, znają się z Amerykańcem.
Widać, że facet ma kupa kasy.
Ja też mógłbym mieć takiego dziadka.
Paweł, twój dziadek w niczym nie jest gorszy od Zenona O'agody.
Tak, tylko żartowałem.
Dzień dobry.
Co to za kwiaty u mnie w pokoju?
A był tutaj wczoraj taki przystojny, dobrze ubrany, zostawił.
Nie znalazł Pani?
Nie.
No skierowałam go do bufetu.
A wiadomo kto to był?
No jak kto kto? Pani przyjaciel.
A to ciekawe. A skąd Pani wie, że to było mój przyjaciel?
Tak powiedział.
A nie?
A zostawiła jakąś wiadomość albo pytała o coś?
Nie, nic. Tylko kwiaty.
Uciekam.
Niech się Pani nie martwi, Pani sędzio zadzwoni.
Dałam mu Pani numer.
Co?
No nie mógł mu znaleźć, więc podałam.
Mój zastrzeżony numer daje pani jakiemuś obcemu facetowi?
Kaliś, jak słucham? Tak, mamy już te ekspertyzy. Już wszystkie.
Woda była badana w dwóch niezależnych laboratoriach.
Dobrze jeszcze dzisiaj wyśle panu wszystkie koty. Do widzenia.
- Może ja to zrobię? - Nie, pani Hanko, nie. Ale poproszę o kawę.
Dobrze, już robię.
Dobrze.
Przyjrzałem dzisiaj pani dokumenty i jestem pełen uznania.
Matura bardzo dobra, dyplom wprawdzie na dostatecznie, ale zawsze to marketing i
zarządzanie.
No tak, tak, nie miałam czasu się przełożyć, ja studiowałam, pracowałam
równocześnie.
Pamiętam, pracowała pani w kawiarni.
Zastanawiałem się jednak dlaczego taka dziewczyna nie ucieka do miasta.
A może Pani rodzice tu mieszkają?
Moi rodzice nie żyją już od dawna. Proszę.
Tym bardziej podziwiam, że zdobyła Pani takie wykształcenie.
Wie Pan, jak ktoś jest od początku zdany tylko na siebie, to zrobi wszystko,
żeby się odbić od dna.
To znaczy mam na myśli wykształcenie. Tylko to daje dzisiaj w życiu jakąś
szansę.
Dziękuję Pani, dziękuję. Mam jeszcze tyle pracy.
No ale na razie w firmie przecież niewiele się dzieje.
Właściwie dlaczego nie ruszyła jeszcze produkcja?
To nie takie proste. Trzeba uruchomić olbrzymie pieniądze, zmodernizować im
nieprodukcyjne, sprowadzić maszyny.
Podciągnąć wodę.
No właśnie, woda jest najważniejsza. Bez niej...
Widzę, że Pani się już trochę orientuje.
Ha ha ha! Bardzo bym chciała, ale na razie to niewiele wiem jeszcze o
przetwórstwie.
Jeśli to Panią naprawdę interesuje...
Proszę przeczytać.
Dziękuję.
Pani Kaliśiak, Pan pozwoli na chwilę.
[MUZYKA]
[muzyka]
Muszę wyjechać w urzędzie celnym, zatrzymać nasze maszyny.
A ja to coś poważnego?
[muzyka]
Na szczęście nie.
Strona niemiecka źle wypełniła dokumenty.
Ale pan prezes jest już w miejscu.
Przepraszam bardzo, czy ja mogłabym dzisiaj trochę wcześniej wyjść?
Nie ma szefa, nie ma problemu.
Dziękuję bardzo.
Marek, cześć.
Co byś powiedział, gdybym cię dzisiaj odwiedziła?
Tak? To świetnie. Pa.
[muzyka w tle]
[muzyka]
Co dziś będzie na obie?
To co najbardziej lubisz?
Gołąbki?
No pewnie.
Słuchaj, mam o to, wiesz co?
Daj ja poobieram, a ty się zajmij kapustą, chyba?
Ty, no weź przestań, bo się skaleczysz.
A ty co, wychodzisz gdzieś?
No, no trochę.
Tylko wróć na obiad.
Dobrze, wiesz, rozpowiem tylko po wsi, że Marek obiera kartofla.
- Domo? - No?
- Słuchaj, czy Hanka mogłaby dzisiaj do nas spaść?
- A co tak nagle pytasz?
- Nie no, ale na obiad.
- No oczywiście, że mogłaby, dlaczego nie?
- To co, obieracie jeszcze?
- No jak Harka ma przyjść, to jeszcze narzuć z…
- Z dwa.
- No to cztery.
- Ludzie, rany boskie!
- Co się stało?
- We wsi opowiadają, że Marek obiera kartowne.
(muzyka)
Cześć.
Wyskoczymy gdzieś?
Nie, nie mogę.
Proszę.
Jestem zajęta.
Może co takiego masz pilnego do roboty?
Nic.
Pomogam mamie.
Mamie pomożesz jak się uśmiechniesz?
No, uśmiechnij się.
Widzisz?
Od razu lepiej.
Chodź, idziemy na spade.
Nie.
No jak długo chcesz się ukrywać przed wszystkimi?
Daj mi spoko, dobrze?
Myślisz, że nie?
Będę tu siedziała, aż zmądrzejesz.
Paweł!
Podoba ci się Britney Spears?
Ciebie, bracie, to chyba całkiem pogięło.
No co, nie podoba ci się?
Britney Spears?
Przecież to obciach.
Tylko nie mów, że tobie się podoba,
bo cię stąd wymalduję.
Kinze się podoba.
Bo Kinga nigdy nie słuchała dobrego hip-hopa.
Patrz co mam.
Po co ci to?
Muszę się trochę wygładzić na naszą szesnastkę.
A skąd to masz?
Pożyczyłem od koleżki.
Teraz mogę się strzec kiedy zahcę.
A mama mi powie, żeby ci dał na frisiera.
Dla mnie powiem, że zrobimy imprezę, a Ty zaprosisz Kinga. Będzie minutka.
[muzyka]
Stęskniłaś się, co?
O, może troszeczkę.
Co robimy z nas na dniach?
No chyba ustalone, nie? Jedziemy do mnie.
Jesteś pewien?
A lubisz gołąbki?
Bardzo? No dopakuj się do samochodu. A potem po obiecie pójdziemy na spacer.
Wtedy pokażesz mi wasze pola i sad. Wszystko. Całe królestwo rodziny
Mostowiaków.
Poważnie? Już tam nie ma nic ciekawego. Dla mnie jest.
(muzyka)
Dziękuję.
Mamo, kiedy ostatni raz byłaś w kinie?
A wiesz, że nawet nie wiem?
Jest szansa, żeby to naprawić.
Są teraz takie seanse, po trzy filmy naraz grają.
Boże, kto to wytrzyma?
Są przerwy, jest bufet, fajna rzecz.
O co ci chodzi?
Chcieliśmy z Piotrkiem urządzić naszą szesnastkę.
Tutaj?
No bardzo nam na tym zależy.
Nie, nie, zależy ci.
No to jak? Nigdy nie robiliśmy żadnej imprezy w domu.
No nie wiem, no.
Nie, nie, nie.
No i co się tak głupie patrząc?
Co się stało?
Dalej nie pójdę.
Oj, chodź.
Nie, nie.
Nie zmusisz się przełamać, no.
I tak nie unikniesz spotkania z Markiem.
Nie. Pomyśl, że mu się narzucam.
Bzdura.
Słuchaj, przede wszystkim jesteś moją koleżanką,
a potem długo, długo, długo nic i dopiero byłą dziewczyną Marka.
Rozumiesz?
[muzyka]
Podobno zmieniłaś pracę? No, Hanka pracuje teraz u łagody.
O, no jak tam jest? Coś się dyje?
No, na razie niewy, trochę nudno.
Ale zawsze to lepsze niż kawiarnia.
A jak ruszy produkcja, na pewno nie będziesz karżyć się na nudę.
No, za tym bardziej, że nie zamierzam przez cały czas siedzieć w sekretariacie.
Mnie to naprawdę bardzo interesuje.
Jestem ciekawa jak się robi soki, dżemy.
To, że cała okolica aż huczy.
Wszyscy rolnicy cieszą się, że ktoś się w końcu zainteresował ich zbiorami.
Ja myślę, że dla wszystkich to jest ogromna szansa.
Może nareszcie młodzi przestaną uciekać do miasta.
A ty lubisz mieszkać na wsi?
Bardzo. Tylko tu się dobrze czuję.
Może po kawałku ciasta?
Ja zjem później, bo muszę jeszcze coś zrobić.
Może ja bym w czymś pomogła?
No, przydałoby się.
Bo tu nie ma zbyt wielu chętnych do roboty.
No, co ty możesz pomóc, kudzino?
Taka jak nasza Małgosia.
Drzewa przecież nie narąbiesz.
No, jakby nie za twarde, to czemu nie?
Ale traktor poprowadza na pewno.
Tak?
Nie.
No, to chodźmy, chodźmy.
Idziesz?
No pewnie.
A jako też muszę zobaczyć.
Ale nie wejdzie, nie.
Ja im wszystko powiem.
Ale tak nie wiemy, że nie wejdzie.
Uwaga!
- Przeszkadzacie. - No, no, dawaj, dawaj.
[muzyka w tle]
[śmiech i oklaski]
Daj spokój, to nic takiego.
Zobaczysz jutro pół twarzy, będziesz miała fioletowo.
Spóźnisz się do pracy.
Dobrze.
Trzymaj tę.
A wiesz co?
Ale żeby tak w biały dzień, w środku miasta...
Potrzebowali na flaszkę.
Dałeś im?
Chyba jeszcze nie zwariowałem.
Spójrz.
Mogłeś stracić oko.
Kup jakieś okulary słoneczne, dobrze?
Trzeba było zawiadomić policję.
Byłem na policji.
No i?
Przyjęli do wiadomości.
No tak.
Daj, jeszcze raz ci smacz.
Skudnie to wygląda.
- Czemu nie chcesz, żeby obejrzał cię lekarz? - Mariusiu, to tylko śiniak.
- No.
Trzymaj się.
[muzyka]
No jak tam kapitanie, ząbki umyte?
Umyte.
No dobrze.
W takim razie więcej instrukcji nie mam.
Proszę się oddelegować do łóżka i mieć piękne sny.
Wykonać.
A moim zadaniem jest dokończyć rysunek.
A czy kapitan patrzył na zegarek?
Aha, ale muszę go dokończyć.
- Nowy komiks? - Mhm. Oweź mi niej upiorak pierścienia.
Dlaczego nie o przygodach wesołego motylka?
No dobrze, idź i dokończ ten rysunek.
Tylko pamiętaj, że jak w nocy będziesz miał złe sny,
to nie będę wstawać i cię uspokajać.
Obecuję.
No dobra, to idź już.
Coś mi wpadło do oka.
Co ci wpadło do oka? Kiedy?
A ty spryciarzu! No idź już, malarzu.
[dźwięk drzwi]
Zrobiłem nam po drinku.
Super, bo jestem skonana.
A kto ci się kazał tak popisywać?
Chciałam zrobić dobre wrażenie.
No i zrobiłaś.
Gdzie się nauczyłaś jeździć na traktorze?
Oj Marek, no przecież mam prawo jazdy.
Prowadzę samochód.
Traktor to dla mnie pestka.
Ej!
Ty, jak Aśka to miała, nie złominę.
Co?
Wszystko przez małgośkę. Nie wiem po co ja to przyciągnęła.
Zwita, twoja siostra to chyba mnie nienawidzi, co?
To głupio tak.
Nieważne.
Najważniejsze, że starych mamy za sobą.
A mamy?
Nie widziałeś? Ojciec jest z tobą zachwycony.
Jeszcze jakby wiedział, że skończyłam studia.
Nie myśl, że w to uwierzę.
Nie musisz.
Ze studiami czy bez,
i tak wyjdę na swoje.
A ty się mnie trzymaj.
Tu też daleko zajdziesz.
Ja?
Nie słyszałaś, co ojciec powiedział?
Nic ze mnie nie będzie.
On przecież żartował.
Może dzisiaj tak, ale on naprawdę uważa, że ja za co się nie złapię, to zawsze
wszystko zpieprzę.
Cholerna czarna owca w rodzinie.
Marek, ja myślę, że oni się po prostu na Tobie nie poznali.
Dla mnie jesteś fantastycznym facetem, rozumiesz?
Taki ktoś jak Ty wszystko może.
Musisz tylko zacząć walczyć o swoje.
Dobry wieczór. Mówi Norbert. Chciałbym się z tobą spotkać.
Marta, wiesz, że musimy porozmawiać.
Marta, jesteś tam? Chodzi o naszego syna.
[muzyka]
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
- Słucham. - Cześć. Wiesz, kto mówi?
- Nie wiem. - To się da myśl. Gdzie będzieś dzisiaj po pracy?
Na policji. Bo teraz ja wam się dobiorę do dupy.
Trochę mnie nastraszyłeś, ale wiesz co? Wyjrzyj sobie przez odna.
[muzyka w tle]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz.
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest.
Em jak miłość, wiele imion ma. Em jak miłość, niepozorna tak.
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś. Wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość, krąży wokół nas. Em jak miłość, niepozorna tak.
Em jak miłość, ta o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi?
[muzyka]