[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Iza, wstawaj.
Szósta?
Kobieto, siedziałyśmy wczoraj do drugiej, daj żyć.
Iza, proszę, musimy jeszcze powtórzyć całą botanikę.
Mhm.
Dobrze, dobrze.
Dobrze, dobrze, już wstaję.
Ale... ale wstaw wodę na kawę. Dla mnie duża kawa, mała woda.
Nigdy w życiu tyle się nie uczyłam.
I więcej nie będę. Nie ma mowy.
Ja nie mogę się doczekać.
Tego, że Hania się do nas prowadzi.
Że będziemy mieli dziecko.
Ale to będzie jej dziecko, Ireńko.
My jej tylko pomagamy, bo nie ma się gdzie pociąć to wszystko.
A jeżeli będzie chciała stąd się wyprowadzić, odejść, to jest jej sprawa.
Przecież ona ma mężem.
Wyrzucił ją z domu i chce się rozwieść. To tak jakby go w ogóle już nie było,
prawda?
On jej nie chce. Nie chce tego dziecka. A my chcemy.
My jej chcemy tylko pomóc. Tylko pomóc, rozumiesz?
Ale jej tu będzie dobrze, prawda?
Powieta w ciąży musi mieć dobre warunki, prawda?
To bardzo ważne dla dziecka, żeby było zdrowe i silne.
I dlatego my musimy się nią opiekować.
I ja będę się nią opiekować, a potem będę się opiekować dzieckiem.
Ale tylko jeżeli Hania będzie tego chciała?
Jeżeli będzie chciała stąd się wyprowadzić, to nie będziesz jej zatrzymywać,
dobrze?
Chodź na śniadanie.
Ja zaraz przyjdę, tylko skończę słać łóżko.
Gametofitem żeńskim u roślin nasiennych jest A.
-Zalążek. -Żle no, zalążnia.
-Kurczę, nie mogę tego zapamiętać. -Weź sobie orzeszków, dobre na myślenie.
-Od tego myślenia to już mi głowa pęka. -Ale to już mam dosyć.
-No to przerwę.
A co zrobimy, jak się nie dostaniemy?
Ja wiem, co zrobię, jak się dostanę.
Co?
Pogodzę się ze starymi.
Mówisz poważnie?
Tak. Będę miała dobry pretekst. Wtedy przynajmniej przestaną się mnie czepiać.
Wrócisz do nich?
Chyba tak.
Dobrze mi z tobą, ale dom rodziny też ma swoje dobre strony.
Zresztą najpierw musimy zdać. Jak wraca, to tylko starczą.
No ja wiem, co zrobię, jak się nie dostanę.
Wyjadę do Michała.
No, to musimy się dostać.
Chodź, jeszcze raz powtórzmy wszystkie pytania.
Przecież miałeś dosyć. Tak bardzo chcesz wrzucić do domu.
A ty tak bardzo chcesz pojechać do Stanów?
Chodź, jeszcze raz.
Roślinami wyłącznie wiatropylnymi są...
A. Lipy, buki, olsze.
B. Wierzby lipy trawy.
C. Sos naleszczyna dęby.
D. Jesion jabłoń trawy.
Dzień dobry, dzień dobry. Słuchaj, strasznie Cię przepraszam stary, ale
wcześniej naprawdę nie miałem czasu. Zaraz mam egzaminy i cała robota komisji
spadła na mnie.
Ja właśnie do Ciebie w tej sprawie to nie potrwa długo.
A ja chyba wiem. O co Ci chodzi? Słuchaj, pewnie chcę, żeby ta Twoja Małgosia
dostała się na studia, co?
Myślę, że to tylko formalność, bo dziewczyna jest znakomicie przygotowana. W
zeszłym roku miała piech, ale teraz myślę, że zasłużyła, żeby się dostać.
Zasłużyła.
Przez to naprawdę się uczy.
No dobra, no, w porządku. Przypilnuję, żeby w tym roku się dostała.
To jeszcze nie wszystko. Mam do Ciebie drugą prośbę.
Chodzi o jej koleżankę.
Jesteś pewna, że tego chcesz?
To przecież obcy ludzie.
Przecież kiedyś mieli być moimi rodzicami, prawda?
Zresztą...
Czasem obcy ludzie są o wiele lepsi niż ci bliscy.
A ja przecież nigdy nie miałam nikogo bliskiego.
Poza tobą.
Myślałam, że zostaniesz z Jankiem.
Że będziecie razem.
Nie, nie mam prawa.
To ja sama przecież wplątam się w to wszystko.
Najpierw ślub z Markiem, potem ciążę.
Janek i tak dużo mi pomógł, ale teraz nie, nie.
Muszę się od niego wyprowadzić.
Myślałam, że...
że jesteś w nim zakochana.
Ale nawet jeśli by tego było, to co z tego?
On chce ci pomóc.
Tak.
- Z litości, z dobrego serca. - Może nie tylko dlatego.
- Jela, gdyby był jakiś inny powód. Słuchaj, mieszkam z nim już tak długo, a on
tylko raz mnie pocałował, rozumiesz? Nic więcej.
- Widziałam go wtedy w szpitalu, kiedy widziałam, jak się denerwował. - Bo to
jest bardzo dobry człowiek. Ja wiem, że gdybym chciała tam zostać, to on
zaopiekowałby się i mną, i dzieckiem.
- I dziecko miałoby ojca.
- Nie. Nie, Jola, nie mogę. Zresztą dziecko wcale nie musi mieć ojca.
My nie miałyśmy ani ojca, ani matki.
- Bo umarli. Ono może mieć oboje rodziców.
Hanka to nie jest fervo bez dziecka. Marek nie, Janek nie.
- Wiesz, czasami jest tak, że dwoje rodziców nie potrafi tak kochać dziecka jak
jedno.
- Spójrz prawdzie w oczy. Nie zapewnisz mu nic. Ani domu, ani ojca.
- Dom będzie mieć.
- U gałązków. Jaka dziwna historia.
- Wiesz co, mówisz tak jak Janek.
Co wyście się o taką oboję do nich uprzedzili? Ja im wierzę.
Nie musieli mi tego wszystkiego proponować, a jednak to zrobili.
Będę pracować aż do rozwiązania. Oni mnie ubezpieczają.
Jola im naprawdę na mnie zależy.
- Przecież ja ci dobrze życzę, Hanka.
Wiem, że masz ciężko, tylko boję się, żeby...
- Wiesz, gdyby każdy bał się o siebie bardziej niż o innych, to byłoby o wiele
lepiej.
Pamiętam jak płakałaś, kiedy od nich wróciłaś.
Byłaś nieprzytomna z żalu, mimo że wszystkie zazdrościłyśmy ci tej sukienki w
róże, którą od nich dostałaś.
Ja pamiętam.
I boję się, żeby nie było tak jak wtedy.
Sukienka w róże na to otarcie łez.
Czuję, że teraz będzie zupełnie inaczej. Będzie dobrze.
Nasz.
To jest mój adres. No wiesz, tak na wszelki wypadek.
Będziemy w kontakcie. Przecież zawsze możesz do mnie przyjechać.
To nie jest w końcu aż tak daleko.
Będę miała dom, wiesz?
Prawdziwy dom.
Dom.
Powróż sobie.
- Zdam. - Nie zdam.
- Zdam. - Dwa małeś tak nie wolno.
- Tak wolno. - Normalnie. Kocha lubi, szanuje.
Nie chce, nie dwa żartuje. W myśli w głowie i serce.
- Kocha. - Kocha. - Czekaj. - W ślubnym...
...kowiercu.
- No cześć Michał.
No tak się cieszę, że dzwonisz.
No.
No i specjalnie czekałeś?
Kochany jesteś.
Nie, nie obudziłbyś mnie od świ, tu jestem na nowach.
No, no pewnie, że zdenerwowana.
No, wiem, ja też.
No, całuję.
No, nie dziękuję, żeby mnie zaprosić.
Pa, pa.
No, pa, pa.
To Michał.
No, tak to właśnie wygląda.
Mnie wyszło, że wmówię, ale ciebie dzwoni.
Tak wygląda właśnie moje życie.
Na pewno kocham.
No, mam nadzieję.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
- Nie nerwowane? - Tak, nie, nie, trochę.
No, więc mam przykrzyżać tobie, panie.
Nie zdenerwowana? Co ty mówisz?
Co trzecie odpada.
W zeszłym roku na dziewięćdziesiąt osób przyjęli sześćdziesiąt.
To właśnie.
Ty jeden, ja dwa, a ten chłopak to trzy.
Jeszcze nawet o tym nie wie, biedak.
Cicho jeszcze usłyszę.
Ulań spoko. Chodzimy.
Wreszcie jesteście!
A ty jesteś nareszcie, synku!
Ale ty duży jesteś!
Dziadek, czy to ten sam mały chłopiec, co w zeszłym roku tak mi dotąd sięgał?
No tak, niedługo w tym domu ja będę najmniejszy, choć wnosił daj dziedziewi
buźki.
Dzień dobry, kochani.
Dzień dobry, Martuniu.
Marek! Marek, Marta przyjechała!
Już myśleliśmy, że całkiem o nas zapomniałaś.
Co ty gadasz?
Przecież ona jest bardzo zajęta, nie wiesz.
A Małgosi nie ma? Nie przyjechała z wami?
Nie, uczy się. Ma pierwszy egzamin.
Aha, prawda. Ja zupełnie zapomniałam, jak ten czas leci, to.
Mareczku, pomóż wziąć bagażę.
Martuni, my idziemy.
Chodź, chodź Łukasz, chodź.
Marek, co się dzieje?
Jakieś kłopoty?
Bez przerwy, przecież wiesz.
A mogę ci jakoś pomóc?
Chyba tak.
Fajnie, że przyjechałaś.
No mów.
Mam sprawę rozwodową.
Niedługo.
Powiesz mi, jak to wygląda?
Jasne.
Wezmę torby, leć.
Dzięki.
Kto po ciebie przyjedzie?
Nie wiem. Chyba oboje.
Zdecydowałaś?
Tak.
Już nic więcej nie powiem.
Nie mów.
Tylko jedno, jeśli cokolwiek będzie źle...
Nie będzie.
Jestem tu, jak tylko będziesz potrzebować pomocy.
Nie bój się o mnie, wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
Dziękuję Ci za wszystko.
Hanka, ja.
To po mnie.
Weźmiesz.
Idę zobaczyć z dziadkiem nowe owieczki.
Dobre.
Gdzie twoja żona?
Łukasz.
Zapomniałam nie mówić.
Daj spokój.
My starzy nie możemy się w tym wszystkim rozeznać.
A cóż, dopiero dziecko.
Chodź, idziemy.
Przepraszam.
Przepraszam. Wiem, jak musisz czuć się z tym wszystkim.
Na szczęście może wreszcie się to skończy.
Rozwiodę się, załatwię co trzeba, może wreszcie zapomnę.
Ja i wszyscy.
Słuchaj, ta pierwsza rozprawa w sądzie to podobno jest jakaś pojednawcza, tak?
Że niby co, że będą nas chcieli godzić?
Nie, zapytają was czy na pewno chcecie się rozwieźć.
A, no to odpowiedź jest prosta.
A, potrzebuje adwokata?
Nie, umówiliście się przecież na rozwód bez orzegania o winie.
No tak.
A ona się nie wycofa?
A skąd? Jej nawet bardziej zależy niż...
A ty chcesz się rozwieźć?
Jasne.
No bo wydaje mi się, że...
Nie, nie, wiesz, to po prostu...
Nie wiem, jak się mam zachować w tym całym sądzie.
Nie, no tym się nie martw, to tylko formalność.
No, to by łatwo mówić. Całe dnie tam spędzasz.
No to prawda.
Pamiętaj tylko, że czasem warto zastanowić się dwa razy.
Już się zastanowiła.
Tysiąc razy nie dba.
My będziemy już z Hanką razem nigdy.
Nie potem, co się stało.
Słuchaj, gdybyś chciał porozmawiać jeszcze o czymś...
Nie, nie, to...
Wszystko już wiem. Dzięki.
Przepraszam Cię, ale...
Mam dużo roboty.
(muzyka)
- Do widzenia. - Do widzenia.
No dobra.
To jeszcze raz za wszystko ci bardzo dziękuję.
No bądźmy w kontakcie.
Wsiadamy, Haniu.
Kawałek drogi przed nami, a obiad czeka.
- Do widzenia. - Opiekujcie się nią dobrze.
No będziemy, będziemy.
[MUZYKA]
No i przeżyłaś.
A, kiepsko mi poszło.
Ej, odpukaj w mnie malowane, nie zapeszaj.
Ale tobie to łatwo powiedzieć, z rysunku jesteś świetna.
Dużo lepsze ode mnie.
Wiesz, ja zawsze myślałam, że jestem dobra, dopóki nie zobaczyłam jak ty to
robisz.
Nie przesadzaj. Ej.
Głowa do góry.
A jak odpadnę?
Dlaczego miałabyś odpaść, no?
Dobrze było, mówię ci.
Naprawdę jesteś jakąś czarnowicką, jak Boga kocham.
Daj sobie spokój.
Dzięki za uwagę.
- Czasami sobie myślę, że... - Żartujesz? Ty też to robisz czasami?
- Ale co? - Myślisz.
- Chciałabym się tak nie przejmować. - Ale że ja się przejmuję. Wszystkim się
przejmuję.
- Nie wszystkim, ważnymi rzeczami. Wiesz, że dwa miliardy ludzi na świecie nie
potrafi czytać?
- Pomyśl jakie my mamy szczęście. - Dobrze, już dobrze.
- No właśnie. Po południu teścik, a później zobaczymy co dalej.
- No chodź na lody.
- Oblać by się przydało, ale nie można.
- Zawsze możemy pójść na waniliowe z ajekoniakiem. - No właśnie.
- Ale już o rysunkach ani słowach. - Obiecuję.
- No tak, teraz to zupełnie inaczej. Teraz czuję, że mam siłę. A ty, no, pokaż
Busek.
- O, sadełko się zawiązało. - Nie mam żadnego sadełka.
- No dobra, zjedz ten ostatni kawałek ciasta i idziemy.
- Marek, chodź z nami, co? - Łukasz, nie mówi się z pełną buzią.
- Mam tak zawsze. Dziadek mówi jeść, to mówisz nie jeść.
- Ty mały manipulancię, ty. Nie mówię nie jeść. Mówię nie mów z pełną buzią.
- A ja ci ja coś mówię? Pytam tylko Marka, czy pójdzie zobaczyć moje drzewko.
- Pójdę, pójdę. - No dobra, to my idziemy, a kobiety nie zostaną, poplotkują,
bo to jest zajęcie dla kobieta. Nas, mężczyzn czekają potężne różne siły
zajęcia.
- Jakie? - Zobaczcie, zobaczcie jak go idziemy. Idziemy.
(śmiech)
Patrz, Martuniu. Trzy pokolenia.
Jak ten czas leci. Zobaczysz, ani się obejrzymy, jak Łukasz tu z panem
przyjedzie.
-Mamo, on ma dopiero dziewięć lat. -Wiem, wiem.
A tak niedawno ty miałaś dziewięć lat.
Zobaczysz, czas leci nieubłaganie.
Tylko dla was młodych to dni są krótkie, a lata długie.
A na starość to dni się dłużą, a lata lecą, jak zbicza strzelił.
-Mamciu, ty lubisz się martwić, co? -Nie. Dzisiaj się cieszę.
Cieszę się, że przyjechałaś i zostaniesz z nami chociaż przez te dwa dni.
Tutaj czuję, że żyję. Nawet nie wiedziałam, że byłam taka zmęczona.
No właśnie.
- Za bardzo się przemęczasz, a poza tym, no, jesteś jakaś taka niewyraźna.
- Ja, mamo, jestem tylko zmęczona.
- Mnie nie oszukasz.
- Masz jakieś kłopoty?
- Powiedz, no komu powiesz jak nierodzonej matce?
- Mamo, naprawdę wszystko w porządku.
- Nie zbieraj, nie sprzątaj, potem sprzątniemy. Siadaj.
- Siadaj.
Myślałam, że może przyjedziesz tu z tym swoim chłopcem, z tym Jackiem.
Mamo, ty jesteś niemożliwa. Chłopiec, to jest dorosły facet.
Wiesz, mnie się czasem zdaje, że oni nigdy nie dorastają.
Małgosia mówiła, że ten dorosły facet to jest bardzo miły.
Miły.
No i jak tam, jak się wam układa?
- Mamo, nie każdy kolega z pracy jest od razu moim narzeczonym.
- Nie no, nie każdy, ale ten chyba... tak.
- I nas!
- O Boże, udało się! - A co się miało nie udać kobietom?
- Słuchaj, do testów mamy jeszcze trochę czasu. Jeszcze można coś zrobić,
powtórzyć.
- Co umiesz, to umiesz. Resztę zostaw już w sile wyższej.
- Chodź, siądźmy gdzieś, przypytajmy się trochę.
- Wiesz co? Ty chyba byłabyś bardziej zadowolona, gdybyś jednak oblała tę nią
słowę.
- No wiesz? - No wiem. Ameryka stałaby przed tobą dziś otworem,
a z tym byś się nie martwiła sama profitem.
- Ale ja się bardzo cieszę. - Ale nie wyglądasz.
- A ty też nie wyglądasz. - Dla mnie to buka z masłem. Dobrze będzie.
- No jasne, że będzie dobrze.
Chodź Haneczka.
To jest twój pokój.
Skromnie, ale mam nadzieję, że będzie ci tutaj dobrze.
Postaw bagaże Hani.
A Hania niech troszeczkę odpocznie.
Pójdę po radio.
No chodź.
Dobrze się czujesz?
Tak!
Te kwiaty to z ogrodu, specjalnie na twoje powitanie.
Sama rano cięłam.
A tutaj masz zmiany pościeli, ręczniki, ściereczki,
dwa obrusy na zmianę.
Ubranie to możesz trzymać w tej szafie.
Łazienka to jest tam.
Prawdzie tylko z prysznicem,
ale teraz to myślę, że nawet i lepiej, prawda?
Nie masz pojęcia, jak się cieszymy, że jesteś z nami.
Taka jestem szczęśliwa, że się zgodziłaś zamieszkać tutaj.
Taka jestem szczęśliwa. Na pewno będę się tu dobrze czuła.
Ja i dziecko.
Tak.
Dziecko. Dziecko to jest najważniejsze.
Musi być zdrowe i silne. Wtedy będzie się dobrze rozwijać, wiesz.
Obiad jest za pół godziny.
[muzyka]
Widzisz? Tym razem nam się uda.
Coś długo ich nie ma.
To dobrze. Możemy sobie chociaż trochę porozmawiać?
Mamo, nie ma o czym.
Jest.
Łukasz już się robi duży chłopiec i ojciec jest mu coraz bardziej potrzebny, to
widać.
Ma przecież ojca i widuje się z nim.
Ale jemu jest potrzebne mężczyzna na stałe, taki co, no, co dzień byłby z nim.
Myślałam, że może ten Jacek.
No, ale jak nie chcesz o sobie mówić, to nie.
Mamo, nie ma o czym mówić.
Może ty nie chcesz o nim mówić, ale Łukasz przyobiecił by z przerwy mówił o nim,
o grze, które dostał od Jacka, o wędkowaniu z Jackiem.
Lubią się.
No właśnie.
Jeżeli ten Jacek nie jest tak ważny dla ciebie,
to na pewno jest bardzo ważny dla Łukasza.
Mamo.
Weź to pod uwagę, córczu.
Przyjaźnijmy się. I tyle.
Ale Łukasz mówił, że on...
Ja nie chcę rozmawiać o Jaceku, nie chcę rozmawiać o Norbercie.
Mamo, chcę odpocząć. Nie rozumiesz tego?
Rozumiem. Przepraszam cię.
Przepraszam.
Nie to ja niepotrzebnie się wtrącę może.
Tak bym chciała, żebyś była szczęśliwa.
Żeby były szczęśliwe wszystkie moje dzieci.
A...
Ostatnio jakoś tak się nie układa.
Myślisz o Marku?
Rozmawiałaś z nim.
Wiesz, będzie miał sprawy w sądzie.
Wiem.
Pewnie po dwóch, trzech miesiącach będzie po wszystkim.
Potem zapomni, znajdzie sobie jakąś inną dziewczynę, oby była lepsza od Hanki.
Nie uważam, że rozwód to jest sposób na wszelkie małżeńskie kłopoty, ale tym
razem...
Tym razem? Właśnie nie powinniśmy dopuścić do tego rozwodu.
Przecież ona nosi pod sercem jego dziecko.
Co?
Marek ci nie mówił, że Hanka jest w ciąży?
Widzisz kochany, są jeszcze dobrzy ludzie na świecie.
Mamy gdzie mieszkać, mam pracę.
Za dwa dni będzie sprawa w sądzie.
Tak, ja wiem, że to jest twój ojciec.
No ale tak musi być.
Ja mnie może się o tym dowiedzieć.
Na pewno to zrozumiesz, jak to rośniesz.
Aby cię nie kochał.
Bo mnie też nie kochał, czułbyś to.
A ja wiem, jak czuje się ktoś nie kochany.
A ty będziesz miał mnie.
A ja cię będę kochać tako mocno, że starczy za cały świat, za wszystkich ludzi.
Zobaczysz.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To ty?
Łukasz padł jak zabity.
Dziadek musiał go zanieść do łóżka, bo zasnął przy stole w kuchni.
Nie przeszkadzam ci?
Nie, ale wiesz, muszę to dzisiaj skończyć, bo...
Jutro jadę do miasta, a ojciec...
A ojciec?
Ojciec jest już coraz słabszy.
Ktoś musi mu wreszcie pomóc, nie?
Zmieniłeś się.
Jeśli tak mówisz.
Pomóc ci?
Ty?
No.
Niecodzienny widok, pani sędzia w stodole.
Słuchaj, Marek, mama mi powiedziała, że...
Ano tak, powinienem by się domyślić, że to matka cię przysłała.
Nikt mnie nie przysłał.
No dobra.
No to mów o co chodzi, tylko szybko.
Nie chcę tutaj spędzić całej nocy.
Wiesz co, tak samo trudno się z tobą rozmawia jak zawsze.
Naprawdę?
Tak.
Po chwilę powiedziałeś, że się zmieniłem.
Marek, mama mi powiedziała, że Hanka jest z tobą w ciąży.
Poczekaj, daj mi skończyć.
Ja sama mam syna, który wychowywał się bez ojca.
I wiem, jakie to jest dla niego trudne.
No to teraz ty mnie posłuchaj.
Nam się po ślubie z Hanką w ogóle nie układało. Rozumiesz?
Odtrącała mnie, jak tylko zgodziłem się na ten durny ślub.
Nie chciała w ogóle ze mną spać.
A zaraz potem przeprowadziła się do tego...
Ale czy mama o tym wie?
Wiesz jaka jest matka.
Jak tobie coś wymyśli, to już tak jest.
Lani, Hanka jest w ciąży ze mną.
A to naprawdę nie jest moje dziecko, ja o tym wiem.
Marek, wierzę ci.
Idź już.
Rozumiem Cię.
Nie rozumiesz i nie zrozumiesz.
Nigdy nie byłaś w mojej sytuacji.
Przestańcie się wreszcie wtrącać do mojego życia.
Ja sam dobrze wiem, co mam robić.
Marek, ja chcę...
Słuchaj, skończę to sam, dobrze?
Marta...
Przepraszam Cię, ale...
[muzyka]
Będę miała dziecko.
Moje dziecko.
Dziecko.
Śpij, jest jeszcze dużo czasu.
Boże, która to godzina?
Przepraszam, nie mogłam już spać.
Środek nocy, barbarzyńska godzina.
Śpij, przepraszam.
Jak ja mogę spać w takich warunkach?
Weź kobietą nas tą wodę na kawę, co?
Nie chciałam cię obudzić.
Sama się obudziłam.
Z wyboru, a nie ze strachu, tak jak ty.
Jezu, kto to wymyślił, żeby dzień zaczynał się tak wcześnie?
Zostaw to.
Całe szczęście, że masz przyjaciółkę, która ustrzeże cię przed błędami młodości,
takim jak uczenie się na trzy godziny przed egzaminem.
Trzeba się odprężyć.
Zrób kanapki, resztę zostaw mnie.
Nie musisz.
Nie pierwszy egzamin, nie ostatni. Trzeba się cieszyć.
Z czego tu się cieszyć?
Że jest ładna pogoda, że jest taki ładny dzień.
[dźwięk drzwi]
[klukanie na drzwi]
Proszę!
- Można? - Proszę bardzo.
Przepraszam, że jeszcze nie wstałam, ale tak dobrze mi się spało i już wstaję.
Ale szlesz sobie, lesz. Przecież sklep otwieramy dopiero o dziesiątej.
Pani relko, ja przepraszam, zupełnie zapomniałam powiedzieć, ja mam dzisiaj
sprawę w sądzie.
Na jakieś dwie godziny będę musiała wyjechać.
W sądzie?
Pierwsza sprawa rozwodowa. Ja wiem, powinnam uprzedzić wcześniej. Przepraszam.
Ależ, Hania, oczywiście, że możesz iść. Musisz. To przecież bardzo ważne.
Dziękuję. Mam nadzieję, że to nie potrwa długo. Tylko, że to jest w gródku,
więc...
To znaczy, że dzisiaj w ogóle nie musisz iść do sklepu. Przecież jest
sprzedawczyni, do końca tygodnia pracuje.
A twój mąż, on godzi się na ten rozwód?
Przecież wyrzucił mnie z domu.
No ale dziecko.
On myśli...
To znaczy, ja mu powiedziałam, a on uwierzył.
- On myśli, że to nie jest jego dziecko. - To znaczy, że?
- Że na pewno zgodzi się na rozwód i nie będzie rościł żadnych praw do dziecka.
- To doskonale. To doskonale, że nie będziesz miała żadnych trudności.
Rozwód to taka nieprzyjemna sytuacja, więc jakby jeszcze miały być jakieś
komplikacje.
Jak będziesz gotowa, to zajdźcie na śniadanie. Wszystko już jest naszykowane.
- Dobrze.
[MUZYKA]
Crispin!
O! Czekałeś na mnie?
Jak nasze? Podopieczne?
Twoja podopieczna?
No.
Mam wrażenie, że to nie będzie takie łatwe.
To jak akipska?
Słuchaj, ta druga jest genialna, jeśli chodzi o rysunek.
A Pana Mostowiak jest gorsza.
O wiele gorsza.
Mówisz, jakbyś na to nie miał wpływu.
I Romano, jakiś mam, ale ta twoja Małgosia jest naprawdę gorsza.
To dzisiaj niech się poprawi.
Niech się poprawi.
Odwiozę ją do tego sądu i poczekam, aż cała sprawa się skończy.
Lepiej, żeby się z nim nie kontaktowała, prawda?
Lepiej, żeby w ogóle ze sobą nie rozmawiali, dopóki sprawa się nie skończy.
Ireńko, proszę Cię, nie angażuj się w to tak bardzo. To nie jest nasza sprawa.
Pomogliśmy jej, bo nie miała gdzie się podziać, ale to wszystko. Ten rozwód to
też nie jest nasza sprawa.
Byłoby nawet dużo lepiej, gdyby się ze sobą pogodzili.
Co Ty mówisz? Oni nie mogą się pogodzić. Nie mogą!
Będzie dziecko, a dla dziecka byłoby lepiej, gdyby miało dwoje rodziców.
No i będzie miało, będzie.
Ireńko, proszę.
Ja Cię proszę, Ty nie rozmawiaj z o tym z Hanią i broń Boże nie namawiaj jej do
zgody z mężem.
To jest zły człowiek. On ją wyrzucił. On nie chce tego dziecka.
A dziecko powinni mieć ludzie, którzy tego pragną, którzy na nie czekają.
Na dziecko trzeba czekać.
Jak człowiek czeka, to w końcu będzie miał dziecko.
Będzie.
[muzyka]
Mam złe przeczucia, do tego kompletny mętlik w głowie.
A ja mam dobre przeczucia i poukładane we łbie.
Chcesz kopa na szczęście?
Ja chcę sobie tu iść.
To się zrobić nie da, bo ja ci nawet nie pozwolę.
No już, idziemy.
Izaja, ja chyba już nic nie umiem.
A pamiętasz przynajmniej nasz tajny szyfr do podpowiadania?
A, jasne.
Jak czegoś nie będziesz wiedziała, to wiesz, rozumiesz.
Chodź, chodź, chodź.
Tu nie wolno palić. Nie widzi pan tabliczki?
Przepraszam.
Chodź, muszę ci to...
[muzyka]
(muzyka)
Sprawa spowództwa Marka Mostowiaka przeciwko Hannie Walisiak Mostowiak o rozwód.
Kto to jest?
Naprawdę chcę wiedzieć.
[rytmiczna muzyka]
Proszę protokołować. Nazwisko Pani?
Hanna We... Mostowieck.
Czy z małżeństwa są dzieci?
Nie.
Czy była zabarta umowa majątkowa?
Dziękuję, może Pani usiąść.
Czy Państwo podtrzymują swoje dotychczasowe stanowisko w sprawie?
Tak.
Proszę zaprotegułować, powód wnosi, jak w pozwie,
pozwana jak w odpowiedzi na pozew.
Mogli byście Państwo się zastanowić,
czy istnieje szansa utrzymania tego związku?
Nie.
A Pan?
Czyli rozumiem, że Państwo nie widzicie szansy
utrzymania związku małżeńskiego, tak?
Nie.
Proszę zanotować, że na pytanie sądu czy strony widzą szansę na utrzymanie
związku małżeńskiego, padło odpływać przeczącami.
Wobec niezawarcia przez strony ugody przewodniczący wyznacza termin rozprawy na
dzień 18. przy ślubowiesiące bieżącego roku, czyli za trzy tygodnie.
Dziękuję Państwu. To wszystko na dzisiaj.
Jesteś no to śliczny.
Ja mnie nie rozumiem.
Nie rozumiem. Przecież miałaś taki świetny rysunek i z testów byłaś lepsza.
Przecież miałyśmy te same odpowiedzi.
Może nie.
Ale Grzyby, zdążyłeś mu podpowiedzieć.
Nie wiem, może wyłożyłam się na czymś innym.
No i dobrze.
Nie, nie dobrze. Trzeba coś zrobić.
No przecież zdałaś.
Słuchaj, ja poproszę Abadeckiego. W zeszłym roku można byłoby zwolnić słuchać.
Słuchaj, nie interesuje mnie to. Może się po prostu nie nadaje.
Trudno.
Ale ja porozmawiam z nim.
Może się coś zwolni.
Słuchaj, nie martw się mi, okej?
Ale to niesprawiedliwe.
Nie wiem, może coś innego jest mi przeznaczone.
Ale przecież wiem, jak bardzo chciałaś. Nie musisz mnie oszukiwać.
Nie wiem, w tej sytuacji...
Wracasz do rodziców?
Żartujesz.
Powiedziałam, że albo starczą, aby starczy nigdy.
Kasy trochę szkoda. Szarpnęliby się na córkę, studentkę.
Nie wiem, co mam ci powiedzieć.
Nic.
Wiesz co? Cieszę się, że to by się powiodło.
Naprawdę.
Nigdy nie miałam takiej przyjaciółki jak ty.
Zapisałem się na terapię, pójdę do wszystkich kazn w Warszawie i zrobię
zastrzeżenie, żeby mnie więcej nie wpuszczali.
Zrobię wszystko, żeby przestać grać. Dla Ciebie.
Dla nas.
Czy mogę wejść?
(spokojna muzyka)
[muzyka]
Nie rań mnie więcej.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłucha do serca drzwi
[MUZYKA]