[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Jesteś już u nas od tygodnia, a tak naprawdę, żeśmy sobie jeszcze od serca nie
pogadały.
Jeszcze sobie pogadamy, mamo.
Czy nie dzieje się coś, o czym powinniśmy wiedzieć?
Mamo, no a co ma się dziać?
Nie, ja tylko tak pytam.
Jesteś jakaś...
Zmęczona.
Zpałabym cały dzień, gdyby nie to, że budzi mnie głód.
No, jak jesteś głodna, to znaczy, że zdrowa.
Ale...
Mamo, o co ci chodzi?
Ale gdybyś miała jakieś kłopoty, to byś nam powiedziała, prawda?
Nic się nie martwi.
Pójdę, ubiorę się.
Obiecałam Łukaszowi, że pójdziemy do lasu.
Pyszne.
- Dzień dobry, córeczko. - Dzień dobry, bójoczki.
- Pa, pa. - Pa.
Wiesz, Lucja...
- Próbowałam rozmawiać z Marbą, ale... - Maś, nie ciągnij jej za język.
Wiesz co?
A może ten Norbert miał rację?
Co do Jacka?
Przyjechała sama, bez uprzedzenia?
Może coś się między nimi popsuło?
No, o takich sprawach niełatwo się rozmawia, nawet z mamą!
Pawełku!
Słucham?
Chodź no tu, kochanie.
Popatrz, tu są takie duże słoiki.
Podaj mi dziecko.
Podaj?
Tak, tak, tak.
A skoro już jesteś, to może byś mi pomógł przebrać trochę te maliny?
Ja zaraz wychodzę.
No to sobie dam radę sama.
Dobrze, no naprawdę za 10 minut muszę wejść.
Tak sobie myślę, Pawełku, że to nie jest w porządku.
Ojciec stara się znaleźć ci szkoły, a ciebie to w ogóle nie obchodzi.
Ale ja przecież ojcu mówiłem, że nie pójdę do żadnej szkoły.
No tak, do szkoły nie chodzisz, ale nie macie w domu całymi dniami.
Ja się martwię o ciebie.
Ja wiem, ja wiem, że w tym wieku chciałoby się decydować samemu o sobie.
Ja nie jestem ci wrogiem, ale wydaje mi się, że to nie jest dobrze, że ty nic
nie robisz.
No ale nie, przecież pracuję. W warsztacie samochodowym.
Co?
No tak, tylko proszę niech babcia nie mówi ludzi co miałam i sam powie.
Widzisz to drzewo? Listki mu się trzęsą nawet jak wiatr nie wieje, ta osika.
A Marek tu mi pokazywał gdzie lisze się chowają. Jest taka cienka dziura i one
tam wchodzą.
O, lisy to już bardzo poważna sprawa.
Się ze wszystkiego musisz wyśmiewać.
Marek mi mówił, że lis nawet kaczkę może ukraść.
Jak lis jednemu panu siedem kur ukradł, to to jest szkornik.
On tak ucieka, popatrz.
Widzisz mnie? Ach, gdzie jest mój mały synek?
Gdzie on jest?
Słonko moje.
- Nie wiem. - Już się dowiedziałaś, a teraz nie wiesz. Dlaczego nie wiesz?
- Ale za to wiem różne inne rzeczy. - Na przykład jakie?
- Na przykład jak nazywa się ten ptak, który tak dzwoni. - No jak?
- Sikora. - Czy Jacek nie chciał przyjechać?
- Chciał, ale nie mógł.
(dzwonek telefonu)
Przecież to mogła być jakaś niecierpiąca z boki sprawa.
Trudno. Musi poczekać i pocierpieć.
Dlaczego nie chciałaś rozmawiać?
No bo mam wakacje.
Ścigamy się kto pierwszy do tego drzewa.
To niesprawiedliwe, wybiegłaś pierwsza.
Proszę.
Dzięki.
Hanka, dziecko musi mieć nazwisko.
Ale dlaczego twoje?
Bo lepiej moje niż niczyje.
I trzeba wpisać jakiegoś ojca do metryki.
Wpiszesz moje nazwisko i ja uznam to dziecko.
Zwariowałeś? Co ci przyszło do głowy?
Lepiej jak dziecko ma ojca. Sama to dobrze wie.
Ale przecież ty nie jesteś ojcem.
No to co z tego?
Jak to co z tego?
Czy ty sobie w ogóle zdajesz sprawę z tego jakie są konsekwencje?
Będziesz płacił alimenty do końca życia.
No to będę.
Przecież wiesz, że nie wziąłbym od ciebie żadnych pieniędzy.
Nie mów mu już o tym. Dziecko będzie miało moje nazwisko.
Hanka.
Dziecko ma mieć moje nazwisko i tak ma być.
Gdybyśmy wiedzieli, że przyjedziesz, to Marek by po ciebie wyjechał.
Nie wyjechałbym, bo akurat mnie nie było.
No i przestańcie już te zaczepki kontynuować.
Ja go nie zaczepiam.
Ale on nie tak zawsze.
A przynajmniej wiadomo, że dzieci w domu.
Na ile przyjechałaś?
Na trzy dni.
Na trzy dni? Bój się Boga, dziewczyno.
Dlaczego tak krótko?
Masz wakacje, pozdawałaś egzaminy.
No powinnaś trochę wypocząć.
Nie mogę, przecież pracuję.
Ale ty coś mizernie wyglądasz.
Po prostu brak opalenizny.
Nie martw się, mama też mi to cały czas powtarza.
Tylko o mnie nikt już nie dba.
To po ty, synku, dbasz o siebie sam najlepiej.
No masz, weź szybciutko. Nie mam więcej, ale jak przyjdzie emerytura, to ci
dośle natymaszy.
- Babciu, ale ja nie mogę. - Ale weź, no proszę cię.
Co ty myślisz, że ja nie wiem, ile kosztuje taki wyjazd? Co to ja zawsze byłam
stara? No bierz, bierz.
- Dziękuję, ale poradziłbym sobie. - A tak sobie poradzisz jeszcze lepiej. No
przecież nie możesz być bez grosza.
No idź już, idź.
O, nie śpisz jeszcze, kochanie?
Jeszcze nie.
Jestem z ciebie dumny małgorzato.
Wiem, tatusiu.
No i jak sobie sama radzisz w tej Warszawie?
Wszystko w porządku.
Tęsknijmy za tobą.
No ja też, ale musiałam wyjechać.
No przecież wiem, kochanie, przecież wiem.
Ale nie zapominaj o nas.
Nie widziałaś mojej granotowej bluzy?
Nie.
Kurde, wydawało mi się, że tutaj układłem.
Może jest w łazience.
Brałeś?
Przecież mówię, że nie.
O Jezu.
Mówiłem ci w frajerze.
Weź mój plecak.
Poradzę sobie.
Dzień dobry.
Masz. Jest większy.
Musisz dobrze wyglądać przy narzeczonej.
Spadaj.
Forse masz?
Trochę mam.
Co to?
Co, nie poznajesz?
Dawno się nie widzieliście tej kasy.
Masz. Spoko, stary.
Mój brat. Nie będzie dzienował.
Wiesz jak dają.
Wiesz, że wypłatę.
Dzięki.
Za to, dasz buzi Kindze w moim imieniu.
- Cukru? - Dziękuję.
Biała śmierć. Jakoś nie mogę się odzwyczaić.
Właściwie wpadłem, żeby porozmawiać z panem.
Oj, ręce.
Ona bierze cały czas te lekarstwa, które pan nie jej przepisał.
- A, to dobrze. - Wydaje mi się, że jest całkiem nieźle.
Dzięki za uwagę.
Nie jest lepiej?
Nie jest.
Nie chcę się wtrącać do państwa życia, ale wbranie do domu kobiety w ciąży?
Ale to jest właśnie ta dziewczynka. Ta, którą chcieliśmy adoptować i właśnie ma
kłopoty.
Ja myślałem, że jeżeli się zgodzę, to przynajmniej w ten sposób naprawię
krzywdy, które jej wyrządziłem.
Jej i ręce.
Ale to nie był dobry pomysł. Ja rozumiem, że pan może czuć się winny, ale to nie
jest dobry pomysł.
Ona już była w dużo lepszej formie. Teraz jest zbytnio pobudzona. Powinna mieć
dużo spokoju.
Ale przecież drugi raz jej z domu nie wyrzucę.
Ja nie mówię o wyrzuceniu, ale niech pan pomyśli na żonie.
Przecież ona teraz o niczym innym nie myśli, tylko o tej ciąży.
Nasz.
- Ale chłopców, żeś się nie wzięli? - Tato.
- Ich nie można teraz nigdzie zabrać.
Piotrek wyjechał pod namiot, a Pawła gdzieś nosi.
- Zapakowałam trochę jedzenia do swoichków, weźmy się ze sobą.
Pawleł lubi takie mięsko. - Wiem.
- Chłopiec tą szkołą, co on biedak teraz zrobi?
- Wszyscy się martwią tylko nie on.
- Martwi się, na pewno się martwi.
Tylko nie pokazuje go sobie. Taki wiek.
- Łukaszku, kończ tę surówkę. - Ale już nie mogę.
- Bo nie urośnie. - A założysz się?
Łukasz, jak ty mówisz do bójka?
Krzysiu, ale mamy to mogliście ze sobą zabrać. Podobno lepiej się czuje.
Znacznie lepiej. Dzięki Marysi.
Dzięki medycynie.
Gośmi, a ty co?
No usz sobie jeszcze.
Co ty się odchudzasz?
No ty wiesz, jak ja zjadłam.
Nie, dla was to w ogóle nie opłaci się gotować.
Masiu, no ale przecież nas jest tylko tyle, ile przy stole,
a ty nagotowałaś jak dla wojska.
A ja poproszę jeszcze kawałek kurczaczka.
O, widzisz.
Ten ma przynajmniej apetyt.
Tak, wszyscy umieramy z przyjedzenia, ale to nieważne, prawda?
A Małgosia nic nie je, bo ona jada teraz tylko kolację.
Z szefem.
Przystańcie.
No, ładnie, ładnie.
Przystojny chociaż.
Niby kto?
No, ten twój szef.
Młody, czy raczej stateczny.
Jedno drugiego nie wyklucza.
Na ogół wyklucza.
No, a co z Michałem?
No.
[muzyka]
Ale i szwagier.
Michał podobno ostatnio nie dzwoni.
[dźwięk w tle śpiew ptaków]
O!
Był doktor Madejski, przyniósł receptę. Od razu wykupiłem ci to lekarstwo.
No a tak zastawiłam. Zorientowałam się dopiero w domu.
Jarenko, nie powinnoś przerywać leczenia. Schowaj to od razu do torebki.
Słuchaj, on mówił też, że obecność Hanki u nas nie wpływa na ciebie zbyt dobrze.
Wszystko jest w zupełnym porządku. Wszystko jest naprawdę nareszcie takie, jakie
powinno być.
Ireńko, to nie jest nasze dziecko. I Hanka jest kompletnie obcą nam osobą.
- Proszę cię, tak nie mów. - Ale mówię tak, jak jest.
My jej tylko pomagamy, nie zapominaj o tym. Ale to jest obca osoba, ona i to
dziecko.
To nie jest obca osoba. Ona będzie matką, a my będziemy mieli dziecko.
Ireńko, właśnie o to chodzi, że nie my, nie ty. Ona będzie miała dziecko, nie
my, nie ty.
Nie, nie, znowu, znowu chcesz mi zabrać to dziecko.
- Proszę. - Proszę.
- Uspokój się. - Uspokój się, wszystko będzie tak jak chcesz.
Wszystko będzie tak jak chcesz. Uspokój się.
Przecież to tylko prośba.
Proszę Cię, porozmawiaj z Hanką.
Dlaczego miałabym to zrobić?
Tylko dlatego, że Ty mnie o to prosisz.
Nie jestem przyjaciółką Hanki, a nie Twoją.
I właśnie dlatego powinnaś z nią porozmawiać.
Rozmawiałam z nią na ten temat nie raz.
Ja nie chcę być pośrednikiem w tej sprawie.
Ale nie proszę Cię o pośrednictwo.
Ja się z nią widziałem.
Ale ona nie rozumie, że ja...
Nie rozumie, że tak będzie lepiej.
Słuchaj, jeśli ty byś była na jej miejscu...
Ale nie jestem. Zrozum.
Ja wiem, że ty chcesz dla niej dobrze.
Wiem, że ona to wszystko źle rozgrywa.
Ale Hanka ma w tej sprawie swoje własne plany.
Nie ma żadnych planów.
Po prostu nie chce niczyjej pomocy.
Zaproponowałem, że dam dziecku nazwisko, że będę dla niego ojcem, ale on na tego
nie chce.
Nie jest w stanie racjonalnie myśleć, a przecież tak byłoby i łatwiej, byłoby
lepiej dla dziecka.
Przekonaj ją o tym.
Słuchaj, dlaczego ty chcesz to wszystko zrobić? Dla obcej dziewczyny?
Lubię ją. Przyjaźniemy się chce jej pomóc.
Lubisz?
To chyba za mało, że mogłem mu się proponować aż taką pomoc.
Ty ją kochasz, prawda?
Dobrze, porozmawiam z nim.
Naprawdę musisz jechać, córeczko?
Rano muszę rozrysować projekt.
Za godzinę mam autobus.
Ale i tak wypoczęłam przez te trzy dni, naprawdę.
Dałem ci te pieniądze, myszko, żeby ci było lżej.
Żebyś nie musiała pracować.
Przed tobą ciężki rok.
Tatusiu, ale to bardzo fajna praca.
Dużo się liczę.
Tej nauki będziesz miała dosyć.
Pierwszy rok jest najtrudniejszy.
Wiem, ale teraz lepiej, żebym pracowała.
Nie muszę myśleć o niepotrzebnych rzeczach.
Coś cię gnębi?
Chodzi o Michała.
Chciał, żebym z nim wyjechała do tej Ameryki, a ja nie potrafiłam się na to
zdecydować.
Cieszę się, że zostałaś. Chociaż i tak cię mało widujemy.
Ale teraz myślę, nie wiem, może to był błąd, może powinnam była jechać.
Sama już nie wiem.
Ale ja nie mogłam was tu zostawić i tęsknić.
Może źle zrobiłam, że nie pojechałam, bo teraz tęsknię za nim.
Wszystko będzie dobrze, myszko. On wróci. Zobaczysz, wszystko będzie dobrze.
Rzeczywiście, piękny dom.
Mówiłem ci, wiesz jak się cieszę, że mnie w końcu odwiedziłaś?
Był u mnie ten, ten twój Janek.
To nie jest mój Janek.
Wiem co ci zaproponował.
No i co z tego?
Hanka ja wiem co sobie myślisz, ale posłuchaj.
Dziecko bez ojca to...
O Boże ja nie mogę tego słuchać.
Czy wyście się wszyscy zmówili?
Tyle dzieci wychowuje się bez ojca.
Wszyscy na około się rozwodzą i co?
Jakoś te dzieci wyrastają na normalnych ludzi.
Hanka ja byłam takim dzieckiem.
Przez całe życie wstydziłam się, że mój ojciec...
Mój ojciec...
Że nie znam nazwiska swojego ojca.
Enen.
Tak mam w metryce.
Nie chcę o tym rozmawiać.
Czy ty w ogóle o nim myślisz?
Co będzie czuł, jak...
jak pójdzie do przedszkola i usłyszy, że jest bankardem?
Nie usłyszy.
A potem jak pójdzie do szkoły i w pierwszej klasie...
będzie rysowało rysuneczki?
Kto to jest?
To jest kot.
To jest mama.
A to kto?
To jest tata.
Tata nazywa się...
No właśnie.
Jak ma na imię.
Przestań.
Dzień dobry wszystkim.
Cześć. Cześć.
A ty dokąd, młody człowieku?
Siadaj, siadaj.
Mam dla ciebie dobre wieści.
- Gdzie mama? - Ogląda telewizję. Jesteś głodny, czyli?
Przegryzłem coś na mieście. Zrób mi tylko herbatę.
No, udało się.
Co?
Byłem w Gawlinku. Tam jest technikum mechanizacji rolnictwa.
No i co?
Jeszcze się pytasz co? Załatwione.
Przyjęli go.
Boże, jak się cieszę. Tak się denerwowałam.
Nie podziękujesz ojcu?
No co tak siedzisz? Jesteś uczniem.
To co prawda 40 kilometrów stąd, ale jest internet.
Nie cieszysz się?
A z czego mam się cieszyć?
No ty chyba sobie kpisz.
Wyrzuciliście ze szkoły. Ojciec staje na głowie, żeby ci cokolwiek załatwić.
A ty mówisz takim tonem?
Natychmiast przeproś ojca.
Marysiu, zostaw nas samych.
Pójdziesz od razu do drugiej klasy.
Na listopada, w drodze wyjątku, zaliczysz te przedmioty, których nie miałeś w
samochodówce.
Niczego nie będę zaliczał.
Paweł, powinieneś być mi wdzięczna. Ty zachowujesz się jak gowniarz.
Prosiłem, żebyś coś mi załatwił. Prosiłem?
- Nie pójdę do żadnej szkoły. - Owszem, pójdziesz.
Nie pójdę!
Mamo, teraz ty.
No przecież gram.
Mamo, ty mnie specjalnie dajesz wygrywać.
A widzisz, teraz ja wygrywam.
Pić mi się chce.
Babcia zrobiła kompot, to przynieś nam tutaj.
Czemu akurat dzisiaj musisz wyjeżdżać?
No bo muszę.
Mamo.
- Łukasz, ten pionek tu nie stał. Oszukujesz.
- Ale rzuciłem kostką i się przesunął.
- Tak? Akurat.
- Halo? Tu mówi Łukasz Mustowiek.
- Jacek! Jak fajnie zadzwonisz.
- No.
- No. Chodzę.
- No, jeszcze nie złowiłem, no bo dziadek mówi, że teraz nie biorą.
- Po lesie? Po lesie też.
- Fajnie jest. Tak? Chcesz rozmawiać z mamą?
- Dobra, to cześć.
- Dlaczego Jacek nie chciał z tobą rozmawiać?
- No, po dzwoniu do ciebie.
- Ale kiedy go zapytałem, powiedział, że nie, tylko chciał ciebie pozdrowić.
- No bo telefon komórkowy to telefon osobisty.
Chciał rozmawiać specjalnie z tobą. Gdyby chciał rozmawiać ze mną, to by
zadzwonił na W.
Ale widocznie nie miał żadnej ważnej sprawy. No, grasz?
- Dzwonił się nie tylko dlatego, kiedy ma się sprawę.
- Wiesz co, przynieś nam ten kompot. Też mi się zachciało pić.
[MUZYKA]
- A ja ci mówię, że pójdziesz do tej szkoły. - Nie.
Uprzedzam cię. Nie będę chodził z burakami do szkoły.
Nie będę żadnym mechanizatorem tylko dlatego, że tobie się tak podoba.
Nie dlatego, że mi się tak podoba. I nie dlatego, żeby mi zrobić przyjemność.
Tylko dlatego, że ci każę.
Tak? Tak. A jak mnie zmusisz?
Uspokójcie się. Dobrze? Ja jestem spokojny.
Krzysiu, porozmawiajcie jak ludzie. To chyba nie z ojcem. Idę do siebie.
Paweł, zostań. Usiądź. Usiądźmy wszyscy.
Sam będę decydował o sobie.
Będziesz robił to, co ja uważam za słuszne. Przynajmniej dopóki ja cię
utrzymuję.
Tak? Tak.
To bardzo dobrze się składa, bo od dwóch tygodni mam pracę i będę się utrzymywał
sam.
No daj mi buźki i złap mi taką rybę. Taką.
Obiecujesz? Przecież wiesz, że nie biorę.
No co jest? Przecież przyjadę za parę dni.
A kiedy pojedziemy nad morze?
A niedługo zadzwonię do ciebie.
[dźwięk drzwi]
Masz tu truskawki i wiśnie. Małgosię już dałam.
O, widzisz?
No, prawda. Przecież mogła...
Po co tyle dźwigała? Mogła jechać z tobą samochodem.
Zupełnie nie pomyślałam.
Popatrz, a tu są grzybki pierwsze, marynowane.
To całą spiżarnię im dajesz?
Nie, trochę zostawiłam nam.
Oj, przestań żartować, no.
Tylko owiń sobie, żeby ci się nie potlukły.
Tak, tak.
A te dwa małe słoiczki to daj Małgosi, bo ona bardzo mało wzięła.
A, i mogła na ciebie poczekać. Niepotrzebnie się tym autobusem pukła.
Mamu, ja jeszcze wstąpię do Marysia, obiecałam jej.
Będę później.
Nieco ostrożnie. Cureńko.
Pa.
Trzymaj się.
Dzięki.
Trzymam kciuki, żeby wszystko dobrze poszło.
Nie denerwuj się.
No to pa buziaćki.
[MUZYKA]
- Zawsze się tego bałem. Zawsze się tego bałem, że będą z nim kłopoty.
- Zawsze? To byłbyś do niego uprzedzony. Aż w końcu nawet przestał się starać.
- Ja nie chcę się wtrącać w wasze sprawy, ale uważam, że awanturą i szczególnie
krzykiem na Pawła niczego nie osiągniecie.
- Mam oczy, mama nie widzi, jak on się zachowuje.
- Widzę. Widzę, że codziennie rano wychodzi do pracy. No to o czymś to świadczy,
prawda?
- Poty awanturze odtrzedni się nie odzywa. To nie do zniesienia.
- Krzysiu, ty byłeś taki sam. Nigdy się nie liczyłeś z moim zdaniem. On jest
podobny do ciebie.
- Ale on był wtedy dorosły. A Pawł jest jeszcze dzieckiem.
- A ja bym mu pozwoliła na tę dorosłość. Przecież on jeszcze nic nie umie.
Co on będzie robił w tym warsztacie? Przynieś, zanieś, pozamiataj.
Sam dojdzie do tego, że nie ma żadnych perspektyw i wróci do szkoły.
Ale pozwólcie mu samemu zadecydować o tym.
- Może mama ma rację?
Jak przestaniecie się sprzeciwiać, to on też przestanie walczyć.
A mnie się to podoba, że sam sobie znalazł pracę, sam zadecydował o sobie.
Paweł to nie jest zły chłopak.
A szkoła?
Mamo, bez szkoły jest się dzisiaj niki.
A szkoła? Może ją skończyć z opóźnieniem.
Ileż to wspaniałych ludzi skończyło szkołę później.
A że się obraził? A wy się odzywacie do niego?
No to ktoś rozsądny powinien to przerwać.
I myślę, że to wy powinniście zrobić.
Nie, zostaw go.
Zostaw.
Ja myślę, że on wie o tym, że ja mam rację.
Tylko nie chce się do tego przyznać sam przed sobą.
Zostaw mu trochę czasu.
Jest mama dobrym duchem naszego domu.
Łukasz! Łukasz!
Gdzie ten chłopak się podział? Kolacja gotowa.
Wkręcił się tu gdzieś w pobliżu.
A co ty demolujesz?
Stół się kiwał, no ale teraz już jest w porządku.
Może poszedł do stodoły.
Łukaszku!
- A co ty tu robisz? - Nic.
- Nie słyszałeś jak cię wołałam? - Słyszałem.
- No, kolacja gotowa. - Nie jestem głodny.
- Co się stało? - Nic.
- Ale chodź do domu już późno. - Nie chcę iść do domu.
- Będziesz tu spał? - Tak.
No dobra.
Co się stało? To dlatego, że mama wyjechała?
Ale przecież my tu jesteśmy.
Nie chcę być dorosły. To jest do niczego.
Masz rację.
Dorośli czasem głupio postępują i trudno ich zrozumieć,
ale jak będziesz tutaj siedział, to nic nie zmienisz.
Chodź, wracamy do domu.
Nie, chcę tu zostać. No zawsze.
Nie, chcę tu zostać.
Tak? W takim razie ja też tutaj wsiądę i zostanę z Tobą.
No, tylko nie płacz, nie płacz. Nie płacz, Łukaszku.
Syńciu, no. Nie płacz.
Sssh.
Nie płacz.
Dlatego nie chciałam, żebyśmy rozmawiały w domu przy wszystkich.
Bo tak wygląda prawda o moim cudownym Jacku.
Przecież dobrze wam się układało.
Przecież było wam ze sobą dobrze.
No właśnie było.
Ale wszystko jeszcze się może zmienić.
Nie.
Kocham go, ale nie mogę z nim być.
Ze względu na siebie, ze względu na Łukasza.
Marta.
Jeśli mu pomożesz, on się zmieni.
Ludzie się zmieniają, jeśli się tylko wyciągnie do nich ręka.
Sama mnie tego uczyłaś.
Ale ja już nie mam siły.
Ty silniejszy od niego, silniejszy ode mnie.
Nie żartuj, zawsze byłeś silny.
A ty co byś zrobiła na moim miejscu?
Ja?
Kochacie się.
Ja bym spróbowała.
Zaufaj mu jeszcze raz.
Nie wiem, czy jeszcze umiem.
To moja koszula.
Twoja?
I mój garnitur.
No twój garnitur.
- A po co mamusia to robi? - Jak to po co?
Jutro masz rozprawę w sądzie. Nie możesz wyglądać jak łazęga.
Mamo, rozwodzić to ja się mogę w jeansa.
Nie, Marek. Musisz wyglądać porządnie, żeby nie pomyśleli...
Nic mi nie obchodzi, co sobie ktoś pomyśli.
Gumiaki mogę włożyć i włożę.
Niech mamusia to zostawi.
- No widziałeś coś podobnego? - Daj chłopakowi spokój. Niech robi co chce.
- No co ty? - Zdenerwowany jest.
Na szczęście niedługo już będzie po wszystkim. Daj mu spokój.
Cześć Marek.
Cześć.
Chciałam z tobą porozmawiać, bo wiem, że macie jutro sprawę rozwodową.
No i bardzo dobrze.
A ty już lepiej więcej nie świadkuj. Najwyraźniej nie masz dobrej ręki.
Co innego, drugi świadek. Ten to miał farta, że na niego wpadłem na ulicę.
To nie jest tak, jak myślisz.
Słuchaj, ja dobrze wiem, jak to jest.
I bardzo się cieszę, że będę już to wreszcie miał z głowy.
Marek, przecież będzie dziecko.
Tak.
Ale to nie jest moje dziecko. Sama mi o tym powiedziała, że to jego.
Hanka cię okłamała, ją i Janka nic nie łączyło.
A skąd ty to możesz wiedzieć?
Hanka by mi powiedziała.
Z wszystkiego ci się zwierza?
Powiedziała mi, że to ty będziesz ojcem dziecka.
Mnie by nie skłamała, za dobrze się znamy.
Ale mieszka z nim, tak?
Nie, już nie mieszka. Wyprowadziła się od niego.
Jak to?
To ty o niczym nie wiesz?
Znalazła pracę i mieszkanie u ludzi, którzy kiedyś chcieli ją adoptować.
Może... może jestem nielojalna wobec Hanki, przyjeżdżając tutaj.
Ale wy szarpiecie się między sobą, a dziecko nic was nie obchodzi.
Nie myślicie o tym, jakie ono będzie miało życie.
A dlaczego ty o tym myślisz, co?
Bo ja właśnie byłem takim dzieckiem.
Zresztą zrobisz to, co będziesz chciało, ale to jest twoje dziecko.
A Janek? Nic poza przyjaźnią ich nie łączyło.
Nie wierzę.
Przysięgam ci, Marek.
No to po co miałaby mi kłamać?
Żebyś łatwiej zgodził się na rozwód.
Chcę żebyście wy, mostowiakowie, dali jej święty spokój.
No właśnie. Nienawidzi nas.
Kiedyś tak. Teraz raczej jest jej wstyd.
Wątpię.
Marek, Hanka naprawdę wstydzi się i żałuje tego co zrobiła.
Sprawy zaszły tak daleko, ale wszystko można jeszcze naprawić.
Jeżeli teraz dasz jej rozwód...
To stracisz i ją, i dziecko, swoje dziecko.
Wyprowadziłaś od niego, tak?
Słuchaj, a może on ją po prostu rzucił i ty próbujesz mnie wrobić, co?
Nie, Jola, nie dam się nabrać.
[śmiech]
Słyszysz, Lucian?
Słyszę.
Tłucze się jak święty Marek po piekle.
Nie może spać.
Dostanę.
Daj spokój.
Zdenerwowany jest. Każdy by się denerwował.
Niedługo będzie po wszystkim. Spijmy.
Może dam mu coś na uspokojenie?
Zostań.
Ten rozdział jego życia niedługo będzie zamknięty.
Naszego zresztą też.
Śpij już.
- Proszę. - Można, Haniu?
Można, zawiezie do sądu.
Ale pani też chce jechać? Ale po co? Przecież ja sobie sama świetnie dam radę,
naprawdę.
Ale szmowy nie ma. Lepiej, żeby ktoś z tobą był. To taka nerwowa sytuacja.
Poza tym chyba lepiej będziesz się czuła, jak ktoś z tobą będzie.
- To uwierzesz? - Tak.
Nie, Aniu. To nie jest dobrze. W tym troszeczkę już przóżek widać. To za
obcisłe.
Ale to wcale nie jest za obcisłe.
Poczekaj.
O, masz, przymiesz to? Uwierz mi, będzie lepsze.
Ale ja naprawdę będę się najbliższa w spodniach.
Zobacz.
Nie patrz tak na mnie, kochanie. Przecież to ze względu na ciebie.
Po prostu chyba nie chcesz, żeby się zorientowali, że jesteś w ciąży.
A w tej plusce tak nie będzie widać.
Przecież chyba ci zależy na rozwodzie, prawda?
No tak, ale zresztą może ma pani rację.
(muzyka)
[dźwięk tradycyjnego dźwięku]
[rytmiczna muzyka]
- Cześć. - Cześć.
Proszę.
Dzięki.
Marta.
Poczekaj. Chciałem...
Chciałem Cię zapytać co o Łukasze.
Wszystko w porządku?
Tak.
Jest na wakacjach u rodziców.
Dzwoniłem do niego. Przepraszam, ale obiecałem mu, że...
W porządku. Ucieszył się.
To w porządku.
Cześć.
Proszę zanotować, że powód Marek Mostowiak i pozwana Hanna Mostowiak
stawili się przed sądem na drugiej rozprawie rozwodowej, w której...
Wysoki sądzie.
Będzie powód wyzwany za chwilę, wtedy będzie czas na wyjaśnienia.
Proszę o spokój.
Ale ja proszę...
Proszę usiąść.
Chciałem wycofać pozew.
Żadnego rozwodu nie będzie.
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy wiedzieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]