[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Musimy w końcu o tym porozmawiać. Taki spadek.
Teraz wszystko może się zmienić.
Mogę wiedzieć, czy sprawa mojego komputera się nieco przybliża?
Daj spokój z tym komputerem.
Ile może być warta taka przetwórnia?
Możesz mi podać chleb?
Proszę.
A może my ją od razu sprzedamy?
Paweł.
Spokój się.
Marysiu, nie wiem co postanowisz, ale zastanówmy się.
Marysiu, taka jest wola Twojego ojca.
Marysiu, to ogromny majątek taka przetwórnia.
Czy to znaczy, że teraz będziemy bogaci?
Co zrobimy?
Teraz wszystko zależy od Ciebie.
Nic nie zrobimy.
Nic? Jak to nic?
Dajcie mi spokój.
Ja nie zamierzam przyjąć tego spadku.
- No? - Co no?
- No przecież widzę, że cię za chwilę rozniesie. - Co miałoby mnie roznieść?
- Tego to ja właśnie nie wiem. - A, no właśnie. O ciebie nic nie obchodzi.
A, no to już coś wiem, że na mnie się skrupi. O co chodzi?
Ciebie w ogóle nie obchodzi ta dziewczyna.
Pasiu, czy ja ci coś zrobiłem?
To nie jej wina.
Ona przecież...
Trzeba by jej jakoś pomóc.
Jak człowiek sobie sam nie pomoże, to nikt człowiekowi nie pomoże.
A ona jakaś parda.
A gdybyś się ty postawił w jej sytuacji?
Ale jestem w swojej skórzanie w jej.
A i w tej ostatnio mi jakoś nie najlepiej.
Całe życie zbudowała na nienawiści.
Tylu ludzi skrzywdziła.
Jest jakaś...
jakaś... zagubiona.
Ale przecież to nasza synowa.
Takich synowych to Marek nam może na pęczki sprawić.
Rozwód będzie, a ślub był taki, jakby go w ogóle nie było.
No nie ma o czym mówić.
To jest twoje ostatnie słowo w tej sprawie?
Ty Basiu tylko jedną, gromą owieczkę wypatrzysz w stadzie i będziesz za nią
chodzić.
A to źle?
Zrobiliśmy wszystko, co do nas należało, a Marek to nawet więcej.
Daj spokój Markowi.
Ty też dałeś się nabrać na to miłość do wsi.
No ale już koniec z tymi, nie ma po co do tego wracać.
Jak to przypadek, łatwo może zniszczyć cudze życie.
Możesz mi poddać talerz?
Paweł, będziesz jeszcze jadł?
Nie. Już mi się odechciało.
Rozważmy wszystko na spokojnie.
Zrobicie jeszcze komuś herbaty?
Co może być złego w tym, że przyjmiesz spadek?
Każdy na twoim miejscu postąpi był w ten sposób.
To był obcy człowiek.
Nic dla niego nie znaczyłam.
Nie widzę powodu, żeby cokolwiek od niego przyjmować.
Oj, mamo!
Może właśnie w ten sposób chciał ci coś zrekompensować?
No właśnie. Dlatego nie.
Marejsiu, jemu i tak już nic nie udowodnisz.
A nam?
Nasze życie mogłoby się poprawić.
Poprawić?
Sami zadbajmy o to, żeby się poprawiło.
Marejsiu, pomyśl rozsądnie.
Nie. Ja już podjęłam decyzję.
A co by rodzice pomyśleli, gdybym przyjęła ten spadek?
To nie jest argument, Marysiu. Oni głowę daje.
Byliby tylko szczęśliwi, gdybyśmy finansowo stanęli na nogi.
Ja już zdecydowałam.
No Piotrek, Paweł, będziecie tak siedzieć?
Nie macie co robić?
Nie mamy o czym mówić.
No idźcie do szkoły, bo się spóźnicie.
Tato.
[muzyka w tle]
No i co Pani tutaj proponuje, Pani Małgóź?
Wydaje mi się, że ten ogród będzie taki...
Jaki?
Taki na dęty.
A to ciekawe. A co to znaczy?
Taki wymyślony, sztuczny.
Nie ma tu żadnej normalnej rośliny, żadnych floksów, marcinków.
A gdyby tak na przykład dodać...
Nie ma tu żadnej rośliny.
- Przepraszam. - Nie, bardzo mi się podoba to, co pani mówi.
- Ma pani jeszcze jakieś uwagi? - Okna są do samej ziemi.
- Więc aż prosiłoby się o zimno-zielone poszycie, o tutaj, a złamanie tych
fragmentów na przykład czerwonym dereniem.
- Wiem, że to nie atrakcyjny krzew, ale czerwone pędy właśnie zimą stanowią
dekorację, która przecież z salonu będzie widoczna przez cały rok.
- Tak, podoba mi się.
- A tutaj, no właśnie co tutaj pan zaznaczył?
- Gdzie? Tu?
- Bożodrzew? No tak, ale przecież on lubi ziemię wapienne, a tam jest kwaśna.
- A skąd pani o tym wie?
- Na zdjęciu, który mi pan przyniósł. Proszę.
- No tak, ale tu nigdzie nie jest napisane "Uwaga, ziemi kwaśne".
- No tak, ale widać skrzypy, a skrzypy rosną na glebach kwaśnych.
- Brawo.
No pani, wolną rękę w zagospodarowaniu tej przestrzeni.
- Naprawdę?
- Mhm.
- Przykro mi to słyszeć.
Ale zastanówcie się jeszcze, proszę.
Jestem zdania, że Maria powinna przyjąć spadek.
Po prostu to jej się należy.
Uważam, że Marysia popełnia błąd, ale...
To niech Pan jej spróbuje to wytłumaczyć.
Ojcu byłoby niezmiernie przykro, gdyby wiedział, że...
No przecież ten majątek jest coś wart.
Muszę podporządkować się jej woli.
Ojciec...
Ojciec naprawdę nie wiedział, że ma tu córkę.
Niech Pan postara się przekonać żonę.
Niech Pan to zrobi dla mnie.
Chciałbym...
To...
Zawsze jakaś forma zadość uczynienia.
Wiem, że przeszłości nie można zmienić.
Ale można zmienić przyszłość.
Wie pan, Maria jest...
Maria jest moją siostrą, ale widać nie chce mieć z bratem nic wspólnego.
Nie z bratem, tylko ze spadkiem.
Chodzi o to, że ja potrzebuję tutaj pomocy. Muszę jechać do Stanów.
Nie rozdwoję się przecież.
Przepraszam panu.
Michał Aguda. Oczywiście, że dostawy będą w terminie.
Czternastego?
Sprawdzę i natychmiast dam znać.
Przepraszam, jeśli to opóźnienie.
Dobrze. Dobrze, natychmiast.
Dziękuję.
Proszę wezwać do mnie Kali Siaka.
Widzi pan, co tu się dzieje?
Dzień dobry.
Pan mnie wzywał, panie prezesie?
Dzwonił Drewnowski z Jan Polu.
Podobno dostawy jeszcze nie dotarły.
Jak to może nie wie panie Kalisiak?
Mieliśmy zepsuty samochód dostawczy.
Uprzedzałem, że w związku z sytuacją...
Ale nie ma żadnej sytuacji, panie Kalisiak.
Żadnej. Umowa jest umową.
Proszę tego dopilnować.
Oczywiście, panie prezesie.
Jak ja mam to wszystko zostawić?
Cała proca mojego ojca pójdzie na marny.
Proszę, niech Pan Marii jakoś to wytłumaczy.
To może wystarczy na dzisiaj.
Całkiem nieźle nam poszło.
A ten Pani pomysł z lawendą jest naprawdę świetny.
- Taki trochę wiejski. - Świeży.
To znaczy wyłącznie o tym, że jest Pani w stanie połączyć ze sobą
pozornie sprzeczne pomysły.
Staram się.
Idź Pani do siostry, czy znalazła sobie Pani coś na mieście?
Szukam.
Podwieź Panią?
Mieszkania samodzielne są strasznie drogie. Nawet się nie spodziewałam.
Pani Małgosiu, tylko nie wiem, czy mogę Panią prosić o taką przysługę.
Słucham.
- Kolega zostawił mieszkanie, wyjechał do Paryża. - Ale o jaką przysługę chodzi?
- Tylko nie wiem, czy mogę być z panią tak zupełnie szczery. - Tak.
To dla mnie tylko problem.
Obiecałem podlewać kwiatki, a już trochę wyrosłem z tego biegania po mieście w
tej rewte.
Gdyby ktoś tam zamieszkał odpowiedzialny, a pani przecież lubi rośliny, miałbym
kłopot z głowy.
Nie przypuszczam, żeby było mi na to stać.
Płaciłaby pani tylko czynsz.
Naprawdę?
- To byłoby super. - Ja też się cieszę.
Jeden problem z głowy.
[rytmiczna muzyka]
- Marto, cześć. - Cześć, a co ty tu robisz, co?
- Dzwoniłem do ciebie wczoraj, ale miałeś wyłączoną komórkę.
- A, i padłem. Do piątej siedziałem nad sprawą. Bałem się, że nie wstanę i
przyjechałem tutaj do sądu i pomyślałem sobie, że mam jeszcze godzinkę.
- A jak ty wyglądasz? Przecież tu może wejść każdy. Co ty, nie masz gdzie spać?
- Ja nie spałem. Położyłem się tylko na momencik.
- Wypiłem kawę, a to nie pomogło, ale i tak cieszę się, że nawet tutaj jesteś
pierwszą osobą, którą widzę.
- No, już trochę lepiej. Teraz możesz mi pogratulować.
- Gratuluję? - Ale nie wiesz czego.
- No, na pewno jesteśmy z dobrych powodów. - Dostałam sprawę złotego.
- A, to nie wiem czy się cieszyć.
- Przewodniczący wydziału wniósł ochronę, więc możesz się nie martwić.
- W domu pilnujesz się Łukasz i siostra, a poza dowem antyteroryści sama
widzisz, że ten pokój jest jednym miejscem gdzie możemy się spotkać.
- Tobie by się bardziej przydała ochrona. Przynajmniej byś się wysypiał.
Halo?
Krzysztof?
Co się dzieje?
Myślałam, że waletujesz w akademiku.
Wszystko się zgadza, tylko czas się nie zgadza.
Co? No czas przeszły dokonany. Waletowałam, ale mnie wychrzanili.
Nakryli...
A co ty taka radosna?
Słuchaj, to brzmi jak bajka, ale z tym Badeckim doskonale mi się pracuje.
To niesamowite, ale nawet jeden mój pomysł będziemy wspólnie realizować.
Mój, rozumiesz? A na dodatek...
Ja w robocie wytrzymałam jeden dzień, o jeden za długo.
Co za układy, ale na układy nie ma rady, więc odeszłam.
Kurczę, przykro mi.
Nie wprost przeciwnie.
Jeszcze, nie uwierzysz.
No mów.
Mam mieszkanie, koalerkę, urządzoną z kuchnią.
No, jak się ma siostra pod bokiem, a nie rodziców, to wszystkie cuda są możliwe.
To nie siostra, tylko przypadek.
Tak, blondynki szczęścia nie mają, ale ja i tak nie wrócę do rodziców.
Przecież mogłabyś mieszkać razem ze mną. Mnie będzie razniej, nam obu.
No chyba, że nie chcesz, ale kobieto ja nie chcę.
Ja już chcę! Teraz?
Teraz to mamy zajęcia, a poza tym nie mam jeszcze kluczy, a jak tylko dostanę...
Jezu, jesteś cudowna!
Ratujesz im życie?
- Bardzo słabo Cię słyszę. Słuchaj, może odzwonię do Ciebie, co? Jesteś w domu?
- Nie, specjalnie dzwonię w tajemnicy przed Marysią. Słuchaj, ona nie chce
przyjąć tego spadku.
- Jak to nie chce? - No normalnie po prostu nie i już.
- Ale to bez sensu. - Wiem, ale nie chcę na ten temat ze mną rozmawiać. Możesz
jej przemówić do rozsądku?
- Jeśli ona się zrzeknie, to spadek automatycznie przejdzie na Piotra i Pawła.
- Słabo Cię słyszę. - Jeśli Marysia odrzuci spadek, to Piotr i Paweł będą
dziedziczyć jako stępni.
- I będziecie mieli kłopot, bo sąd opiekuńczy będzie musiał wyrazić zgody.
- Dzięki, to wystarczający argument. Porozmawiam z nią. Jeżeli będziemy mieli
jakieś kłopoty, to zadzwonimy do Ciebie, dobrze?
- Dobrze, ale może ja z nią porozmawiam, co? Jak tylko będę miała wolną chwilkę.
- Dziękuję Ci bardzo. Cześć.
- Odrzucić spadek? Obyśmy mieli tylko takie problemy.
- Odpukaj. Puste.
- Żartowałem. Ale gdyby się okazało, że jakiś nieznany mi ojciec zostawia
nieznany mi duży spadek, to chyba wcale nie miałbym powodu do zmartwień.
- A teraz masz?
- Wtedy jeszcze bardziej bym nie miał, niż nie mam.
- Aha.
Więc byliście tam.
Byliśmy.
No i co?
No niech mama powie, chyba mam prawo wiedzieć, nie?
Powiedzieliście jej?
Powiedzieliśmy.
I co?
Boże, z was to wszystko trzeba wołami wyciągać.
Co tu jest do wyciągania?
No, ale...
Jak zareagowała?
Nie uwierzyła.
Nie uwierzyła w ani jedno słowo.
Tato...
No przecież mama ci powiedziała.
Nie może uwierzyć.
Bo wtedy musiała wyprzyjąć do wiadomości, że się mściła
na niewinnych ludziach.
[muzyka]
[śmiech]
[Muzyka]
[muzyka]
No dobra, to zaczynamy.
Najpierw tak.
Teraz jeden rękaw.
Drugi rękaw.
Na pół.
I tak.
Widzisz jakie to proste?
No to jak mówiłaś?
Najpierw tak.
Jeden rękaw.
Potem tak.
I drugi, tak. I tak.
Nie ciebie, tak, a u mnie tak.
- Cześć, mama. - Cześć.
Małgosia się wyprowadza. Pomaga mi jej składać swetry.
To proste. Tak? Tak? Tak? I już jest paczuszka.
Ku mi nie wychodzi takich małgosi.
- Zobaczysz, jak to robię? - Ale poczekaj, Jastrunku.
- Mogę najpierw się rozebrać? - Dziękuję ci.
A co to za nowiny?
Znalazłam mieszkaniki.
Jak to znalazłeś? Przecież nawet jeszcze nie dałeś ogłoszenia.
- O co nie jest ogłoszenia? - A co, spadło z nieba?
Prawie jak z nieba. Ten pan, z którym pracuję,
to okazało się, że opiekuje się mieszkaniem kolegów.
Aha. I ten kolega nie ma nic lepszego do roboty,
jak on da ci za darmo to mieszkanie.
Daj spokój, przecież nie będzie ci na nie stać.
Jest na pewno bardzo drogie.
- Chorbatki? - Tak.
Ale właśnie chodzi o to, że one jest kompletnie niedrogie.
Wyobraź sobie, że będę płacić tylko z rachunki.
- Same rachunki? - To nie wspaniała wiadomość?
Nie rozumiem.
Posłuchaj, pan Badecki opiekował się mieszkaniem kolegi.
Ten kolega jest we Francji czy coś takiego.
I właściwie bardzo się ucieszył, że ja chcę się tym mieszkaniem zająć.
- Zobaczysz, jak składam tę rzecz? - Już idę, kochanie.
Ale przecież ty nawet nie znasz tego faceta.
Nie wydaje ci się dziwne, że tak od razu chcę ci coś załatwiać?
Nie żartuj. To twoje skrzywienie zawodowe.
Wszędzie widzisz jakiś podstęp.
Co w tym dziwnego, że facet zaproponował mi mieszkanie,
którym i tak musiał się opiekować?
Ludzie na ogół wynajmują mieszkania za prawdziwe pieniądze.
Ale może wszystkim zależy na pieniądze?
Nie?
Mamu, bo nigdy nie zobaczyć tego svetra.
Idziemy.
[szeptem]
Przed chwilką nie wyszło.
Ja to takie bałatki sprawię.
Samo to zbieram.
Poćwiczymy jeszcze, dobra?
A jak tam z Michałem?
Świetnie.
SMSy to znakomity wynalazek.
Nie miałam ostatnio czasu z nim rozmawiać.
[śmiech]
(spokojna muzyka)
Cześć.
Hanka jeszcze tu bywa?
Czasami.
A nie wiesz kiedy będzie?
Nie wiem.
Nie wiesz czy nie chcesz powiedzieć?
Marek, to jest dla mnie trudna sytuacja.
Nie wiem, naprawdę nie wiem, a jeżeli bym wiedziała to...
No to i tak byś nie powiedziała.
Chcę się z nią spotkać.
To nie ma sensu.
Jorka, przecież ja wszystko wiem.
Wiem, że ona mieszka z Jankiem.
Chciałem z nią pogadać, a nie chcę tam chodzić.
Możesz mi pomóc?
Nie powinieneś się z nią teraz widzieć.
Słuchaj, pozwól, że sam będę decydował o tym, co powinnam robić, a czego nie,
dobra?
Uwierz mi, ja ją znam.
Ona jest...
No? Co chciałaś powiedzieć?
Ona jest taka jaka jest, to chciałam powiedzieć.
Pomożesz mi się z nią spotkać?
Nie. Przepraszam, nie mogę. Nie powinnam.
Ok, trudno. Pójdę tam.
(muzyka)
[odgłosy drzwi]
[śmiech]
Jaki czas!
Moje pierwsze mieszkanie!
I szafa!
I kuchnia!
I łazienka!
Ta-da!
No, mam nadzieję, moja droga, że będziesz słaba w nocy spokojnie i nie
rozpychała się.
Ja od ściany, okej?
Muszę załatwić karimatę. Nie nam wszystko jedno, mam śpiwór.
Ale łoże!
A w lodóweczce?
Pusto.
- Zobacz, co tu jest! - Co?
- Krawetki, kawiur, to dla nas? - Zostaw!
Pewnie myślał, że nikogo tu nie będzie. Nie ruszajmy tego, proszę.
Ale ekstra!
[MUZYKA]
Rozmawiałem z Michałem. Michał jest z Dania.
To znaczy chciałbyś, żebyś...
Krzysztof, ja...
Nie przerywaj, proszę.
Telefonowałem też do Marty.
Twierdzi, że nawet jeśli odrzucisz z Pawek, to i tak przejdzie on na nasze
dzieci.
Porówno?
No a jak byś chciał?
Jeżeli nie przestaniecie mówić, to poproszę, żebyście stąd wyszli.
Dobra, ja milczę.
No ja też.
Bądź cicho.
Sam bądź cicho.
Nie rozumiemy, dziedziczą chłopcy?
Ty odrzucasz spadek.
Automatycznie traktuje się to tak, jakbyś w chwili otwarcia testamentu nie żyła.
I w twoje miejsce przechodzą twoi spadkowircy, czyli nasze dzieci.
No i co?
W związku z tym, że chłopcy są niepełnoletni, my ich reprezentujemy.
No i wszystko zaczyna się od początku. Nie możemy w ich imieniu zrzec się
spadku,
bo musielibyśmy mieć zgodę sądu opiekuńczego, a takiego dokumentu nie otrzymamy,
bo jest to sprzeczne z interesem dzieci i tak dalej, i tak dalej.
Czyli muszę przyjąć ten spadek?
Widzisz, mamo, już po kłopocie, po prostu musisz.
Jest jeden problem.
Jaki?
Zgodnie z prawem, nie jesteś rodziną łagody.
A obcy spadkobiercy muszą płacić podatek.
Nie stać nas na ten spadek.
Dlaczego?
Nie stać nas finansowo.
Musielibyśmy zapłacić około 20% podatku.
Nie mamy tyle.
Potrzebowalibyśmy paręset tysięcy.
To strasznie dużo.
[muzyka]
A może założysz ten granatowny sweter, co?
Kiedy on przyjdzie?
Nie mów "on". To nieładnie.
Spóźnia się?
Nie. Powiedział, że przyjdzie o siódmej.
A która jest godzina?
Siódma.
Proszę.
Dzień dobry.
Kwiaty są zupełnie niepotrzebne, ale piękne.
Dziękuję.
Łukasz, przywitaj się.
Dzień dobry Łukasz.
Dzień dobry.
Napijesz się czegoś?
Kawy, herbaty?
Siadaj proszę.
Może kawę?
Obożesz mnie, Łukasz?
No...
To my sobie tymczasem pogadamy, co?
To ja pomogę mamie.
Dzień dobry.
Mama ci powiedziała?
Tak.
Wszystko sobie wyjaśniliśmy.
Byłem za granicą.
Przecież wiem.
Łukasz, zobacz,
może się woda już zagotowała.
Musisz zrozumieć,
to dla nas bardzo ciężka sytuacja.
No wiem.
To jest bardzo trudne.
A może pokażesz, tacie, jak rysujesz?
Nie wiem, czy on chce widzieć.
Stresujesz? Gdybyś mi pokazał, to będę naprawdę szczęśliwy.
Takie tam różne. Nie warto.
A czym się interesujesz?
Trochę wszystkim.
[dzwonek telefonu]
O, przepraszam.
Mówię, że...
Zupełnie nie wiem, jak ci rozmawiam z chłopcami w twoim wieku.
Zależy mi, żebyś byś się jakoś...
Ale mi nie zależy.
Pokażesz mi swój pokój?
Proszę.
Mogę pokazać.
Rozumiem.
Bardzo panu dziękuję za te informacje,
ale byłabym wdzięczna, gdybyśmy odłożyli te rozmowy do jutra, dobrze?
Tak, dziękuję, do widzenia.
Rozumiem.
[dźwięk klarnetu]
[dźwięk trąbki]
- O tej porze na ryby? - Nie, chcę tylko pokazać. Mogę?
- Oczywiście. - Tata też łowi ryby. Pokaże mi zdjęcia.
A nawet może mnie weźmie.
I widział też pustynię i następnym razem przyniesie mi różę pustyni.
Tylko, że to nie jest kwiatek, tylko stopiony piasek, który wygląda jak kwiatek
i się nazywa róża pustyni.
Dobrze, powiedz tacie, że mój kawa stygnie.
Mama mówi, że kawa stygnie.
[muzyka]
Marta, jeśli nie będziesz miała nic przeciwko temu...
- A co jeszcze widziałeś w Afryce? Rwy? - Nie, lwów nie.
- A tygrysy? - Tygrysów też nie.
- No to co to za Afryka? - No ale skorpiony.
Mam nawet jednego w słoiku w spirytusie.
- Prawdziwy? Pokażesz mi go? - No jasne. Oczywiście jeśli mama pozwoli.
- Mamuszu pozwolisz, prawda?
[dźwięk zamkniętych drzwi]
Co robiłaś cały dzień?
Zmęczyłam się.
Wczoraj też się cały dzień nie było?
Spotkałam się z Jolką.
Wczoraj? Dzisiaj?
Przeszkadza ci to?
Nie, skąd?
Chcesz wolny człowiek.
Możesz robić, co chcesz.
No właśnie.
Ciekawo mi było. Po prostu.
Muszę coś wymyśleć.
Nie mogę być przez cały czas na swoim utrzymaniu.
No, powiedziałem, że cię pomogę.
Pieniądze mi się kończą.
Muszę coś zrobić.
Odwczoraj jesteś jakaś...
Śmęczona jestem.
Wychodzisz?
Dzisiaj mam mocno zmiany.
Prześpij się.
Jestem bardzo zmęczona.
Dzięki za uwagę.
[muzyka]
No to cześć.
Do widzenia.
Mogłabyś mnie odprowadzić do samochodu?
Chciałbym zamienić z tobą parę słów.
Zajdę na chwilę na dół, dobrze?
Cześć.
Biorę klucze.
Głomstwa.
Zamek łamstwa.
A ja już mam siły.
[muzyka]
Może moglibyśmy się gdzieś wybrać?
Nie widzę powodu.
W sumie myślałem do trójka.
Chciałyśmy coś powiedzieć.
Chciałbym więcej czasu spędzać z Łukaszem.
Mam wrażenie, że moglibyśmy dojść do Porozumienia.
Jak widzisz, nie bronię ci tego.
Myślę, że moglibyśmy się dogadać.
Zabrałbym go na mecz.
Obawiam się, że na to to jest jeszcze trochę za wcześnie.
Nie jest. To pozwoliłoby nam nawiązać do przykąta.
Możemy to odłożyć na później?
Proszę.
Nigdy więcej tego nie rób. Do widzenia.
[kliknięcie drzwi]
Panka, otwórz.
Wiem, że tam jesteś, otwórz, no.
Chcę tylko pogadać.
[kliknięcie drzwi]
Słuchaj, nie odejdę stąd, dopóki nie otworzysz, słyszysz?
Haka?
[rytmiczna muzyka]
Aka.
Kaka...
Kana...
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[Muzyka]