[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Dzień dobry
Pracowałeś całą noc?
Tak, posiedziałem sobie trochę.
Nie lubię zostawiać po sobie balaganu.
To twoja ostateczna decyzja?
Tak.
A czy to nie wygląda na ucieczkę?
Może. Nie wiem, może.
Nawet, nawet jeśli popełniłeś błąd, zawsze go można naprawić.
Widzisz, jakoś nie mogę się tu odnaleźć.
Tato, może jednak byś został?
Widocznie starych drzew nie powinno się przesadzać.
A ty, synu, teraz to twoje miejsce. Widocznie tak miało być?
Tato, naprawdę, może jednak byś został?
Nie, nie. Ty jesteś tu szczęśliwy, a to jest dla mnie najważniejsze.
Ale myślisz, że sobie poradzę? Z przetwórnią i w ogóle?
Tak, tak, dasz sobie radę. Co do tego nie mam najmniejsze wątpliwości.
No jak za tęsknicz do starego ojca, to w samolot i fru.
Panie prezesie, poszedł nam zawór w wyparce. Wszystko stoi.
Znaczy mechanik już przy tym grzebie, ale to robota na parę godzin, bo kociał
pełen drzemu.
Panie Kaliśiak, to już nie ten adres.
No, Michał, na roboty.
[muzyka]
-Mój Boże...
-Idocznie tak już musiało być.
- Dzień dobry, pani Ania. - Dzień dobry.
Co się stało?
Nic, nic.
Trochę mi głowa boli.
Mnie też boli głowa.
Jak się zastanawiam kto mi przysłał taki drogi prezent.
Drogi? Mówiłaś chyba, że to imitacja.
No ale dobra imitacja też kosztuje, prawda?
A gdzie jest ta kolia?
Mama trzymają w kasi pancerne.
A może mama dostała to od jakiegoś adoratora?
Może od wdzięcznego pacjenta.
Mamo, może ty grałaś w audiotele?
- Albo to kawał. - Kawał, albo nie.
Pokaż sam, zobacz.
Może to jednak prawdziwe brylanty.
Opylimy i kupimy sobie wreszcie jakieś auto.
To wcale nie jest taki śmieszne, wiesz?
Mogę?
Co chcesz z tym zrobić?
Dowiedzieć się jak to do nas trafiło.
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie Jacku.
To nowa fryzurka. Pięknie.
Dziękuję. Pan zawsze wszystko zauważy.
Nie zawsze i nie wszystko niestety, panie Anetko.
Musi mi pani pomóc. Apelacja.
Przespałem termin.
- Widzi pani? - Widzę. I co?
Chce pan, żebym to antydatowała po dwóch dniach?
Zaniosę do Wydziału Karnego i co im powiem, że gdzie to pismo przeleżało dwa
dni?
- Manionetko, proszę. - Naprawdę? Nie wiem.
- Jeden ruch, jedna prostokątna pieczątka i uratuje mi pani życie.
- To już drugi raz. - Ostatni słowo.
- Dziękuję.
- Bardzo panu dziękuję. Do widzenia.
- Dzwonili ze szpitala. Są wyniki tomografii.
- Co powiedzieli? - Krwiak się zmniejszył.
- To oznacza dużą poprawę. - To samo powiedział lekarz.
- Widzisz, tak się zamartwiałeś. Mówiłam, że będzie dobrze.
- Piotrek. - No.
- Pojedziecie ze mną do Warszawy? Dziś po południu?
- Po co?
- Do szpitala. Odwiedzić waszą babcię.
Chciałbym, żebyście się poznali.
Zdaję sobie sprawę, że sytuacja jest trochę dziwna.
I sam nie wiem, jakbym na waszym miejscu przyjął taką propozycję.
Ale bardzo mi na tym zależy.
No dobra, czemu nie?
Lekcja kończy o 3.
Możemy pojechać.
Co nie, Paweł?
- Mama też pojedzie z nami? - Nie, tym razem nie.
- Dlaczego? - No bo umówiłam się z dziadkami,
że dzisiaj wpadnę do grabiny. - No to ja pojadę z tobą.
- A proszę Cię, Paweł? - Jak mama nie idzie, to ja też nie.
Nie będę się wygłupiał. Nie znam kobiety i tyle.
Paweł, to nasza babcia, może twoja.
- Nie wolno Ci tak mówić. - Arysiu, nie będę nikogo zmuszał.
Nie chcę jechać, Tony.
[odgłosy drzwi]
Co za dzień.
Łukasz jest chory, ale tu muszę siedzieć do wieczora.
A co się dzieje z Łukaszem?
Mam nadzieję, że to tylko przeziębienie.
Na szczęście jest z nim moja siostra.
No, jak cię znam, to i tak już z sześć razy dzwoniłaś do domu.
Dzwoniłam. Prosiłam też Jacka, żeby wzajrzał do nich.
Słuchaj, Marta, a propos Jacka...
No?
Nie wiem, jak ci to powiedzieć.
Śmiało.
Może nie powinnam.
Przestań już.
Jacek chyba zupełnie stracił dla ciebie głowę.
Mam nadzieję.
A dlaczego?
Zawsze był taki sumienny.
A odkąd jesteście razem, zaczęło puszczać dyżury.
Nie żartuj, nie ma piętnastu lat.
Wiem coś o zawalonych terminach rozpraw.
Jak tak dalej pójdzie, dostanie dyscyplinarkę.
Nic o tym nie wiedziałam.
Nie ma sensu, żebyś jechał do szpitala, jeśli nie chcesz.
Wiesz, co jest najgorsze dla ludzi po wylewie?
Że muszą zdać się na innych.
Że nagle są w zależnieniu od obcych ludzi.
Znam takich pacjentów.
I w takiej sytuacji jest teraz twoja babcia.
Pomyśl, jak jest jej trudno.
Sama mówiłaś, że przez ciebie zerwała kontakty z ojcem.
Myślisz, że mam do niej żal?
Nie mam.
Może kiedyś, jak była młodsza, to nie mogłam tego zrozumieć.
Ale teraz już wiem, że to sprawa między tatą a babcią.
Nie, ale ja tego nie rozumiem.
Zrozumiesz.
Jak będziesz miał własne dzieci?
Przekonasz się jak czasem trudno się jest porozumieć.
A to niby o mnie?
To o tacie i o babci.
Przez tyle lat zachowywali się jak zupełnie obcy sobie ludzie.
A przecież się kochają.
Mamo, ale dlaczego ty mi o tym mówisz?
Posłuchaj.
Chcę ci powiedzieć...
Że czasami najbliżsi ludzie ranią się najbardziej.
Rozumiesz?
No rozumiem, aż taki głupi nie jest.
Cześć, Krzysztof. Widziałeś? Przyszedł ten transport z Poznania. Byli to już
przed Usmą.
No, jak tam imieniny Marysi? Przepraszam, nie zdążyłem wpaść, ale dzisiaj na
pewno...
Nie rób sobie wyrzutów, stary. Jeżeli kobieciorę mi się taki prezent...
Można skorzystać z usług posłańca. Możesz to sobie zajmować.
Psiak, myślałem, że cię to znudzi, ale nie.
- Przykro mi, ale ja nie bardzo rozumiem... - Kolego Tomek!
Czy ty wiesz, ile w tym mieście mieszka rozwódek, wdół, panienek?
- Nadal nie rozumiem. - Odczep się od mojej żony! Teraz rozumiesz?
Dzień dobry.
Ja przyznaję, lubię Marysię, przyjaźnimy się tyle lat, no ale to...
Ja to widzę pierwszy raz w moim życiu. Przysięgam, naprawdę. Naprawdę.
Czyżby prezes pozbywał się najcenniejszych pracowników?
W takim razie, co pan tu jeszcze robi?
Ostrożnie, bo się stłuczę.
Niestety, prezes nie zna się na ludziach, nie potrafi go właściwie ocenić.
Mnie nie interesuje zdanie prezesa, ani tym bardziej pańskie.
Mogliśmy razem daleko zajść.
Nie z panem, panie Kalisiak.
Pani mnie nie docenia.
Dzięki za uwagę.
Pani jest dla mnie zwyczajny zero, Pani Kaliśak.
[muzyka w tle]
[muzyka]
Proszę pana, jest to bez wątpienia autentyk.
Proszę pana, 48 lat w zawodzie, umiem odróżnić szkiełko od brylantu.
A czy może pan w przybliżeniu określić jaką to ma wartość?
No cóż, myślę, że cena może się wahać w granicach, no nie wiem...
Ale możemy chyba mówić o kwocie gdzieś około 40 tysięcy złotych.
A jeśli chce pan znaleźć rzeczywistą wartość, to trzeba zrobić dokładną
ekspertyzę.
No, wie pan, ja tutaj nie mam odpowiedniego sprzętu niestety.
Ale...
Powiedział pan 40 tysięcy?
Tak, proszę pana, 40 tysięcy.
[śmiech]
No nieźle. I co dalej?
Będę bezrobotna. Potem zobaczymy.
Rozumiałem, że twój wyjazd niczego nie zmienił.
Powierz mi, gdzie byłaś?
To się nazywa powrót do przeszłości.
Ale nie zrobiłaś chyba żadnego głupstwa.
Jeszcze nie.
Mogę to u Ciebie zostawić?
To nie.
Anka!
Wydaje mi się, że wiem na czym polega Twój problem.
Tak?
Mhm.
Ty nie wierzysz, że można cię pokochać.
Nie wierzę.
Chciałbym Ci pomóc.
Pomóc mnie?
Chyba żartujesz.
Widzisz, w domu dziecka
nauczyłam się jednej rzeczy.
Umiesz liczyć?
Licz na siebie.
Dzięki za uwagę.
[muzyka]
- Cześć! - Cześć!
- Jak sobie radzicie?
- W porządku, radzimy sobie.
- Chcesz jabłko?
- Jesteśmy po obiedzie.
- I po deserach.
- No to jazda. Jak gorączka?
- Nic o nic!
- I tak trzymać, mama się ucieszy.
Słuchajcie, ja będę leciał. Pa, pa!
- Zostań!
- Jacek! Zostań! Zagralibyśmy w Chińczyka, co?
- Łukasz, bardzo im przykro, ale nie mogę. Wybaczysz mi, stary?
- Może nie lubisz grać? - Nie, no lubię, bardzo lubię.
Słuchaj, mam propozycję. Przyjdę wieczorkiem, to sobie utniemy fajną partyjkę,
okej?
- Na pewno? Obiecujesz? - Obiecuję. Słowo.
A teraz sobie pograń z Małgosią, okej? Małgosia? - Pewnie.
A, z Różkowską.
Piątka. Jeszcze raz.
Trójka. Piątka i trójka. To moje szczęśliwe liczby.
Cześć. - Cześć.
- Dobrze, że pan wyrzucił tekankę. - Przynajmniej co do tego jesteśmy zgodni.
Nie zło z nicwaniara, a do tego oszustka.
To był błąd, to był duży błąd, pani Kaliziak.
No już teraz wyleciała, na szczęście nie mamy problemu.
Zastanawiam się, czy nie może nam jeszcze zaszkodzić.
O czym pan mówi?
Sporo o nazwie.
Nie wiadomo, co takie może strzelić do głowy.
Niech się pan lepiej tym zajmie, panie Kalisiek.
Taka to nigdy nie przestanie bruździć.
Myśli pan, że ona kocha tego Marka?
Że wyszła za niego z miłości?
Przecież ona go zdradza.
Panie Kalisiak.
Jej zależy tylko na ziemi mostowiaków.
Jeszcze będą płakali, że wpuścili taką do domu.
Niech pan zapamięta moje słowa.
Dość!
Niech się pan zamiera do roboty, panie Kalisiak.
Niech pan zamiera do roboty.
To ty nie widzisz, że wszystko zaczyna ci się walić?
Bez przesady.
Bez przesady?
Hanka, wszyscy mają ciebie dosyć!
Jest ktoś, kto mnie nie ma dosyć.
Janek?
Tak, Janek.
Ty się w nim zakochałaś.
Ja wiedziałam, że to tak się skończy.
Od pierwszej chwili, kiedy tańczyliście razem ze sobą po twoim ślubie.
Ja też.
Hanka, jesteś żoną Marka.
Wiem.
I dlatego połowa jego majątku należy do mnie.
[śmiech]
Właśnie dzwonił Zenon.
W sprawie?
Chcę się z tobą spotkać.
Nie mówił.
Wejdź na drogę, zaraz tu będzie.
Dlaczego na drogę?
Nie wiem.
Chcę rozmawiać tylko z tobą.
Co tak na mnie patrzysz?
Jak?
Wiesz jak. Spodełba.
Spodełba.
Czego ten Zenek znowu chce?
Czterdzieści tysięcy złotych?
Tak wstępnie wycenił jubilera.
Boże.
A to przecież jakiś absurd.
Diabli wiedzą o co chodzi.
Wiesz co, nie mówmy o tym na razie nikomu, chłopcom też nie, dobrze?
Oczywiście.
Nasz strach trzymać coś takiego w domu.
Zamknę to w kasie pancernej.
Naprawdę to dziwna historia.
Przykro mi, że muszę ci o tym powiedzieć, ale myślę, że powinieneś wiedzieć.
No?
Chodzi o Hankę, żonę twojego syna.
No tak.
To nie jest uczciwa dziewczyna, musicie na nią uważać.
Ona... ona mi chciała sprzedać twoją ziemię.
Co? Coś ty powiedział?
Niestety przykro mi, ale taka jest prawda.
-Zenek, a dlaczego mnie o tym mówisz?
-Na swoją drogą mogłabyś kiedyś zajść na kawę.
-Pogadałybyśmy sobie, powspominały.
-Dobrze.
-Marysiu.
-Obiecuję, na pewno wpadnę.
-No to ja już będę wracała.
-Czy to nie twój tata? -Rzeczywiście.
-I pan Magoda. Znasz go?
-Widziałam go raz czy dwa razy. Małgosia spotyka się z jego synem.
-No przecież wiem. Wszystkie dziewczyny jej zazdroszczą.
-A że taki przystojny?
-Że taki bogaty. Podobno ten Magoda to mi wygląda.
-A czy ja wiem?
-No wiesz chyba nie wie co z pieniędzmi robić, żeby pchać się w taką
przetwórnię.
-No ale przecież on na tym zarabia.
-A poza tym wielu ludzi ma u niego pracę.
-No wiesz co? Woleliby dostać postobanie, ki nic nie robić.
-Ale on nie jest świętym Mikołajem.
-Cześć. -Cześć.
-A, i pozdrów rodziców. Cześć.
Kiedy Michał ożeni się z twoją Małgosią, to będziemy rodziną.
A rodzina powinna się trzymać razem.
Tak, tak, tak. To prawda.
Może chociaż częściowo naprawię stare błędy.
Nie wracajmy już do tego, po co rozgrzebywać stare dzieje.
- Cześć, tato. - Cześć, syreczko.
- Dzień dobry panu, znowu się spotykamy. - Dzień dobry.
Wspominacie stare czasy?
Wpominaj, widzę, że zgadłam.
Jakieś kawalerskie wyczyny?
A, tato, wszystko powiem mamie.
Nie, nie, nie będę taka.
No co, idziesz do domu czy zostajesz?
Nie, nie, idziemy, idziemy.
Do widzenia panu.
Do widzenia pani. Miło mi było panu widzieć.
Ostatnio mówił mi pan po imieniu.
A, tak racja, przepraszam bardzo.
Do widzenia po prostu.
- Marysiu. - Do widzenia.
- Cześć, Zarek. - Cześć.
Chodź, Zareczka.
No i co? Mówiłem, że będzie lepiej?
Mówiłeś, Krzysiu, mówiłeś.
Ja sama czuję tak jakby trochę lepiej.
To widać gołym okiem. Nawet humor się mamie poprawił.
Mamo.
Przepraszam, że Cię nie uprzedziłem.
Mam nadzieję, że nie będziesz miała mi tego za złe.
Ale...
Ale nie przyjechałem tutaj sam.
Chciałbym, żebyś poznała moich chłopców.
Oczywiście, jeśli chcesz.
Są tutaj?
Dobrze się czujesz?
Mamo.
Możemy tę wizytę odłożyć na inny termin. Tylko powiedz.
Nie, nie, nie, nie.
Mamo.
Mamo, to jest Piotr, a to Paweł.
Chłopcy, to jest wasza babcia.
Dzień dobry.
Mamo.
A jak ich rozróżniesz?
Możesz wreszcie powiedzieć, co chciał od Ciebie z Eną.
Ale spokojnie, bez nerwu, zaraz powiem.
Gdzie jest Marek?
Pojechał pośrutę. Niedługo wróci, a co?
Nie, nic, tak płytam.
Jak ja lubię do Was przyjeżdżać.
Moja córcia kochana. Siadaj, zrobię Ci zaraz herbatki.
Pychota!
I opowiadaj, co słychać u was w domu?
Wszystko w porządku.
Mama Krzysztofa czuje się znacznie lepiej.
Krzyś z chłopcami właśnie pojechał do szpitala.
Może się wreszcie pogodzicie?
Wiesz, zabieramy mamę do siebie.
Miejmy nadzieję, że wszystko ułoży się po twojej myśli.
Bardzo bym chciała.
Ale wiecie, stało się coś jeszcze.
Coś bardzo dziwnego.
Co?
Wszystko w porządku, tak?
No, będę, na pewno, tak, będę wieczorem.
Jestem umówiony z Łukaszem na Chińczyka.
Halo? Słabo czy słyszysz?
Marta?
Czy coś się stało?
Nie.
No nie, bo dziwnie za mną rozmawiasz.
Tak. Będę na pewno. No to porozmawiamy. Pa, całuj.
Naprawdę? Ja nie żartuję. Prawdziwa kolia z brylantami.
Krzyś sprawdził u jubilera.
Ale skąd? Od kogo?
I tego właśnie nie wiemy.
No nie, pan Marek, ile razy cię o to prosiłem, chcesz to wszystko puścić z
dymem?
Tata, przecież będę uważał, nie?
No dobra.
Co to ja chciałem?
A, śrutę kupiłeś, psenną czy łubinową?
Zawsze kupuję psenną.
To dobrze, bardzo dobrze.
Słuchaj, Marek, muszę cię o coś zapytać.
No to niech ojciec pyta.
Ten, ten twój ślub, no, chcę wiedzieć, co było najpierw.
Ślub czy wizyta u notariusza?
Ślub był najpierw, albo co?
A no nic.
Tylko, że teraz to mi się to wszystko układa do kupy.
Ej, o co znowu chodzi?
O nic.
A właściwie to chodzi o Hankę.
Ona nas wszystkich...
oszukała, a najbardziej to Ciebie.
Stara śpiewka.
Mógłby ojciec wymyślić coś nowego.
Marek, ta...
ta dziewczyna...
ona chciała tylko zdobyć naszą ziemię.
Może i tak, ale dla mnie, słyszę, ojciec?
Dla mnie, bo tylko Hance nam nie zależy.
No nie, no Marek.
A, a my? Przecież jesteś naszym jedynym synem. My cię kochamy, a...
Hanka chciała tylko ciebie wykorzystać.
Tato, co ty mówisz?
Hanka chciała sprzedać naszą ziemię Zenkowi łagodzie.
Nie wierzę.
Przed chwilą się z nim spotkałem.
Przyjechał tu specjalnie, żeby nas ostrzec. Rozumiesz?
Nie.
Nie wierzę wam. Chcecie nas skłócić, tak?
Marek!
Co tu się dzieje?
Powtórzyłem Markowi to, co mi powiedział Łagoda.
A co ci powiedział Łagoda?
Że Hanka chciała mu sprzedać naszą ziemię.
Po to był ten cały ślub z Markiem.
Lucjan?
Nie, to nie może być prawda.
Co?
[Muzyka]
Decyzja ojca o wyjeździe wszystko zmienia.
Również nasze plany.
Nie wiem, nie wiem.
Naprawdę nie wiem, co o tym wszystkim myśleć.
Nawet nie chce mi się o tym rozmawiać.
Miłeś chyba ciężki dzień, co?
Przepraszam Cię, ale nawet nie miałem czasu, żeby zadzwonić.
Ale urwam się, żeby się z Tobą zobaczyć.
Musiałem Cię zobaczyć.
Chociaż na chwilę.
Proszę.
Halo?
A, cześć.
Nie, nie trzeba.
Jutro mi oddać te notatki.
Nie, słuchaj, ja się na pewno dzisiaj nie będę tego uczyć.
Okej, no to narazie.
No, cześć.
A kto to był?
Kolega z kursu.
- Ja porzeczyłam mu notatki. - Nie, rozumiem, rozumiem.
- Nie jesteś chyba... - Jestem.
Właśnie, że jestem.
Jak chcecie, mogę wejść do kuchni?
Jestem w kursu nowy.
- Dobry wieczór, przepraszam. Szukam Hanki. - Pani Hanka już tu nie pracuje.
Aha. A nie wie pan, gdzie mogę ją znaleźć?
Może i wiem.
Nigdy nikomu nie ufałam.
Boję się zaufać nawet Tobie.
Ja Cię nie skrzywdzę.
Nigdy.
Nie płacz.
Janek.
Ale nic nie mów.
Tak jest dobrze.
I w kim?
[muzyka]
Marek?
(muzyka)
Zaczekaj!
- Marek! - Odejdź!
- Zaczekaj! Muszę ci to wszystko wyjaśnić! - A co tu jest do wyjaśniania?
Przecież wszystko jest jasne, nie?
Nigdy mnie nie kochałaś.
Jesteś zwykłą oszustą. Oszukiwałaś mnie i moją rodzinę.
- Kłamiesz tak, jak oddychasz! - Ja kłamie?
To wy kłamiecie! Zobacz, twoja rodzina jest zakłamana!
- Uważaj, co mówisz. - Ja bardzo dobrze wiem, co mówię.
To wy kłamiecie! Kłamiecie swoim dzieciom, swoim wnukom, sobie kłamiecie!
- Przestań! - Tak?
A dlaczego Łukasz nie wie, że jego ojciec żyje?
-Zapchnij się. -A to jeszcze nie wszystko.
-Nie chcę słuchać tych pretni. Wracaj do swojego Janka.
-Powiedzieć ci coś jeszcze o twoich rodzicach? Chcesz?
Chcesz wiedzieć, jak to są święci?
-Ty jesteś nienormalna. Nie chcę mieć z tobą nic wspólnego.
-Leć sobie do nich, leć!
[odgłosy krzyki]
- Strasznie się na to mózg wytęskali.
- No, za to był też.
[śmiech]
Pójdę jutro do szkoły?
- Wiesz co, zobaczymy jak się będziesz czuł rano.
- Eee, tam nie jestem już zdrowy.
[śmiech]
- A mamo zadzwonisz do Jacka?
- Jacka nie ma w domu.
- To zadzwon na komórkę.
- Ma wyłączoną komórkę.
Łukasz, już Cię tłumaczyłam.
Jack nie przyszedł, bo widocznie wypadło mu coś bardzo pilnego.
Ja też byłam z nim umówiona.
- Ale obiecał, że przyjdzie. Jack zawsze dotrzymuje słowa.
Późno już.
Idź spać.
Dobranoc.
Dobranoc i kolorowych snów ci życzę.
Mamo.
Zbudzisz mnie jak przyjdzie?
Śpij dobrze.
Dzień dobry.
Marek?
[muzyka w tle]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy wiek
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[muzyka]