[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
[dźwięk trąbki]
Szukam Cię po całym domu. Co Ty robisz?
Nie widzisz? Pracuję na pozycję dziedzica.
[dźwięk trąbki]
No, no, no, no, no.
Zaimponowałeś mi.
Wczoraj.
Dziś.
Teraz zawsze tak będzie.
To znaczy jak?
Zawsze będziesz mnie imponował?
Czy zawsze będziesz pracował?
Zawsze będę Cię kochał.
Muszę iść do pracy.
Odwiozać?
Nie, nie trzeba. A Ty masz tu jeszcze sporo roboty.
Bez przesady, niech zostanie coś dla innych.
A rozładuj to.
Niech ojciec zobaczy, jak ciężko pracujesz.
- Hanka! - Wcześniej zaczniesz, szybciej skończysz.
Miłego dnia, kochany.
Dzień dobry.
-Już po sprawie? -Jak widać.
Dobrze, że pani jest, pani sędzio.
Już mnie nie ma. Śpieszę się, przepraszam.
Ale pani sędzio, dzwonił jakiś dziennikarz,
a ja nie wiedziałam, jak panią umówić.
A właśnie.
O 14.00 miał tu być ktoś z telewizji.
Proszę to odwołać.
I proszę w najbliższych dniach nie umawiać mnie z żadnymi dziennikarzami,
dobrze?
(dzwonek telefonu)
-Sakarta rad sądu? -Pani sędzio!
Halo?
Dzisiaj to niemożliwe.
I jutro też nie.
Norbert, mówiłam ci...
Przykro mi, do widzenia.
[rytmiczna muzyka]
Czy to jest w sądzie, czy poza sądem?
I co?
Bo w sądzie nie możemy rozmawiać, więc chciałem ustalić.
Ale co?
Czy jesteśmy w sądzie, czy poza sądem?
Poza sądem.
Czyli możemy rozmawiać.
Dzięki.
Marta, co się dzieje? Bo coś się dzieje.
Był u mnie Norbert.
Norbert?
Ojciec Łukasza.
No, mogłem się domyślić. Nowy minister.
Wrócił do Polski.
Najbardziej obawiałam się właśnie tego dnia, no i stało się.
Dzień dobry.
No bo musiało się stać.
Jak chcesz to rozegrać?
Chcę wysłać Łukasza na kilka dni do dziadków.
Co to da?
Nie wiem.
Chwilę spokoju.
Ale...
- Prędzej czy później będziesz musiała się z nim dogadać? - Nie.
Norbert nie ma do Łukasza żadnych praw. Żadnych.
Marta, co się za tym wszystkim kryje?
Norbert wyparł się Łukasza.
Nie chciał mu oddać krwi, kiedy Łukasz walczył o życie.
To się za tym kryje.
Jezu, małe branie.
Dziwisz się, że chcę trzymać Łukasza od niego jak najdalej?
- Dowiedział się pan czegoś? - Na jaki temat, panie Michale?
- Miał pan sprawdzić papiery pani Walisiak. - Odzwoniłem na uczelnię,
sprawdzają.
Powiedzieli, że jak ustalą, zawiadomią.
Gdyby się nie odzywali, niech pan ich ponagli. Zależy mi na tej informacji.
Rozumiem.
Uczciwość naszych pracowników nie może budzić wątpliwości.
[dzwonek telefonu]
[Muzyka]
Dokroić ci chleba.
Smakuje ci?
O, pytanie.
Ale nie dam szady więcej.
Mam nadzieję, że coś zostanie.
Zjem jeszcze trochę jak wrócę.
A gdzie chcesz jechać?
Nie możesz poczekać na ojca?
Coś chciał od ciebie.
A czego on może ode mnie chcieć?
Nie wiem. Może zauważył, że
zajęłeś się robotą w gospodarstwie
i o tym chce z tobą pogadać?
O, zaraz się przekonamy.
Daj.
Daj. Co masz?
Co tam w Lipnicy?
Postrzelili jubilera.
Co ty mówisz?
Tego w rynku?
Drugiego tam nie ma.
Synku, zjemy i pojedziemy.
Dobrze?
Gdzie chcesz jechać? Dopiero wróciłeś.
Do Kisiela.
A ten jubiler żyje?
A po co do Kisiela?
Do Kisiela z sianem.
Obiecałem mu siana.
- No co was tak ten jubiler przejął? - Z sianem do kisia?
- No nie bój się. Przyczepę sam załadowałem. Trzeba tylko zawieść i zrzucić.
Nie denerwuj się.
On chciał dobrze.
Co znowu zrobił?
Rozładował tę przyczepę.
Dziękuję bardzo.
Pani Aniu, chciałbym Panią o coś zapytać.
A mianowicie?
A mianowicie w jakim stopniu jest Pani wobec nas uczciwa?
W najwyższym.
A czy w związku z tym zechciałoby Pani rzucić na to okien?
Co Pani na to?
Ja chciałabym to wyjaśnić Panie Prezesie.
Nie jestem tu prezesem i Pani to dobrze wie.
Ale jest Pan moim szefem.
Już nie.
Nie rozumiem.
Kiedy dowiedziałem się o podejrzenia Pana Michała nie mogłem uwierzyć.
Ale cóż, bardzo żałuję.
Ale chyba nie mówi Pan tego poważnie.
Jest Pani zwolniona z pracy ze skutkiem natychmiastowym.
Czy się Pani cieszy, że nie zawiadomiliśmy policji?
Boże, co ja teraz zrobię?
Nie.
Ja rzeczywiście nie skończyłam tych studiów.
Ale ja chodziłam przez trzy semestry jako wolny słuchacz.
No i sam Pan mówił, że ja jestem wyjątkowo bystra i że świetnie daję sobie radę.
Ale fakt jest faktem.
Ale błagam Pana, niech Pan mi tego nie robi.
Przecież to jest dla mnie koniec. Koniec wszystkiego.
Znajdziesz sobie Pani inną pracę.
Może tam dadzą sobie wcisnąć te sfałżowane dyplomy.
Pan myśli, że dziewczynia z domu dziecka tak łatwo dostać się na studia?
Ale Pana to oczywiście nie musi nic obchodzić.
Ja dałabym wszystko, żeby tylko nie stracić tej pracy, żeby ktoś wyciągnął do
mnie rękę, dał mi szansę, ale nie. Boże, co ja teraz zrobię?
Musi pani mnie zrozumieć. Ja wykonuję tylko polecenia służbowe.
Ok.
Ale przecież...
Przecież mógłby Pan powiedzieć, że Pan sprawdził i że z tymi moimi dokumentami
jest wszystko w porządku. Prawda? Mógłby Pan.
Pan przecież nie potrafił by skrzywdzić się, Roty. Pan jest dobrym człowiekiem.
Ja to wiem.
Inaczej tak bym Pana nie polubiła. Ja wyczuwam dobrych ludzi.
I potrafię się im odwdzięczyć.
- Tak? - Tak. No i jak mam pana przekonać?
Jeszcze o tym porozmawiamy.
A, dzień dobry do pani. Pani pewnie w sprawie pracy.
No niestety. Nic się jeszcze nie zwolniło.
Ja chciałam odobrać swoje dokumenty.
Ale wie pani co, niech pani wpadnie za jakiś czas. Może coś się zwolni, może ja
awansuję.
No to co, już wszystko?
To co, do widzenia.
Do widzenia.
Dzięki za oglądanie.
Przez ciebie ojciec wyrzucił mnie z pracy.
A to ty dlaczego?
Bo zbyt często się urywam od ciebie.
No, to oboje będziemy bezrobotni.
Ty? Ty nie, ty za chwilę będziesz szefową wielkiego agrobiznesu.
Ty. Mam coraz większą wątpliwość.
Czy się nadajesz? Nadajesz się?
Nie, czy ojciec da mi szansę?
[muzyka]
Boję się, że przepiszę całą ziemię Markowi.
Ale jeżeli to zrobi, to ja to wszystko czniam.
Co robisz?
Nie no, nie będę się napraszać.
Wyjadę do Warszawy.
Nie wiem, pojadę do Marty, zdam na studia i koniec.
A ja?
No co ty?
No co ja będę robił?
No ty, będziesz zarabiał niezłą klasę w przetwórni.
Ale to trochę dziwne co mówisz.
Po prostu informujesz mnie, że wyjeżdżasz, tak?
Dziwne? Dziwisz się, że jak się zawali mój cały plan, to nic mnie tu nie będzie
trzymać?
Nic?
Szkoda, że dopiero teraz o tym mówisz.
Ale lepiej później niż wcale.
Wiesz co? Ja też na to wszystko cholera jasnaczniam.
[MUZYKA]
No to wzruszyła mnie Pani tą historią, zdążyłem dziecka Pani Aniu.
Mam stanowcze zbyt miękkie serce.
- Łukasz, kochanie, co za niespodzianko. - Dzień dobry.
- Zrobisz babciu pierogi? - A co byś powiedziała na naleśniki z jabłkami?
- I naleśniki i pierogi, dobrze? - No dobrze, oczywiście.
- Iż przywitaj się z dziadkiem. - Dobrze, dzień dobry.
- Dzień dobry. Tak cię cieszę, że przyjechałaś, ale tak nagle coś się stało?
- Mamo, czy mogę zostawić Łukasza u was na parę dni? - A nie ma szkoły?
- Nie ma, ma, ale mógłby u was zostać? - No jasne, że mógłby.
Przecież to tak samo jego dam, jak i twój.
Ale wiesz co, poślemy dziadka i Łukasza na spacer, a same spokojnie
porozmawiamy.
- A tak coś czuję, że trzeba. - Trzeba.
To co, szefie? Może pan wyrzucić ten faks do kosza?
- A co powiem panu Michałowi? - Nie wiem, nie wiem, nie wiem.
Ale możemy się nad tym zastanowić wspólnie. Na przykład wieczorem?
A gdzie będziemy się nad tym zastanawiać?
Może w pubie?
A nie lepsze byłoby jakieś dyskretniejsze miejsce?
Szefie!
Pub można zawsze zamienić na jakieś dyskretniejsze miejsce.
To co? O siódmej?
No dobrze.
To o ósmej w pubie.
Będę czekać.
- Przepraszam, ale w końcu zapomniałam wziąć te dokumenty.
- Proszę bardzo. - Dziękuję.
- Przepraszam.
i to będzie grało?
musi
to jest wierzbowa gałązka najlepsza
ty to chyba wszystko wyszła w drzewach
wszystkiego to może nie, ale wiem sporo
on na przykład o tym sadzie to wiem wszystko
patrzyłem na niego jak rośnie
sam go sadziłem
tak
masz
dokończymy w domu
chodź pokażę ci teraz
coś ciekawego
dobrze, ale zaraz będzie całkiem ciemno
nie będzie ciemno, teraz jest pełnie
a zobaczysz u mnie w sadzie
to księżyc wisi nad drzewem tak nisko
że go możesz zerwać jak jabłko
ale dziadek bajki opowiada
jakie bajki, szczera prawda
no chodź, chodź
to są właśnie te dokumenty, które chciał pan przejrzeć
dobrze, dziękuję bardzo
będę jeszcze potrzebny
a, odezwali się z tej uczelni
sprawa pani Hanki
tak, dzwonili
wszystko jest w porządku
O, patrz. Widzisz to drzewo?
Tak.
To drzewo.
To posadziła twoja mama, jak była taka mała jak ty.
A Marek też ma swoje drzewo?
Oczywiście, że ma. Wszystkie dzieci sadziły.
Ty też będziesz miał swoje. Jutro dam ci sadzonkę, łopatę i posadzisz swoje.
Ale super! Będę na swoje drzewo!
Naturalnie. Przecież jesteś mostowiak.
ale mój tata nie miał na nazwisko mostowiak
to może to drzewa mi się nie należy
mojemu wnukowi się nie należy?
należy ci się należy, żebyś inaczej nie myślał nawet na ten temat
no chodź, idziemy do domu
Norbert mnie odwiedził.
Norbert? To znaczy...
Jezus Maria!
Jak to odwiedził?
No po prostu...
Zadzwonił do drzwi i ja otworzyłam.
Ale skąd znał twój adres?
Wcześniej był w sądzie, zdobył mój telefon.
Ale czego chciał?
A...
Widział Łukasza?
Nie. Nie, Łukasz się kąpał.
Ale czego od Ciebie chciał?
Przyniosł czek.
Czek?
Na sześćdziesiąt tysięcy.
Ale to kupa forsy.
To niby za zaległe alimenty?
Małgosiu.
Tak, tylko spytałam.
Oczywiście nie wzięłam pieniędzy.
Tak myślałem.
A co uważasz, że źle zrobiłam?
Nie, nie córeńko, ja tak nie mówiłam, tylko no może chciał naprawić, że nie
interesował się dzieckiem, że wam nie pomagał.
Mamo, to nie są wyrzuty sumienia, to jest strach.
Strach?
Boi się o swoją karierę. Wprost mi to powiedział.
A to drań.
Myślałam, że coś zrozumiał.
Kochana moja.
Wyobrażam sobie, ile ta wizyta musiała cię kosztować.
Najważniejsze, żeby Łukasz się o niczym nie dowiedzi.
[dramatyczna muzyka]
[dźwięk pustu]
[śmiech]
Śniło mi się, że przyszedłeś.
Dlatego się obudziłaś?
A mnie się śniło, że coraz lepiej się czujesz.
Bo to prawda. Lekarz powiedział, że zagrożenie minęło,
ale jest przyzorne i kazał mi zostać.
I bardzo dobrze zrobiła.
Co u was?
Jakoś sobie radzimy.
Wiesz o co pyta.
Możesz być spokojna. Jesteśmy już z Tomaszem wspólnikami.
To dobrze. Mam.
Wiem, co już mam.
To dobrze. Oddałeś?
Dzwoniłem, umówiłem się, czekałem, ale nie przyszli.
- Dziwne. - Bardzo dziwne, bo to teraz ja ich szukam, ale odnajdę, oddam
pieniądze i będzie spokój.
Najważniejsze, żebyś ty wróciła do domu.
- Dzień dobry.
A co to za leniuchowanie?
Nie, położyłem się tylko na chwilę.
Skoro nie miałeś nic innego do roboty, trzeba było po mnie przyjechać do pracy.
Wyobraź sobie, że miałem co do roboty.
Przez cały dzień przerzucałem siano. Wiesz jaka fajna robota?
Najpierw zrzucałem jej z przyczepy, potem ładowałem na nią z powrotem i potem
znowu zrzucałem u Kisiela.
No to ojciec chyba byłście bardzo zadowolony.
No, jak cholera.
Zwłaszcza, że niepotrzebnie kazałaś mi rozładować tę przyczepę.
To siano nie było dla nas.
Naprawdę?
Nie.
No to przynajmniej będziesz miał lepsze mięśnie, ja lubię takich umięśnionych
facetów.
Bardzo śmiesznie.
Mnie śmieszy. Widziałeś? Ktoś do nas przyjechał.
A, to Marta. Moja siostra, nie poznałyście się?
Nie, jeszcze nie. A kto to jest Norbert?
A czemu pytasz?
Ojciec Łukasza?
No, a jeśli tak, to co?
No nic, to jakaś tajemnica.
Nie, żada tajemnica.
On nie żyje.
Nie żyje, naprawdę?
Słuchaj, co ci nagle ten Nobbel tak wpadł do głowy?
A nie nic. Przecież on nie żyje.
Jadę do Lipnicy, muszę się tylko przebrać.
Pojadę z tobą.
Nie, nie, nie, nie, nie. Jadę poplotkować z Jolką.
Aha. A musisz z nią plotkować w takiej krótkiej spódnicy?
A co? Może mam niezgrabne nogi?
Problem w tym, że są zbyt zgrabne.
Słuchaj, może ja się będę jednak ubierała w to, co mnie się podoba?
Okej, żartowałem.
No, mam nadzieję.
To może chociaż się podwioza.
Nie, nie trzeba.
Śpij sobie.
Nie to nie.
Łukasz, pamiętaj, żebyś był grzeczny i pił mleko.
Dobrze.
Oj, to ty jesteś w domu, Haniu?
Jaka szkoda, że nie wiedziałam,
bo Martusia właśnie wyjeżdża.
Marta, to jest właśnie Hania,
narzeczona Marka.
Hanna Walisiek, Marta Mostowiak, miło mi.
A to jest Łukasz.
Cześć, Łukasz.
- A ty gdzie siedzisz? - Mam jeszcze coś do załatwienia w Lipnicy.
To może Marta cię podrzuci?
Po drodze porozmawiacie, poznacie się?
Oczywiście, ale nie chciałabym sprawiać kłopotu.
- A to nie będzie żaden kłopot. - No, to idziemy.
Wpadnę jutro.
- Krzysztof. - Tak?
Zadzwoń do nich. Zadzwoń, zapłać. Chciałabym wiedzieć, że wszystko mamy już ze
sobą.
Zadzwonię.
Zadzwoń teraz.
Proszę.
Halo?
Przepraszam, a z kim mówię?
A do koła pan dzwoni?
Czy to numer 60925-0213?
Zgadza się. Słucham pana.
Coś nie w porządku?
To nie ten facet.
Albo pomyliłem numer.
Pani z sędziną, prawda?
Sędzią.
Sędzią, no tak. Tak się mówi. Bardzo fajny zawód.
Nigdy tak o tym nie myślałam.
Ja też chciałam studiować prawo, ale jakoś inaczej wyszło.
To gdzie panią podwieźć?
Ja tylko do Lipnicy.
A gdzie się poznaliście z Markiem?
A właśnie w Lipnicy. Jeszcze wtedy byłam kelnerką.
Ale niedługo się znacie?
Właściwie nie. Ale jak go poznałam, to od razu wiedziałam, że to jest ktoś dla
mnie.
I co? Myślicie o ślubie?
No tak. Ja zawsze marzyłam, żeby mieć dzieci i rodzinę.
No tak. Rozumiem.
To gdzie panią wysadzić?
Gdziekolwiek przejdę się.
Ale ja mogę panią podwieźć gdzie trzeba. To żaden problem.
Naprawdę?
Mhm.
To wysiądę w rynku.
Dobrze.
Wychodzę, mamo.
Ciii!
Nie krzycz tak, obudzisz Łukasza.
Przejadę się trochę, zaraz wrócę.
Dokąd?
Wyskoczę do chłopaków.
Cześć!
- Cześć. - Cześć.
- Jest małgoszka? - Nie wiem, chyba jest.
- O, tak. - Czekaj.
- No co tam słychać u Ciebie?
- Nie udawaj, że to Cię interesuje.
- No, pewnie, że mnie interesuje.
- W końcu zawsze Cię lubiłem, nie?
- Ach.
No ale jak nie chcesz gadać, to nie.
Lubiłam.
Wiesz co, ja byłam dzisiaj w przetwórni,
odebrać swoje dokumenty i...
i widziałam ich.
Kogo?
Wiesz, może ja nie powinnam.
Ale zasłużyłeś sobie na to.
Coś mówisz czy nie?
Yyy...
Spotykałem się właśnie w pubie.
Kto?
Twoja narzeczona.
Ze starym, obleśnym facetem.
Z jakim facetem?
Z jakimś facetem z przetwórni.
Cześć, Jolka. Poczekaj jeszcze chwilę, proszę cię.
Czekam już 20 minut.
Mam do ciebie bardzo ważną prośbę.
Słuchaj, włóczy się za mną taki facet z pracy.
Musiałam się z nim umówić, ale chcę się jakoś pozbyć go.
Dobra.
Podejdź za 5 minut do tego stolika i wymyśl coś, tak, że mogę się wymiksować.
Dobrze, że zrobię to dla ciebie.
Mogę dla ciebie liczyć? Dobra, za 5 minut.
Dobry wieczór, szefie.
Dobry wieczór.
Jesteśmy po pracy.
Więc nie musimy rozmawiać tak oficjalnie.
Ładnie pani wygląda.
Dziękuję.
To co?
Wyjdziemy gdzieś w trochę bardziej
dyskretne miejsce?
Dobrze, tylko czegoś się napiję.
Co się tak zasiedziałeś?
Jest, co robić.
Remalent? Coś się rozdawił.
Czemu się napijesz?
Kawy?
A może drinka? Nie, nie, nie, dzięki.
Było tutaj dwóch facetów.
To na pewno oni.
No i co? Szukają cię.
No to i dobrze.
Oddam im pieniądze i będzie spokój.
Poczekam z tobą, zawsze to raz nie i we dwóch wspólniku.
[dźwięk samochodu]
Marysiu, co się dzieje?
Piotrek mi powiedział, że jesteś w szpitalu.
Co z dzieckiem?
Nie denerwuj się.
Już wszystko w porządku.
Najedłam się trochę strachu, ale już dobrze.
To pewnie te nerwy.
Pewnie tak.
No właśnie.
Co z Krzysztofem?
Chcę oddać pieniądze, ale nie może znaleźć tych ludzi.
Ale nie powinniście oddać żadnych pieniędzy, to głupota.
Marta...
Czy ty się kiedykolwiek tak naprawdę bałaś?
Nie.
To proszę Cię, nie udzielaj mi takich rad.
Przepraszam.
Ale posłuchaj mnie.
Krzysiek zapłaci, nie zapłaci. Wszystko jedno. Musi do mnie jutro przyjechać.
Po co?
Daj sobie pomoc. Proszę Cię.
Zanim sprawy nie zaszły za daleko.
Dzień dobry.
Hanka, co ty tutaj robisz? Próbowałam cię szukać od miesiąca, ale powiedzieli
mi, że tutaj nie pracujesz.
Ale ja nie jestem sama.
Musisz ze mną porozmawiać. To bardzo ważna sprawa.
Ale...
Pan poczeka, prawda? To potrwa tylko chwilę. Chodź, proszę cię.
No, przepraszam bardzo.
Przepraszam.
Jolka, kurczę, nie mogłaś wymyśleć czegoś lepszego.
Przecież w ten sposób będę musiała za chwilę do niego wrócić.
Nie rady, twój chłopak właśnie tu idzie.
Co?
Marek, cześć, co ty tu robisz?
Już mówiłam ci, że idę na plotki.
Na plotki, tak?
Ale już się naplotkowałam!
Pa!
[dźwięk klarnetu]
Marta! Zaczekaj!
- Porozmawiajmy. - Już rozmawialiśmy. Czego ty ode mnie jeszcze chcesz?
- Przeprosić. Chciałem cię przeprosić. Nieznęcznie wyszło z tymi pieniędzmi. Nie
chciałem cię urazić. Porozmawiajmy.
- Jesteś pijany. - Ale pozwól mi. Chcę wam to jakoś wynagrodzić.
- Daj nam spokój, rozumiesz? - Dam wam spokój. Nigdy już tu nie przyjdę, ale...
- Ale co? - Ty dobrze wiesz, o co mi chodzi. Nie chcesz pieniędzy, to nie.
Ale musisz mi to oddać. Rozumiesz, Marta? Musisz mi to oddać. Musisz mi to...
Spalaj stąd, okej? I więcej nie wracaj.
Przepraszam.
[dźwięk klarnetu, dźwięk klarnetu]
Chodź, idziemy.
Nie ma sensu dłużej czekać.
W co i do cholery grają?
O, są.
- To nie oni. - Maro, to oni Ciebie szukali.
- Dzień dobry. - Dzień dobry, pan.
- Pan Krzysztof Zdońskim? - Tak, to ja.
- Ma pan jakieś dokumenty? - Proszę.
- Proszę bardzo. - Dziękuję.
- Zgadza się. - Poznaje pan tych mężczyzn.
- Oczywiście. - Był pan inny pieniądze, prawda?
- Trudno tak powiedzieć, ale zgłaszałem tę sprawę na komendzie.
- Czy to znaczy, że... - Powiedział pan z nami.
- O co chodzi? - Wszystkiego dałby się panu na miejscu.
- Ale jak se się teraz dowiedzieć? - Jesteś pan aresztowany.
- Ale panowie, zaraz, zaraz...
(spokojna muzyka)
Która godzina?
Wcześniej.
[muzyka boxotowa, dość w血 Rajcian]
O Boże, jak wcześniej odbiło ci, czy co, żeby wstawać o tej porze.
Hanka? Czy ty mnie zdradzasz?
Co?
To co słyszałaś? Pytam, czy mnie zdradzasz.
Odbiło ci? Jakiś żart?
Nie. Pytam poważnie.
A.
Rozumiem. Kaśka.
Nieważne.
Kaśka, to ona ci nagadała?
Była wczoraj w przetwórni?
Tak, była. I widziała, jak się wdzięczysz do Kalisiaka.
I ty jej wierzysz? Przecież ona się w tobie kocha, chce nas skłócić. To
wariatka.
To dlaczego, jak przyjechałem wczoraj do pubu, to Kalisiak tam był?
Marek, każdy może przyjść do pubu, żeby się napić piwa, Kalisiak też.
Poza tym było tam jeszcze dwudziestu innych facetów. Też chcesz wiedzieć, czy z
nimi sypiam?
Chcę wiedzieć, czy mnie nie okłamujesz.
Dzięki za uwagę.
Okej, rozumiem, wierzysz, Kaśce.
Skoro jesteś taki głupi...
Hanka!
Zaczekaj.
Kocham Cię.
I powiedziałem Ci to już wiele razy.
Tylko, że jeszcze ani razu nie usłyszałem tego od Ciebie.
A teraz jeszcze ten Kaliśiak.
Jestem tu. Mam się pobrać. Przecież to coś znaczy.
Tak. Coś to znaczy. Tylko wcale niekoniecznie to, że mnie kochasz.
Jeśli masz wątpliwości, to mogę cię przekonać.
Chcę, żebyś to powiedziała. Kochasz mnie?
Myślam, że wiesz, co do ciebie czuję.
To nikogo nie czułam jeszcze tego co do Ciebie.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
[Muzyka]
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas.
Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz.
Czy otworzysz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi?
[MUZYKA]