[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz.
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion ma. M jak miłość, niepozorna tak.
M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Nic mi nie jest, panie doktorze. Wszystko w porządku.
Jak to? Przecież byłeś nieprzytomny.
Trochę mnie zamroczyło takie chwilowe zasłabnięcie.
Zaraz się przekonamy, czy chwilowe? Zbawiam pana.
Ale panie doktorze, naprawdę wszystko jest w porządku.
Zdenerwowałem się trochę i tyle.
Dali się zbabać na miłość boską.
Żona się niepotrzebnie pospieszyła.
Fatigowała panów tu.
Chce pan powiedzieć, że przyjechaliśmy niepotrzebnie?
Mamy państwa obciążyć kosztami dojazdu karetki?
Miał pan już kłopot z sercem?
Odzywało się od czasu z czasu.
Leczy się pan?
Byłem u lekarza, tak.
U internisty czy kardiologa?
No, u normalnego lekarza pośrodku.
Zapisał mi pigułki i w porządku.
Bierze pan leki regularnie?
Tak, biorę.
Zresztą, że człowiek o wszystko musi pamiętać.
Powinienem zabrać pana do szpitala.
Nie, nie, nie. Do szpitala nie pojadę.
Stwierdzam, że przyspieszony rytm serca
to może być napadowe migotanie przedsionku.
Potrzebna jest szczegółowa diagnostyka.
I nie rozumiem, skąd się wzięły zaburzenia hemodynamiczne.
Jak to skąd?
Samochód mi ukradli i stąd to zdenerwowanie.
Ale sam pan powiedział, że serce już się wcześniej odzywało.
Choroba może się nasilać, a badanie w szpitalu mogłoby to ustalić.
Lucian, proszę cię, zgódź się.
Nie, nie, nigdzie nie pojadę.
No cóż.
Jest pan dorosły, siłą pana do karetki nie wsadzę.
Ale musi pan podpisać oświadczenie,
że nie zgadza się pan na przewiezienie do szpitala.
(spokojna muzyka)
Boże, dlaczego ojciec nie zgodził się, żeby go wzięli do szpitala?
Ja bym była spokojniejsza i...
No, uparł się, nie było z nim rozmowy.
Co teraz będzie, mamu?
Nie wiem, synku.
Boję się.
Przecież to serce.
No...
Ja też się trochę wystraszyłem.
On zawsze wydawał się taki silny.
Rozmawiałem potem z lekarzem.
I co? Co ci powiedział?
Że ojciec powinien się teraz bardzo oszczędzać.
A przede wszystkim porządnie przebadać.
Trzeba go będzie jakoś przekonać.
Marek, wiesz, że to nie takie proste.
Znasz ojca.
Ojciec przez 40 lat ani jednego dnia w łóżku nie przeleżał.
Nawet jak miał gorączkę.
W domu będzie mu lepiej niż w szpitalu.
Ale teraz będzie musiał odpocząć.
I ty też, mamą.
Człowiek nigdy nie myśli, że spadnie to na niego.
Na tym czasem lata lecą, sił coraz mniej.
Ale jak tu myśleć o odpoczynku, jak wkoło tyle roboty?
Tak nie może dłużej być.
Dosyć się już w życiu napracowaliście.
Teraz kolej na nas.
[muzyka]
Która godzina?
Siema.
Dlaczego tak wcześnie wstałaś?
Zawsze budzę się o tej porze.
Ale dzisiaj mamy oboje wolne.
Chodź tu do mnie Małgosiu.
No chodź.
I co się dzieje?
- Dzień dobry. Pani tu o tej porze? - Dzień dobry, Pani Krzysiu.
- Wieczorem wychodziłem z biura. Pani jeszcze była? Przychodzę rano, Pani już
jest.
- Przecież zależało Panu na czasie. - Tak, ale nie chciałbym Pani wykorzystywać.
- Zabrałam część dokumentów do domu, ale nie mogłam jakoś tego poskładać w
całość,
więc przyjechałam do biura skoro oświtki. Bardzo dobrze zrobiłam, Pani Krzysiu.
- Ja się domyślam, gdzie znikały pieniądze. Te rachunki, to był dobry trop.
Niech Pan spojrzy.
Chodzi o firmę Sokowit, która ściągała należności przetwórni za dostarczony
przez nią towar.
No wiem, firmę Sokowit założył poprzedni właściciel przetwórni, pan Łagoda. To
zły pomysł?
Pomysł nie był zły, tylko gorzej z wykonaniem.
Zabrakło kontroli nad firmą Sokowit.
A konkretnie nad kim?
Nad panem Kaliśiakiem. Chyba go obdarzono nadmiernym zaufaniem.
Z tego co wiem, to pan Kaliśiak jest najstarszym pracownikiem firmy.
Przyszedł tu razem z panem Łagodą i miał w tych sprawach duże doświadczenie.
Duże, duże doświadczenie. A ja właśnie widzę, bardzo sprytnie pokierował
niektórymi sprawami.
Podwójne księgowanie wydatków.
Okazuje się, panie Krzysiu, że za te same usługi czy zakupy płaciła zarówno
przetwórnia jak i firma Sokowit.
Ale jak to możliwe?
Bardzo proste. Wystarczy raz przedłożyć rachunek księgowemu przetwórni.
Potem ten sam wydatek zapisać na konto drugiej firmy, a należność przelać na
konto własne.
Na Panie dowody?
Chce Pan dowodów?
Proszę bardzo.
To rachunek
za naprawę mieszarki
za 699 zł.
Księgowy przelał
na konto warsztatu, który wykonał
usługę. A to jest ten sam
rachunek.
Ten sam warsztat.
Tylko konto jego jest
zupełnie inne.
Zastanawiające, prawda, Panie Krzysiu?
Spójrz na mnie.
Mam sobie pójść.
I to o co chodzi?
Co ty teraz o mnie myślisz?
Co ja o tobie myślę?
Myślę, że jesteś...
wspaniałą dziewczyną.
Kobietą.
A nie myślisz, że jestem...
łatwa?
Co ci przeszło do głowy?
No bo...
Żałujesz tego?
Nie...
A ty?
Jestem szczęśliwy.
Bardzo szczęśliwy.
[rytmiczna muzyka]
Dzień dobry. Co masz?
- O, witam pana. - Nadawno się nie widzieliśmy.
- No właśnie. - No nie było powodu.
- Pan chyba żartuje, panie mecenasie.
Czas płynie, a złoty z kumplami wciąż siedzą w areszcie.
I muszę dodawać, że nie bardzo im się to podoba.
Pan mówi, że nie było powodu, żeby się spotkać?
- Skoro mamy o spotkaniach, to złoty skarżnąłem się,
że pan był coś rzadko odwiedza.
- Ale to nie jest mój jedyny klient, jak panowie zapewne wiedzą.
Jestem dość zajętym adwokatem.
- Szef oczekiwał, że jednak pan się lepiej przyłoży do jego sprawy.
- No i tak się dzieje. Przepraszam bardzo, ale śpieszę się na rozprawę.
- Pan się niby śpiesza, a sprawa się ślimaczy.
- Proszę bardzo.
- Co to jest? - Ekspertyzja lekarska.
Wynika z niej, że stan zdrowia złotego, to znaczy panala Sonia,
w ostatnim czasie bardzo się pogorszył.
I właśnie ze względu na zły stan zdrowia,
powinien odpowiadać przed sądem z wolnej stopy.
Wniosek w tej sprawie zamierzam złożyć właśnie podczas
dzisiejszego posiedzenia sądu.
Jestem przekonany, że sąd będzie musiał go uwzględniać.
Panów przyjaciel, niebawem wyjdzie na wolność.
No, coś jeszcze, panowie?
Dzień dobry, panie prezesie.
Pan tutaj?
O wziąłem parę dni urlopu, bo miałem kilka spraw do załatwienia,
ale już jestem na posterunku, panie prezesie.
I pan naczelność tak po prostu tu przyjść?
Po tym, co pan zrobił?
Myśli pan, że ja jestem frajerem, którego może pan za plecami oszukiwać?
O co panu chodzi, panie prezesie?
O co panu chodzi, panie prezesie? O ćwierć miliona złotych, panie Kaliśiak.
Ale ja nie rozumiem.
Przywłaszczą pan sobie ćwierć miliona złotych, a teraz udaje pan głupka?
Jakie ćwierć miliona?
Panie prezesie, ja nigdy...
Panie Prezesie, ja Panu wszystko wytłumaczę.
To na pewno nie było ćwieć miliona.
Dość. Mam dowody.
Ekspertyzy biegłej księgowej.
Jest Pan złodziejem, Panie Kaliśiak.
W sekretariacie jest zwolnienie z pracy w trybie natychmiastowym.
Proszę zabrać swoje rzeczy i więcej się w przetwórnie nie pokazywać.
Panie prezydencie, pan pozwoli, ja panu wszystko wyjaśnię.
Nie będę więcej z panem gadał.
A te dowody pokażę prokuratorowi.
Następnym razem spotkamy się w sądzie, panie Kaliśiak.
Uznaliśmy z kolegami, że nie ma już powodów, by trzymać Panią dłużej w szpitalu.
To bardzo się cieszę, bo już się bałam, że będę musiała tutaj zostać aż do
porodu.
Bezpośrednie zagrożenie ciąży minęło, ale musi Pani nadal bardzo uważać.
Dobrze, oczywiście. Nie zamierzam już więcej ryzykować.
Przede wszystkim spokój. Dużo spacerów, przyjemne lektury, witaminy.
No i leki. Proszę je przyjmować, tak jak tutaj zapisałem.
Dziękuję. A... praca?
Wykluczone. Aż do rozwiązania otrzyma Pani zwolnienie.
Dziękuję.
No i proszę się zgłosić za dwa tygodnie na kontrolę.
Do Pana doktora, tak?
No, tak byłoby najlepiej. Przyjmuję też przychodni.
Dobrze, na pewno przyjdę i obiecuję, że zrobię wszystko, żeby donosić ciążę.
Tu jest numer do szpitala, przychodni oraz mój prywatny numer.
To wszystko, dziękuję.
Nie, nie, to ja dziękuję, Panie doktorze.
O, może pan już zabrać żonę do domu.
Proszę się nią dobrze opiekować.
Pamiętam to, żebym była do słówka.
Pani Marto!
Przepraszam, ale nie mam czasu teraz z panem rozmawiać.
Ale jak mogła mi pani to zrobić?
Pański wniosek zasługiwał tylko na oddalenie.
Nawet prokurator gotowy był pójść na ustępstwa.
Lasoń to chory człowiek, a jego stan pogarsza się z każdym dniem.
Tak, zwłaszcza od czasu, kiedy pan podjął się jego obrony.
Mogła pani zażądać kontraekstentyzy lekarskiej?
Dlaczego pani tego nie zrobiła, skoro uważa pani, że ta przedstawiona przeze
mnie jest niewiarygota?
Nie będę się tłumaczyć i nie mam zamiaru.
Pani już skazała mojego klienta, nie patrząc na dowody.
Pani mecenasie, proszę się uspokoić.
Chyba, że chce pan otrzymać oficjalne upomnienie.
A ja uprzedzam, że na następnej rozprawie panowie swój wniosek poparty kolejnymi
ekspertyzami, albo złożę zażalenie.
Tak, i ma pan do tego prawo.
Chciałbym przypomnieć, że mój klient gotów jest wpłacić kaucję, bardzo wysoką
kaucję.
Żegnam.
Dzień dobry.
Marek!
Dziękuję ci bardzo, że przyjechałeś, ale naprawdę niepotrzebnie.
Obiecałaś, że się jeszcze zastanowisz.
No i zastanowiłam się i nie mogę z tobą pojechać.
Rozważyłam wszystkie za i przeciw.
I to było przeciw?
No wiesz, wiele argumentów, ale przede wszystkim ten, że ja nie jestem gotowa
na powrót do twojego domu i na spotkanie z twoimi rodzicami.
Ale oni tam na ciebie czekają.
Nikt nie ma ci nic za złe, nawet Marysia.
Marek, to jest niemożliwe.
Widzisz, ja muszę, muszę teraz to wszystko przemyśleć,
a do tego jest mi potrzebny przede wszystkim spokój.
No i co, i myślisz, że znajdziesz go u tych swoich gałązków?
Przecież Marysia powiedziała ci, co to są za ludzie.
Marek, to nie są źli ludzie, tylko nieszczęśliwi.
Ja ich rozumiem.
Marzyli o czymś i to się nie spełniło. Wiesz, jak trudno się po czymś takim
podnieść?
Panie, jej ręce się nie udało, ale rozmawiałam z nią i wiem, że ona mnie bardzo
potrzebuje. Nie mogę jej tak zostawić.
Może ja też.
To wszystko się dzieje jakoś tak za szybko.
Myślę, że ty i ja...
Potrzebujemy czasu.
Duży czasu.
Ale może jeśli bylibyśmy razem, to wtedy...
Jesteś już gotowa, kochanie?
Tak.
Wtedy już zawiesz tę bychani do samochodu.
Dzień dobry.
To i my możemy chyba iść. Do widzenia panu.
Uważaj na siebie i na dziecko. No i wiesz, w razie czego to zawsze...
Cześć. Wszystko będzie dobrze, nie martw się.
Dzień dobry.
Co to ma znaczyć, panie Zemku?
O, pan już wie. Ja też słyszałem, że podobno szef szykuje dla pana
wypowiedzenie.
Przykła sprawa.
Wymówienie? Pan wie dlaczego dostałem wymówienie.
Pan to doskonale wie.
Podobno przywłaszczyłem ćwierć miliona złotych.
Ćwierć miliona?
To chyba pan nie jest specjalnie zdziwiony, że pan Zduński postanowił pana
wyrzucić.
250 tysięcy.
To na dawne?
Dwa i pół. Mierda!
Matko, żebyś nie trzał tyle pieniędzy.
Gdzie my są?
- Mów, gdzie one są. - Ja nic nie wiem.
Ty doskonale wiesz, Kanamio, to ty je ukradłeś.
Spokojnie, panie Kaliświak, tylko spokojnie, dobrze?
I proszę opuścić to pomieszczenie, natychmiast.
Pan nie ma prawa tu przebywać. Tu polecenie prezesa Złońskiego.
Ty złodzieju!
Ja złodzieju, a pan kto?
Mnie jest pracy, nikt nie wyrzucił póki co.
Wyjdzie Pan sam czy mam kogoś zawołać?
[muzyka w tle]
Można?
Proszę.
Gratulacje. Cieszę się, że odrzuciłaś wniosek obrony o wyznaczenie kaocji za
złotego.
Gradyń musi być wściekły, nie mówiąc o jego kliencie. Nie boisz się?
Nie.
A jednak trochę jesteś zanerwowany.
Dlaczego?
Bo jesz słodycze. Zawsze jak jesz słodycze, to znaczy, że coś cię gryzie.
Uzupełnia mnie dobory magnezu. Masz owoty?
Chętnie, może mi też pomoże.
A trzeba, żeby pomogło?
Przydałoby się.
A co u ciebie?
Podłapałem trochę roboty.
Sama drobnica.
Rozwody, spadki, takie tam sprawy.
Ktoś to musi robić.
Dlatego nie narzekam.
Cieszę się, że mam pracę.
A poza tym?
Jakoś się żyję.
Co Łukasza?
Dzwoniłem do niego kilka razy, ale nie zgłasza się automatyczna sekretarka.
Łukasz pojechał do Włoch z Norbertem.
A komórkę zostawił w domu.
Rozumiem.
A ty?
Co ja?
Nie pojechałeś z nim?
A dlaczego miałabym pojechać?
Tak tylko pomyślałem.
Mogę?
Słucham? Tak, mogę. A co się stało?
Dobrze. Tak, będę u Marii. Dobrze.
Kłopoty?
Dzwonił mój brat. Ojciec miał coś w rodzaju zapaści.
O czym myślisz?
Okej.
Słuchaj...
Ja wiem, że dla Ciebie to wszystko jest bardzo trudne.
Trudne.
Dla mnie też.
A widocznie mieliśmy zapisane w gwiazdach, że się spotkamy.
To był najmądrzejszy gwiazdny zapis.
Małgosiu, proszę.
Nie będziesz teraz rozmawiać przez telefon.
No, wiadomość.
Zróbmy sobie dzisiaj wolne.
Od telefonów, od biura, od ludzi.
I wiesz od czego zaczniemy?
Od tego, od czego każdy dzień trzeba zacząć, nawet do 13.
Czyli od śniadania.
Od śniadania, które sam zrobię i przyniosę ci do łóżka.
Od śniadania.
Mhm, tak, okej.
Jeżeli będzie taka potrzeba, zapłacimy za złotych nawet miliona.
Obawiam się, że sędzia nie zgodzi się nawet i na pięć milionów.
Złoty ma pecha, że to naprowadzi go sprawę cholernego pecha.
A nie można by jej jakoś wyeliminować, albo podejść z innej strony?
Martę Mostowiak? Wykluczona.
W banku ile ci wisi ten ifagas?
Co? Mamy ze 20 pałonów.
To jest za mało, żeby ją zmiękczyć.
Mówiłem panu, to bardzo trudny przeciwnik.
Kto wie, czy nie najtrudniejszy w tym sądzie?
Wysiał więcej, ale przedwczoraj w kasynie.
Ja już szczęście w kartach, a potem przerzucił się na blackjacka i...
miał farta.
A co my jeszcze nie wiemy?
Rodzina na wsi, dwie siostry, brat.
Brat miał jakieś kłopoty.
Nie wiem dokładnie co, ale... ale mogę się dowiedzieć.
Aha, no i...
Panna ale ma dziecko.
O, dziecko.
O, widzę, że panom bardzo zależy na złotym.
No to znaczy, na panu lasoniu.
Zależy, zależy.
Wywiedzi pan mecenasie.
Na każdego można coś znaleźć.
Wiecie jaki jest ojciec? Nigdy się na nic nie poskarży. Matka to sama.
Ale teraz, jak ukradli ten samochód, ojca kompletnie to dobiło.
Liczyli na to, że dostaną za niego parę groszy i załatają największe dziury.
Cholera, nawet ja uwierzyłem, że sprzedaję auto tylko dlatego, że się psuje.
Jeszcze przez pół wakacji trzymałam u nich Łukasza.
Wiecie ile mieliśmy kłopotów. Oczywiście to nie jest żadne usprawiedliwienie.
Przez całe życie pracowali, żeby nas wychować, wykształcić.
A teraz...
Dziewczyny...
Chodzi nie tylko o problemy w gospodarstwie.
Rodzice chorują.
Są coraz słabsi.
Nie mają już sił.
I nie mają pieniędzy.
No to nie ma na co czekać.
Musimy im pomóc. Na początek finansowo.
Oczywiście dołożę się.
Jeśli tylko będziemy mieli pieniądze.
Jaki diabeł podkuścił nas, żeby przejąć tę przetwórnię.
No co ty? Przecież to majątek.
Na razie same kłopot.
Zadzwonię jeszcze raz do Małkosi.
Dobrze by było, gdybyśmy wszyscy razem przyjechali do domu.
Ostrożnie.
Twój pokój czeka na Ciebie na górze, Haniu.
No dobrze to co, ja pójdę do siebie.
Jestem już trochę zmęczona, a jednak takie leżenie w szpitalu strasznie osłabia.
Tak, tak, odpocznij.
Może wolałabyś mieszkać na dole?
Że też wcześniej o tym nie pomyśleliśmy, Tadeusz.
Teraz będzie za ciasno dla Ciebie i dla dziecka na górze.
A poza tym musisz wchodzić po schodach, a to w Twoim stanie jest zbyt męczące.
Trochę ruchu dobrze mi zrobi, a poza tym tam na górze naprawdę jest dobrze.
No, zresztą pomyślimy o tym jeszcze.
A na szczęście jest jeszcze trochę czasu do rozwiązania.
Proszę sobie nie robić kłopotu.
Ależ, Haniu, przecież teraz jesteś ty najważniejsza.
No, na co czekasz? Wnieś bagaże Hanki na górę.
Tak się cieszę, Hania, że jesteś znowu z nami.
Tak się cieszę.
I dziękuję ci.
Wiesz za co.
Ja zostawię cię teraz na parę godzin z Tadeuszem, bo muszę pędzić do sklepu.
Znalazła pani kogoś na moje miejsce?
Tak, tak, tak. Pani Wiesia wróciła, ale ja dzisiaj muszę zrobić całą papierkową
robotę.
A Tadeusz w ogóle o tym nie ma pojęcia.
No, gotowe. Podwieźcie?
Nie, nie, nie trzeba. Zostań z Hanką.
Ktoś przecież musi się tobą opiekować.
Alej.
Żadnego Alej. Proś go o wszystko, czego będziesz potrzebować.
No to, pa. Pa, kochaj.
Dziękuję.
Musi być jakieś rozwiązanie, jakiś pomysł.
Zaraz, a woda?
Spotkałem kiedyś Krzysztofa i wspomniał coś, że woda byłaby ratunkiem dla
przetwórni.
Może i dla przetwórni, i dla gospodarstwa, i dla was, i dla rodziców.
Tylko, że jej nie ma.
Jest.
Tyle, że na ziemi hanki.
Dzień dobry.
Znalazłeś?
Co?
Samochód?
Gdzie tam ja?
Właśnie w tej sprawie.
Jak się pan czuje, panie Lucjanie?
Stasiu, ty się mnie nie pytaj,
jak ja się czuję.
Ty mnie, Stasiu, powiedz,
gdzie jest mój samochód.
Pewnie już dawno pocięty na kawałki.
Do takiego grata
to tylko można ukraść na części.
I resztę oddadzą na złomu
albo wyrzucą do rowu.
Kto to mówi, policjant?
Co mam mówić, jak tak jest?
Tak jest, bo tak mówicie.
Nawet nie próbujecie nikogo złapać,
bo z góry wiecie,
że to się wam nie uda.
Jakby tak wszyscy
podchodzili do swojej roboty,
to szkoda gadać.
Może to i lepiej,
bo nie będę musiał
długo patrzeć na to,
co się koło mnie dzieje.
A co mieliśmy robić?
Rozasłaliśmy komunikat o kradzieży.
Ale kto by się tam przejmował starym gratem?
Szukaj wiatrów w polu.
Kiedyś tu można było otwarte na ulicy zostawić i nic ze środka nie zginęło.
A teraz...
Ja się już do takich czasów nie nadaję.
Ja jadę z Martą.
- A gdzie twoja ochrona? - Obysłałem ich. Nie jestem przecież sama.
- Zmienił się, prawda? - Chyba za wcześnie go skreśliliśmy.
Zadzwonię jeszcze do Małgosi.
Ciągle to samo.
Martwię się o niej.
Ja też. Odkąd wyjechała
do Warszawy.
W ogóle się z nią nie widuję.
Ja też jej nie widuję.
Boję się, czy nie dzieje się z nią coś złego.
Pochłonęło ją życie w stolicy praca.
A co dopiero będzie, jak zaczną się studia?
Widać, tak już musi być, że zawsze będziemy się o kogoś martwić.
Jak nie o młodszego brata, to ona i młodszą siostrę.
A może ja ci przyniosę jakiś sweter?
Nie trzeba naprawdę.
A może włączę ogrzewanie?
Nie, nie, dziękuję.
Słuchaj, a przynieść ci coś do picia?
Nie.
Dobrze, to jak będziesz potrzebowała to opowiedz.
Dobrze.
Cieszę się, Haniu, że jesteś z nami.
Ze względu na Irenkę, jest teraz o wiele spokojniejszy.
Bardzo się do ciebie przywiązało.
A pan?
No ja też.
Niech pan nie udaje. Przecież ja dobrze wiem, że pan wcale nie chce, żebym tutaj
była.
Ja nie udaję, Haniu.
Ja tylko potrzebuję trochę czasu.
Muszę się nauczyć tego, że jesteś z nami.
Widzisz, my przez tyle lat byliśmy sami.
I jakoś się do tego przyzwyczaiłem.
Też mi brakowało dziecka na samym początku,
ale potem już nie było czasu o tym myśleć.
Musiałem zaopiekować Irena.
Wiesz, że ona potrzebuje opieki.
Wiem.
Wiele razy przeszliśmy i mam nadzieję, że wiele jeszcze przed nami.
Oby z tobą i z twoim dzieckiem.
Zostań u nas, Hania.
Jeżeli odejdziesz, to...
Irena tego nie zniesie, a wtedy ja...
Zostań.
- Lucek, co ty znowu źle się czujesz? - Nie, nie, nie, to nie to.
Stasiek był, ten z posterunku. Mówił, że samochód to chyba całkiem przepadł.
Nie przejmuj się.
Teraz, kiedy każdy grosz ważny, to przecież wielka strata.
Ale to tylko samochód. Tylko pieniądze. Bez tego da się żyć.
Najważniejsze, że tobie się nic nie stało.
Jakby z tobą coś było, to sam wiesz.
Wiem, Basiu.
Jeszcze Pan tu jest.
Dzwonił Zdoński, jest w drodze do przetwórni.
A jak przyjedzie to lepiej, żeby już tu Pana nie było.
Dobrze Pan tu radzę.
[dźwięk otworzenia drzwi]
[muzyka]
Zjedz trochę rosołu, potem pójdziesz się położyć.
Nic mi nie jest, Basiu, przecież się mówiłem.
Ale lekarze kazali ci więcej leżeć. Zjedz, póki gorący.
O, masz!
Marta, Marysia!
Dzień dobry, Marta.
No proszę, matka z Markiem narobili alarmu
i przyjechałyście zobaczyć swego tatę
ostatni raz przed śmiercią?
Illuzja!
Jak się czujesz, tata?
Doskonale, wcale nie mam zamiaru przenosić się na tamten świat.
Ale jak to dobrze was znowu widzieć, moje córeczki kochane.
Martwimy się o ciebie, tatku.
A zupełnie niepotrzebnie.
Wszystko dobrze, prawda?
Wszystko dobrze.
To pewnie pizza.
Witaminy na przeprośniny.
Cześć.
Chciałam zadzwonić, ale postanowiłam zrobić ci niespodziankę.
Zachowałam się jak...
Przepraszam.
Aguciu, a może...
Dobry wieczór.
To... może ja już pójdę.
Zostań.
Nie, nie. Może innym razem.
I co o tym sądzisz?
No...
Pomysł nie głupi.
Tylko, co z wodą? No bo przecież ziemia i woda należą do hanki.
Porozmawiam z nią. Spróbuję ją jakoś przekonać.
A chyba że tak.
No i w ten sposób byłby to interes dla całej rodziny.
Wszyscy byśmy na tym skorzystali, a nawet okolica.
No, to byłaby szansa.
Ale zanim rozlewnia zacznie przynosić dochody, to...
to chcielibyśmy wam jakoś pomóc.
Pomóc? Nam?
Ale tato, zawsze wy nam pomagaliście, to chcielibyśmy się jakoś odwcięczyć.
Dobre z was dzieci, ale póki co to pomoc nam jest niepotrzebna.
Dajemy sobie jakoś radę i mam nadzieję, że tak będzie dalej.
Interes rodzinny, tak, ale...
To wszystko. Zabierz te pieniądze, Martusia.
Ale, tato...
Mam dwie ręce.
I jeszcze potrafię zarobić na dom.
Mamo, powiedz coś.
Tato...
Dzieci chcą dobrze.
Słyszałaś, co powiedziałem?
No i nie mówmy już o tym.
Hania, możesz spróbować?
Co to? Bigos?
No, bardzo dobry.
Ja bym może troszeczkę jeszcze dosuliła.
I gdyby pan miał suszone grzybki, można by dodać?
Mam. W piwnicy. Zeszłego roku zbieraliśmy razem z Irenką.
A do tego czerwone wino?
Można.
Jest butelka, zostałaście z moich rodzin.
Lubi pan gotować?
Nie, tak.
Od czasu do czasu coś upitraszę, to mnie uspokaja, ale mistrzem to ja w tym nie
jestem.
Niesłany, bez grzybki, bez wina.
Proszę się nie przejmować, zawsze można dodać później.
A zresztą, bigos im starszy, tym lepszy.
Halo?
Dzień dobry, panie doktorze.
Tak, tak.
Ja pójdę do piwnicy po te grzyby.
Jeżeli jesteś tak miła.
Tak, Panie Doktorze, wszystko w porządku.
Tak bierze te lekarstwo, które Pani przypisał.
I wydaje mi się, że jest lepiej. Tak.
Mamo, proszę Cię, weź. Weź. Wiem, że są Wam potrzebne.
Tylko nic nie mów Tacie, bo będzie się gniewał.
Proszę Cię.
Dzień dobry, jedziemy na tyniu.
To od nas wszystkich.
Jesteś już gotowa, Marysiu?
No to możemy jechać.
Uważaj na siebie, tatku.
I słuchaj się mamy.
I Marka.
Już teraz mam dwóch policjantów.
Trzech? Ja też będę ciebie sprawdzała.
No.
Trzymaj.
Pa.
O, co?
A, jeszcze wino.
Zostaw to!
To dla mojego dziecka!
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego pod życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
(muzyka)
I kiedy pomnę wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi.
[MUZYKA]