[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Panie Doktorze. Nie teraz. Co z moją żoną, z dzieckiem? Ja przecież nic nie
wiem.
Jego żoną? Maria. Maria Zruńska.
A, tak. Pan jest jej mężem? Tak.
Szanownia, dziecko urodziło się przedwcześnie. Ale żyje.
Robimy wszystko, co w naszej mocy. Musi Pan wiedzieć, dziewczynka waży 750
gramów.
To bardzo niewiele. Przed tak wczesnym porodzie nie wykształcają się płuca.
Dzieci nie umieją sam oddychać. Muszą być podłączone do respiratorów,
ale zapewniam Pana, że naprawdę robimy wszystko, co tylko jest możliwe.
Ale moja córka...
Proszę Pana, układ odpornościowy tak małych dzieci jest nie w pełni rozwinięty.
Naczynia są kruche. Krzepnięcie krwi nie jest prawidłowe.
W takich wypadkach częstym powikłaniem są wylewy śródczaszkowe.
Uratujecie ją.
Nie chcę Pana niepotrzebnie łudzić.
Szanse są niekłe.
Czy Krzysztof dzwonił? I co?
Nic, Basiu, to samo. Musimy czekać.
Próbują ratować dziecko cały czas, próbują, ale to takie maleństwo.
A Marysia?
Krzysztofa jeszcze do niej nie wpuścili.
Nie możemy czekać. Ja muszę wiedzieć, co z nimi jest.
Musimy czekać, Basiu. Nie mamy innego wyjścia.
Krzysztof obiecał, że zadzwoni w ciągu godziny.
Ja nie mogę wytrzymać tej niepewności.
Ja też nie, Basiu.
Boże, Łukasz mnie, nie ją, moje dziecko. Ona nic nie jest winna.
Musimy jechać. Będziemy chociaż bliżej.
Nie będzie chciała z nami rozmawiać.
Ale nasze miejsce jest przy Marysi.
- Krzysiu. - Jestem, Marysiu.
- Powiedz. - Jestem przy tobie.
- Co z naszą córeczką? - Wszystko będzie dobrze.
- Wszystko będzie dobrze. - Jak łamujesz mnie? Co z nią?
Ma najlepszą opiekę.
Odpocznij. Wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
Jestem taka malusia.
Rozmawiałeś z lekarzem.
Robił naprawdę wszystko, żeby ją uratować.
Uda się, Ib.
Musi się udać, przecież ratują takie dzieci.
Rata.
Tyle razy sam namówiłeś, że to bardzo dobry szpital.
Świetni lekarze.
Spróbuj zasnąć.
[muzyka]
[dźwięk puchotni]
- Zostaw, zostaw, zostaw. - Tato...
Michał...
- To wszystko przeze mnie. - Nie mów tak, to nieprawda.
Najpierw skrzywdziłem Barbarę, a teraz...
- Jak ja mam z tym żyć, gdzie mam się podziać? - To nie przez Ciebie.
Przecież Ty nie widziałeś, zrozum to, Tato.
Najpierw Barbarę, a teraz...
Przecież Ty nic jej nie powiedziałeś.
Proszę Cię, nie bierz na siebie cudzych win.
Gdyby nie Hanka, wszystko by było tak jak przedtem.
Ale ja widziałem, że Hanka to zły, podły człowiek.
Że stać się ona najgorszy, rozumiesz?
Jak to wiedziałeś?
A tak, widziałem.
Ale ja tylko woda, woda, woda...
Gdybym ją przedtem wyrzucił, zanim...
Zanim...
Zanim co, Tato, o czym Ty mówisz?
Gdybym ją przedtem wyrzucił, zanim...
Zanim...
Zanim co, Tato, o czym Ty mówisz?
Gdybym wtedy nie myślał tylko w wodzie, rozumiesz?
Śpij.
Krzysiu, tak mi przykro.
Oni wszystko zrobią.
To naprawdę dobry szpital.
Rozmawiałam...
Rozmawiałam przed chwilą z lekarzem.
To niesprawiedliwe.
Takie maleństwo.
Biedna Maryzia.
O czym ty mówisz?
Krzysiu, rozmawiałam z lekarzem.
Zrobili wszystko, ale nie można było jej uratować.
Nie można było.
Jak ja jej to powiem?
[muzyka]
[rytmiczna muzyka]
- Kiedy przyjdzie mama? - No chłopie, ja myślałem, że ty się świetnie ze mną
bawisz, a ty za mamą tęsknisz.
- No ale po co ona pojechała? - Żeby od nas odpocząć. - Tylko żartujesz.
- Źle ci ze mną? - Źle.
- Zaczekaj, jak ja cię złapię, zaraz wszystko odwołasz. Źle?
- Źle, bo sprawdzasz, czy odrobiłem lekcje dokładniej niż mama i nie pozwalasz
oglądać telewizora.
- Słuchaj, chcesz skończyć tak jak ja?
Mi rodzice pozwalali oglądać telewizję i teraz jak nie obejrzę wiadomości, to
jestem chory.
Siadaj i nie uzależniaj się.
- Co ty robisz, młody człowieku? - Ja żalę z nią cię.
- Daj na wiadomości. Proszę cię, muszę obejrzeć.
W Londynie wiceminister finansów Norbert Wojciechowski negocjuje odroczenie
spłaty długów.
Przypominamy, że Bank Światowy umorzył...
- Skąd znam tego pana? Był u mamy.
- To wiecie minister? - A tak mówili?
O, tutaj mamy coś ciekawego.
- Znasz go? To twój kolega?
- Co? Ja się nie koleguję z ministrami.
O, patrz. Uwielbiam te myszy.
Zwolnili ze szpitala?
I co?
Małgośka?
No powiedz!
Dziecko nie żyje!
A Maryszka?
Co z Marysią?
Jak ona sobie z tym poradzi?
[śmiech]
Marek! Marek, poczekaj!
Nic nie można. Marysiu by była za słaby, Marysiu.
Proszę Cię, spójrz na mnie. Proszę Cię.
A oni naprawdę zrobili wszystko, Marysiu.
Nie, to nie jest możliwe.
Kochani, proszę Cię. Kochani, jestem tutaj.
Kłaniesz. Na pewno kłaniesz.
Marysiu, to jest na przyczpital, ja muszę.
Ja muszę porozmawiać z lekarzem, że raduje się takie dzieci, ale i na pewno się
pomyli.
Marysiu, lekarze walczyli przez całą noc. Nie miała szans.
Naprawdę zrobili wszystko. Uspoko się, proszę Cię, kochani moje.
Przecież ratuje się takie dzieci, pamiętam.
Pamiętam, u nas na dziale dowrodził się przedwcześnie chłopczyki, go
uratowaliśmy.
Marysiu.
A przecież, a przecież chłopcy są słabsi.
Tak, oni naprawdę się zmęcili. Przecież dziewczynki są silniejsze.
Nie musisz powoli się marzyć.
Lubisz wietrze?
Mhm, ale tylko dobre.
Ale dużo książek to tu nie masz.
Jakieś dwa tysiące.
- Ja widzę tylko kilka. - Bo to są te, z którymi nigdy się nie rozstaje.
- A reszta? - Z resztą musiałem się rozstać.
Na jakiś czas, ale jak znajdę stałe miejsce, to do mnie wrócę.
- A to mieszkanie? - Wynająłem niedawno.
No to przynajmniej masz się gdzie przytulić.
A co tutaj ekspresowej nie masz?
Mam.
To daj.
Ale taka jest lepsza.
Zobaczysz.
No jak ci się chce.
Lepsze to niż ważenie komposu.
Co?
[dźwięk maszyny]
Jeśli chcesz, możesz tu zamieszkać.
Jak przyjaciel.
Co ty mam zamieszkać u faceta, o którym nic nie wiem?
Pytaj.
Dobra, taka inna.
A co, odpowiesz mi na każde pytanie?
Mhm.
No co, no po co się sobie wiesz, nie?
Wiem, wiem, aż za dużo.
A was sobie najtrudniej mówić.
[odgłosy drzwi]
Gdzie ona jest?
Kto?
Nieważne.
A ten facet, co tutaj mieszkał, to gdzie on jest?
Wyniósł się teraz, to moje wyrko.
Ale dokąd się wyniósł?
A co to, mój brat skąd ma wiedzieć?
Chcesz mi powiedzieć, że skończyłeś filozofię, żeby przewozić skrzynki wózkiem
widłowym?
Nie tylko chcę, ale nawet to już powiedziałem.
No ale przecież...
Filozofię i dwa lata socjologii.
Sześć lat studiów. Żeby w magazynie...
Dodaj do tego cztery lata brania i dwa lata odwyku.
Nie żartuj.
Wiesz co? Miałem taką ciotkę, która mówiła, że nie wstyd wdepnąć w gówno, tylko
wstyd w nim zostać.
No ale przecież ty wcale nie wyglądasz na...
Każdy ma swoją tajemnicę, nie tylko ty.
Dzień dobry.
Jesteś z siebie zadowolona?
Chcesz wiedzieć, co zrobiłaś?
Zabiłaś dziecko mojej siostry.
[MUZYKA]
Cureczka Marysie miała poważną wadę serca.
Nawet gdyby poród odbył się w terminie, to nie wiadomo jak by to się potoczyło.
Dobra z ciebie, córeczka.
Tato, to prawda.
Gdybyśmy urodziły, o czasie byłoby inaczej.
Tak, żeby nas pocieszyć.
Mamo, to dziecko było chory.
Stało się nieszczęście, ale to nie jest wasza wina.
No, ale teraz, kiedy powinniśmy być przy niej, to nam nie wolno.
Nam wszystkim potrzeba czasu, wam też.
Pozwólmy Marysi dojść do siebie, dobrze?
-Zadzwonię do was. Porozmawiamy później. -No chodź, chodź Basiu, chodź.
-Ale dlaczego? Dlaczego mi?
Dlaczego mi?
[Muzyka]
Po co nie poczekaj? Nie rozumiem.
Ja tylko chciałam, żeby ona... żeby wiedziała.
Ale spokojnie, spokojnie.
Ja tylko chciałam, żeby ona się dowiedziała, że to są naprawdę jej rodzice.
Żeby się wszyscy w końcu dowiedzieli.
To mi są tacy... tacy wspaniali, tacy dobrze.
A pod spodem... a ja nie wiedziałam, że...
Ale wiedziałaś, że Maria była w ciąży, prawda?
Tak. Tak wiedziałam, ale nie przypuszczałam, że to się może tak...
Chciałam tylko, żeby on znał o prawdę. Przecież każdy ma prawo do prawdy.
Oni są tacy święci, tacy...
Aniu, ty z twój dom.
My cię tak kochamy.
Oni są źli.
Oni są źli, ja to wiem.
Gdybym...
Kto bym ja przypuszczała, że to się tak skończy, ty?
A ty mi wierzysz?
Wierzę.
Nie, naprawdę nie chciałam, żeby tak się stało.
- Naprawdę nie chciałam. - Wierzę.
Naprawdę ci wierzę.
Dlaczego on krzyczał, żebyś trzymała się zdalna ob jego rodziny?
Bo on się boi.
Oni...
Łukasz myśli, że jego ojciec nie żyje.
A on żyje, tylko oni mu mówią, że nie żyje.
Widzisz, jak te są zakłamań? Zakłamań aż do bólu.
Jemu też kłamią.
Ja to wiem.
Ale ty chyba nie zamierzałeś?
Nie chciałeś?
Janek!
Przecież ja bym nigdy nie skrzywdziła...
...dziecka.
Dzień dobry.
Marek myśli, że ja bym mu wyrządziła krzywdę, ale ja bym nigdy, naprawdę,
przecież ja bym nigdy nie skrzywdziła małego dziecka.
No i co się tak wściekasz?
Daj mi spokój.
Przecież i tak nie chciałeś, żeby się urodziła.
To nie znaczy, że chciałem, żeby umarła.
- Uspokój się Piotrek! - Zejdź mi z drogi!
Szkoda, żeby cię mama miała zobaczyć w takim stanie.
- Uspokój się! - Przecież nie pójdę do żadnego szpitala!
- Co ty chcesz zrobić? - Puszczek poberwiesz!
Zostaj z babcią!
Po co wychodzisz?
Mam spotkanie z klientem.
Teraz tak późno?
Słuchaj, też mi się nie chce iść, ale muszę.
Co ty robisz z tym chlebem?
Nie baw się jedzeniem.
Nie bawię się, zjem.
Słuchaj, gdybym nie musiał, to bym nie szedł.
Ale muszę.
Posiedzieć z Tobą, Pani Krysie.
Jestem duży i duży, żeby się uczyć i pomagać.
Ale mało, że jakaś baba będzie się mną opiekować.
Łukasz.
No taka jest prawda.
Słuchaj.
Ja mam do Ciebie zaufanie, ale nie chcę, żeby mama się martwiła, że Cię
zostawiam samego.
Ma dosyć kłopotów. Ciocia Marysia jest w szpitalu. I nie baba, tylko Pani
Krysia.
Byłem za mały, żeby mi o tym powiedzieć?
Nie za mały, tylko to są sprawy dorosłych.
Mama nie chciała Cię martwić. Z Ciocią Marysią już jest wszystko w porządku,
tylko...
Tylko co?
Mama z nią została, a z Tobą zostaje Pani Krysia, okej?
Ale mogłem do niej pójść, a nie ona do mnie, jak do jakiegoś niemowlaka.
Nie mogłeś.
A mógłbyś. Mógłbyś, gdyby jej mąż nie był chory na grypę. Wiesz, co to jest
grypa?
Chcesz nam się rozłożyć?
- O, dziękuję bardzo. - Proszę bardzo.
- Niespodziewana sytuacja. - Rozumiem.
- Jak masz? - Mówię panu, że z chorem mężczyzną to gorzej jak z dzieckiem.
- Bardzo pani dziękuję. - Ale nie ma za co naprawdę.
Muszę leczyć. Łukasz, trzymaj się.
Jak wrócę wieczorem to pogramy, okej?
Cześć, Łukasz. Przyniosłam sobie trochę gazet, to przynajmniej poczytam, bo w
domu to mówię Pana oszaleć można, a to jeść, a to pić, a to włączyć telewizor, a
to wyłączyć telewizor, to nie do wytrzymania.
Ja się nie dziwię, Pani mężowi. Sam bym chciał, żeby ktoś się mną tak opiekował.
Okej, to co?
Na razie.
[muzyka w tle]
Nie wiem co powiedzieć.
Nic nie musisz mówić.
To moja wina.
Nie gadaj pstur.
Moja.
To przeze mnie Hanka weszła do naszej rodziny.
Zbyt wiele co nie przepisujesz Marek.
Stało się.
Za co ona się tak na mnie wści?
Na mojej rodzinie, co ja i tak jego zrobiłem?
Marek, to nie twoja wina.
Ty bym przypuszczał, ale myśmy nic nie wiedzieli.
Ani Gośka, ani ja.
Rodzice też parę z ust nie puścili.
No to skąd to ona wiedziała?
Nie rozumiem tego wszystkiego.
Naprawdę nic nie wiedziałem.
Nikt nie wiedział.
Co z Marysią?
Wreszcie zasnęła. Dostała środki uspokajające.
Mam nadzieję, że teraz będzie długo spała.
Posiedzę przy niej.
Mówię ci, że śpi. Ty też powinieneś odpocząć.
Dobrze, że z nią wszystko jest w porządku.
Nie przeżyłbym, gdyby Marysia.
Musisz się pozbierać.
Ona dojdzie do siebie, ale będzie potrzebowała twojej pomocy.
O Boże, ona wie.
Kto?
Hanka. Ona wszystko wie.
Ale o co chodzi?
Marta, ona wie także o Łukaszu.
Wie o Norbercie, wie, że nie mówisz Łukaszowi prawdy i stać ją na wszystko.
Marta ona naprawdę jest zdolna do wszystkiego.
Dzięki za oglądanie.
Halo? Marta? No dobrze, że dzwonisz.
Nie rozumiem. Nie, byłem na spotkanie z klientem.
Nie sam, tylko z panią Krysią. Słabo cię słyszę. Powtórz.
Jak...
Dobrze będę na tych miast.
No dobrze, nikogo nie wpuszczę do twojego powrotu, a jak Maria się...
Halo? Halo, Marta?
Dzień dobry.
[dźwięk wystrzału]
[muzyka]
[dźwięk otworzenia drzwi]
[dźwięk trąbki]
Marta?
Myślałam, że śpisz kochanie.
Muszę jechać do domu.
Chciałam się tylko z tobą pożegnać.
Poczekaj.
Marta, muszę ci coś powiedzieć.
Coś bardzo ważnego chodzi tutaj.
Marta...
Dziecko ma prawo do prawdy.
Pamiętasz? Rozmawialiśmy o tym.
Ja myślę o Łukaszu.
Bo...
Pamiętam.
Nie pozwól, żeby się dowiedział od obcych ludzi.
Obiecujesz.
[muzyka]
Obiecuję.
Przez cały czas o tym myślę.
Obiecuję Ci.
Nie pozwól, żeby dowiedział się za późno, żeby zrozumieć.
Zbyt późno, żeby wybaczyć.
Obiecuję Ci.
Marysiu, ja już postanowiłam.
Łukaszu ma prawo znać prawdę.
Nawet najgorszą.
Dlatego właśnie muszę jechać do domu.
Chcę, żeby Łukasz dowiedział się ode mnie.
Żeby dowiedział się ode mnie, że kłamałam.
[muzyka]
Widział pan coś podobnego, szefie?
Gówniarz cholerny.
Taka sama. Cały arsenał przygotował koło magazynów.
Na trzy tytuł skali rzucał bandyta.
Ale, ale kto to był?
Dobrze, że z księgowości wszyscy wyszli, bo bym ludzi poużkadzał.
- A panu nic się nie stało? - Nie, nie, nie, nic, nic, nic.
- Na pewno? Bo pan tam wygląda? - Nie, nie, na pewno, na pewno.
- Ale wiadomo kto to był? - Będzie on. Najpierw to, a potem...
Ale mamy kówniarza. Chłopcy z magazynu go złapali i teraz siedzi w dyżurce.
- Dobra, dobra, robota pani w kalisie, dobra. - Dobra, robota. To będzie dla
szklarza.
A bandzio nie zapłaci. Ja to by mu takie manto spuścił, żeby ruski miesiąc
popamiętał. To by go oduczyło.
Ale taki potem zostanie zwolniony i chodzi sobie zadowolony po ulicy. A ty się
martw człowieku.
Pani Karysiek, na co Pan czeka? Niech Pan dzwoni po policję. Szybko.
[muzyka w tle]
- Mogę pooglądać telewizję?
- Oczywiście, że możesz.
- Ale mama mi nie pozwala.
- No, to nie oglądaj.
- Głodny jestem.
- Zaraz zrobię kolację.
- Nie jestem głodny na kolację.
- A na co jesteś głodny?
- Chciałabym...
- Budeń.
- Budeń?
- Mhm.
- Dzień dobry.
Mam.
Amleko masz.
Nie mam mleka.
Wiesz co?
Skoczę na górę i zobaczę może mam u siebie.
Poczekaj chwilę.
[dźwięk drzwi]
Blech!
A mleko mlecz?
[dźwięk drzwi]
Słyn Norberta Wojciechowskiego Łukasza,
dlaczego nie nosi nazwijskiego ojca?
Łukasz!
Jest.
On jest tam, zamknięty, żeby nie uciekł.
- Rozmawiał tam z nim? - No, zacięty gówniarz.
Ani słowa nie pizdną, kto go tu nasłował.
Ale już ja tam swoje wiem.
Żeby tu specjalnie przyjechać i burdy robić, już ja tam swoje wiem.
Ale dlaczego to zrobił? Pijany był?
Nie, żeby był pijany, to by jeszcze można było zaznąć.
A skąd? O, zresztą, niech pan sam zobaczy.
Dzień dobry.
To ty?
O, policja! Szybko przyjechali jak do nich.
Panie Kaliusiak, proszę im powiedzieć, że wycofuje skargę.
Słucham? Jak to, szefie?
Że skargę wycofuje!
Już pan wrócił tak szybko? Zdawało mi się, że pan będzie później.
No właśnie, klient nawalił. Gdzie Łkasz?
W siebie w pokoju.
-Jadł kolację? -Nie, nie chciał.
Prosił, żeby zarobiła mu budyń, zrobiła angwidzibanna, nawet nie otknął.
W ogóle to jakiś taki dziwny mi się wydaje.
Wszystko było w porządku i raptem zmarł od nią.
Mam nadzieję, że nie zareziłam go grypą.
-Dziękuję. -Bardzo proszę.
-Do widzenia. -Do widzenia.
Myślałem, że na mnie zaczekasz.
Chciałem Cię dzisiaj pokonać, przynajmniej na trzecim poziomie.
Nie chcę spać.
Kiedyś nawet kolację nie jadłeś.
Nie jestem głodny.
Ty nie jesteś głodny, nie wierzę.
Brzuch mnie boli.
Ty pokaż na czółko, czy Ty nie masz gorączki. Nie.
Wszystko w porządku.
- Gdzie się boli? - Rożmanie, bolą.
- A pokażesz mi, gdzie się bolą?
- Przecież mówiłem, że nic mi nie jest. Tylko chce mi się spać.
- Dobra, pójdź.
- Śpij dobrze. Kara luchy pod poduchy.
[dźwięk otworzenia drzwi]
Nie potrzebuję żadnej łaski. Szczególnie od Pana.
Niepotrzebnie Pan odwoływał policję.
Nie żałuję tego, co zrobiłem. Jeszcze raz bym to zrobił.
Myślę, że Twoja matka...
i bez tego ma dosyć z Martwii.
Niech Pan nie mówi o mojej matce! Nie ma prawa Panu o niej mówić!
Ja...
nie żałuję tego, co się stało.
I gdyby można było cofnąć czas, to bym cofnął.
Po co pan przyjeżdżał? Po co?!
Jak pan mnie wypuści, to wrócę! Pożałuję pan!
Uspokój się, uspokój się chłopcze.
Odałbym wszystko, co mam.
Byle tylko twoja matka.
Byle tylko Marysia.
Mama tak bardzo chciała tego dziecka, tak się ciszyła, nienawidzę pana,
nienawidzę!
(muzyka)
Tu zginęli.
Tamtąd jechaliśmy.
Jechali ze mną.
Miałam wtedy jakieś 3 latka.
Cieszyli się, że mnie mają.
Kochali mnie.
Jechaliśmy całą rodziną, więc pewnie tak było, prawda?
Na pewno tak było.
Pewnie żartowaliśmy albo rozmawialiśmy.
Wiesz, jak to się fajnie rozmawia z takim małym dzieckiem.
Pewnie patrzyłam przez okno i cieszyłam się, że widzę konie albo krowe.
Może pierwszy raz jechaliśmy tak daleko.
Zresztą przecież nie mogłam nic widzieć, była noc. Może spałam.
A oni siedzieli cicho.
Wiesz, jak takie małe dziecko śpi, to trzeba być cicho.
[MUZYKA]
Siedziałam z tyłu, dlatego przeżyłam.
Hania, to było dawno.
Dawno. Bardzo dawno.
To był tylko wypadek.
A ja tylko straciłam rodziców.
Ale ty żyjesz.
Płacz.
Lepiej jak się komuś wypłaczesz.
Tak, ja żyję.
Żyję, jak mebel przystawiany skąd-a w kot, jak jakiś pies, którego można zawsze
oddać do schroniska.
Nigdy żadnego domu, nigdy.
Tak, ja żyję. Mostowiakowi mi za nich płacą.
Ścisz się na obcych za swój ból?
To nie są obcy.
Co oni mają z tym wspólnego?
To oni spowodowali wypadek.
Zginęli moi rodzice. Nawet ich nie pamiętam.
Oni mi ich zabili.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie no, nie rozumiem.
Jeszcze się do końca nie rozpakowałaś, a już z powrotem się pakujesz?
Przecież mówiłem ci, że z mojej strony nic ci nie grozi.
Możesz robić, co chcesz.
Nie chcę. Nic już nie chcę. Muszę wyjechać.
Po co? Nie możesz cały czas uciekać.
Zawsze zabierzesz ze sobą to, od czego uciekać.
A co? Co ja zabiorę?
siebie
Hmm
Wyjadę, tak będzie najlepiej
Najlepiej dla kogo?
Przecież masz tunarze
Żartujesz? Przecież wszystko skończone
Co ty chcesz zrobić?
Nie wiem
Nic już nie wiem
No nie martw się, jakoś dam sobie radę.
Zawsze musiałam sobie dać jakoś radę sama.
A rozwód?
Nie muszę tutaj czekać na rozwód, przecież nic mnie już z nim nie łączy.
O Boże!
Zupełnie zapomniałam...
Zapomniałam wziąć...
Nie mogę bez tego.
Co ci?
Co?
Nie dobrze mi.
To wszystko przez tę pizzę.
Mówiłam ci, że jakoś tak dziwnie smakowała.
Zaraz mi przejdzie.
No.
Jak Maria?
Dojdzie do siebie.
Ale to tak jest straszne.
Tak nie przykro.
Dobrze, że jesteś.
-Nikogo nie było. -Pani Krzysia.
-Wszystko w porządku, Łukasz śpi? -I poszedł wcześniej, położył się wcześniej.
Trochę narzekam na brzuch, ale teraz śpi jak susa.
-Brzuch? Może nie chce iść do szkoły. -Nie, rzeczywiście, coś wieczorem.
-Nie wiem. -Zobaczę może.
Może trzeba wezwać lekarza.
Ja czekam.
Jacek, Marysia mi powiedziała, że ja muszę...
Nic nie musisz.
Jesteś w domu.
Ja wiem, moja moja dziewczynka musiała cały dzień być bardzo dzielna.
Zaraz ci zrobię herbatki, naleję wody do wany.
Odpoczniesz, zobaczyć. Wszystko będzie okej.
Wiesz, siedziałam u Marysi i widziałam w jej oczach ten ból.
Nie mogłam nic zrobić. Rozumiesz? Nie mogłam jej pomóc.
I tam w szpitalu zrozumiałam, jakie to musi być przerażające stracić własne
dziecko.
Ale pomogłaś jej. Pomogłaś jej z twoją obecnością.
Jechałam najszybciej, jak mogłam. Chciałam już być w domu.
Czekaliśmy na ciebie z kolacją. Czerwatki?
Tak, poproszę. Tylko zajrzę do Łukasza, dobrze?
Dzień dobry.
Dobrze jest mieć was obu.
Łukasz?
Jacek?
Tam go nie ma.
Może się obudził i poszedł do łazienki.
No i co?
Łukasz?
[MUZYKA]
Gdzie on jest?
[muzyka]
♪ Em jak miłość, wiele imion ma.
♪ Em jak miłość, niepozorna tak.
♪ Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz.
♪ Czemu wtedy odwracasz wzrok?
♪ I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy wiek ♪
♪ Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć ♪
♪ Em jak miłość krąży wokół nas ♪
♪ Em jak miłość ♪
♪ Niepozorna tak ♪
♪ Ta, o której śnisz ♪
♪ Czy otworzysz ♪
♪ Gdy zapłuka do serca drzwi ♪
♪ Em jak miłość ♪