[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz.
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion ma. M jak miłość, niepozorna tak.
M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
[MUZYKA]
Dla ciekawe?
- Krzysztof, co się stało? - Nic.
- Przecież widzę, że coś Cię gryzie. - Wydaje Ci się.
- Jesteśmy z sobą prawie 20 lat i wiem, kiedy coś jest nie tak.
- Co się stało? - Nic się nie stało.
- O, przepraszam. - Nie, nie. To ja Cię przepraszam.
Muszę już iść do pracy.
Wiesz, że możesz mi o wszystkim powiedzieć?
Wiem.
Kocham Cię.
Zawsze możesz na mnie liczyć.
Dziękuję.
Kiedy wrócisz?
Późno. Nie czekaj na mnie z obiadem.
Poczekaj.
[muzyka]
- Cześć, Małusia. Gdzie byłeś? - Zawalowałem trochę z kolegami.
- Jakie trochę? Całą noc cię nie było. - Mamo, nie widzieliśmy się półtora roku.
Nie da się wszystkiego nadrobić w dwie godziny.
- Ale Kasia wczoraj przychodziła. Przecież umówiliście się. - Cholera,
zapomniałam.
- Mareczku, to jest dobra, porządna dziewczyna. - Mamo, prześpię się, pojadę,
przeproszę.
Wszystko będzie dobrze.
- Sęciu, nie skrzywcie je.
- Mamo, raz zaległem na noc z kolegami, a ty od razu uderzasz w taki ton.
- Z kolegami? - No.
- A ta szminka na koszulce?
- Gdzie? - Tu.
- Spierzę się.
Wiem już o której, ale nie wiem gdzie.
Sabota, osiemnasta, a adres?
Słuchaj, chyba będziemy musieli to odwołać.
Znowu wyjeżdżasz do rodziców.
Nie, ale chyba się zagalopowałam.
Nie, same to ja się zagalopowałem.
A powinnam to wcześniej przemyśleć.
Czy zaproszenie na kawę wymaga głębokich przemyśleń?
A czasem tak.
No cóż, postąpię jak typowy mężczyzna i pójdę się upić z żalu.
Ale ty przecież nie jesteś typowy.
To pojadę w sobotę na paintball.
To mi się bardziej podoba.
A potem pójdę się upić.
Spotkał mnie taki zawód.
Jacek, ty bromisz, ja orzekam często w tych samych sprawach.
To jest nasza praca.
Ale nie powinniśmy się spotykać.
Zaraz, zaraz, czy to jest prawdziwy powód?
A zły?
Myślałem, że chodzi o Łukasza.
Ja o Łukasza też.
[muzyka]
No dobra.
Dotarło.
Rozumiem.
Gniewasz się?
Nie wiem.
Dlaczego?
Przez ty.
No to idę.
Spotykamy się na sali.
A ty bronisz Kaliszana?
Tak.
No to do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Basiu, spotkałem Zenona.
I nawet z nim rozmawiałem.
Gdzie?
W Lipnicy, w banku.
I co, poznał cię? Zaczepił?
Kasierka zawołała mnie po nazwisku, rozpoznał mnie i zaczął rozmowę.
I co?
No mów.
Nie denerwuj się, Basiu.
Aby on może się wszystkiego dowiedzieć.
On tu przyjechał robić pieniądze, a nie odgrzebywać stare sprawy.
On nic nie pytał?
Pozdrawia Cię.
Pozdrawia.
No i dobrze.
Jak on teraz wygląda?
Dalej przystojny.
Poznać po nim pieniądze, lekkie życie.
Pewnie się to robił.
Ja tam mu majątku nie zazdroszczę.
A wiesz dlaczego?
Bo mam Ciebie, Basiu.
Ale umawialiśmy się na tydzień, nie minęły dwa tygodnie i co?
A tak rozumiem, ale ja też potrzebuję pieniądze, żeby kupić towar, prawda?
No, a jeśli pan znalazł inną hurtownię, to proszę bardzo.
Jak skacają się na dwumiesięczną zwłokę, to należy korzystać.
Tylko najpierw proszę uregulować wszystkie płatności wobec nas.
Natychmiast! Do widzenia!
A ty co tu robisz? Dlaczego nie w szkole?
Poloniska zachorowała.
- Tato? - Tak?
- Co teraz będzie? - Z czym?
A, chodzi ci o tę rozmowę.
No musiałem trochę pokrzyczeć, wiesz jak to jest.
Jak się człowiek nie postawi, to mają się za nic.
Napijesz się czegoś?
No, dosiadam.
Tata.
Wiem, że masz kupot.
To moja sprawa.
I tylko moja.
Nie powiem nic, mamie.
Wiem, że nie powinno się dowiedzieć.
Nie powiem nic.
Piotrek, nigdy w życiu niczego przed mamą nie ukrywałem.
Ale teraz muszę. Dla jej dobra.
Mama... nie powinna się denerwować.
Piękuj się. Sam to załatwię.
Jak? Przecież to mnóstwo pieniędzy.
Uradzę sobie.
Czy Kozielski po prostu uciekł?
Mam nadzieję, że nie.
Ale nie jesteś tego pewien?
A jeśli to nie są wszystkie jego długi?
Jeśli okaże się, że jest winien więcej pieniędzy?
Nie okaże się, rozumiesz?
Wszystko będzie w porządku. Wybrnę z tego.
Gdybym mógł ci jakoś, no wiesz, pomóc...
Będę pamiętał, że mogę na ciebie liczyć.
Aha!
Nie mów nic z mamie, okej?
Mama jest w ciąży, prawda?
Tak.
A ty skąd o tym wiesz?
Przecież mieszkam za wami i was kocham.
Wszystko już przemyślałam, no prawie wszystko.
Biznesplan mam już dopięty, nie wiem tylko ile będzie kosztować remont do domu.
A twoje rodzice, co ty myślą?
Nie wiem co myślą, bo im jeszcze nic nie powiedziałam.
I co, nie dopytują się?
Czekają cierpliwie.
Wiesz, najbardziej to się dopytywał mój brat.
On nawet chciał, żebym go wzięła do spółki.
Może to dobry pomysł.
Nie sądzę.
Co, nie masz do niego zaufania?
Nie wiem co nie o to chodzi.
A o co?
Wiesz, to w końcu jest mój brat.
Nawet jeżeli jest coś z nim nie tak, to ja nie powinnam o tym mówić.
- Podoba mi się to. - Co?
To, że jesteś taka lojalna.
To bardzo w porządku.
To już...
Piętnasta rzecz, która mi się u Ciebie podoba.
Piętnasta? A nie pomyliłeś się w liczeniu?
Mam wymienić?
Proszę bardzo.
Oczy, włosy, śmiech.
Śmiech liczę podwójnie, bo mi się bardzo podoba.
Dołki, ta niebieska sólkienka, brązowe kwiatki.
I to, w jaki sposób pociera szczybę gnoza, jak się nad czymś zastanawiasz.
Przestań, bo się głupio czuję.
Poza tym, lubię Twoją energię i entuzjazm.
To wymień w takim razie chociaż jedną rzecz, która Ci się we mnie nie podoba.
Proszę bardzo.
Bardzo mi się nie podoba to, że się ze mną za rzadko spotykasz.
Przecież wywidujemy się prawie codziennie.
Chodzi właśnie o to trawie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co to jest za pozycja?
Koszty leasingu samochodu.
Jakiego leasingu?
Małego forda, co jest wzięty w leasing na firmę.
- Przecież my nie mamy żadnego forda. - Mamy.
Tego, co nim jeździ pani Kozielska.
To jest prywatny wóz pani Kozielskiej. Dlaczego jest w naszej ewidencji?
- Bo panowie tak zdecydowali. - Ja o tym nie decydowałem.
Ale podpisał pan Kozielski. To wystarczyło.
Myślałam, że pan wie.
A ta pozycja? Zakup sprzętu RTV.
Jakiego sprzętu do cholery?
O jakiego?
Telewizor i odtwarzacz DVD.
Telewizor i odtwarzacz DVD?
Ciekawe gdzie to jest?
No chyba w domu u pana Kozielskiego.
Przepraszam. Ja naprawdę myślałam...
Ja naprawdę myślałam, że Pan o wszystkim wiedział, Panie Krzysiu.
[odgłosy drzwi]
- Mamo! - Tak?
- A wiesz, że Michał nigdy nie był w Krakowie? - O!
- Powiedziałam mu, że powinien tam pojechać chociaż na jeden dzień.
- Zostaw! Wiesz, nie lubię jak mi podjadasz te dręki.
- Ale ja uwielbiam podjadać.
Wyjeżdżamy w niedzielę z samego rana.
- Małgosiu, nie podoba mi się to.
- Dobrze znam Kraków. Pokażę mu najważniejsze zabytki.
- Uważasz, że to wypada? Lydwie poznałaś chłopaka. Już gdzieś z nim jedziesz?
- Jedziemy tylko na niedzielę. Przecież nie zamierzamy tam nocować.
- No jeszcze by tego brakowało.
Mamo?
Nie masz do mnie zaufania?
Mam, córciu.
Oczywiście, że mam.
Wy z ojcem jesteście do niego uprzedzeni, co?
Nie.
Wcale nie.
Wiesz...
Myślałam, że się będziesz cieszyć, że się z nimi spotykam.
I że jestem szczęśliwa.
Nie rozumiem.
O, Kasia!
Leć na górę do pokoju
Marka i zbudź go, bo na pewno śpi.
No nie, przyleje mu.
Jak Boga, kocham mu, przyleje.
Co on znowu przeskrobał?
Nic takiego.
Dzień dobry, Kasia, dzień dobry.
Marek właśnie zaraz miał do Ciebie jechać.
Dobrze, żeście się nie minęli.
Proszę bardzo.
Twoje dobre stosunki z sędzią Ostowiak
nie wychodzą na dobre Twoim klientom.
Podobno przegrałeś u mnie dzisiaj sprawę.
Nie przegrałem, nie przegrałem.
Prokurator wnioskował o 7 lat,
Kaliszan dostał 3.
Uważasz to za polaszkę?
No, jeśli jest Ci w takiej zażyłości
z przewodniczącą składu rzekającego,
to trudno uznać to za oszałamiający sukces.
No, będę apelował.
A, co?
W kasacyjnym też masz taką dobrą znajomość?
Słuchaj, daruj sobie te komentarze.
Ja nie załatwiam w sprawny sposób.
Nie?
Marta?
W najmniejszym stopniu nie jest
wrażliwa na takie naciski.
O co Ci chodzi?
O sprawy Michalaka. W końcu jest to nasz wspólny klient.
A sędzia Most... ta Twoja Marta może osądzić go szczególnie ostro.
A niby dlaczego?
Choćby dlatego, żeby nikt nie powiedział, że Ci sprzyja.
Co Ty bredzisz?
Słuchaj, Michalak mordował dzieciaki.
Droził mu do żywocich.
Słuchaj, Michalak dostanie tyle, na ile zasłużył.
Jakoś tak nie mogę się pozbierać, ja nie wiem, chyba ta pogoda, albo powietrze.
Wiesz, jak się posiedzi rok w Hamburgu, powdecha się trochę spalin,
potem cię człowiek przejdzie raz po świeżym powietrzu, a od razu go rozwala.
Wmartwiłam się, że coś ci się stało. Czekałam aż do dziesiątej wieczorem.
No, samochód nawalił. Wiesz, zostałem na noc w Jarka w Lipnicy.
No i wiesz jak to jest. Tak gadaliśmy się do rana.
No chyba już jakoś lepiej, nie?
No Kasia, no chyba się nie gniewasz.
Pewnie, że nie.
Tylko...
Bałam się, że mnie unikasz, że nie chcesz rozmawiać o...
No o czym?
No wiesz...
O ślubie.
A, o ślubie.
No, to Ty chcesz wyjść za mąż za takiego faceta jak ja?
Nie żartuj.
To Ty nie żartuj.
Ej, Kaśka, ale proszę Cię, tylko się nie masz, dobra?
Przecież wiesz, że tego nie lubię.
Ja myślę, że Ty mnie już w ogóle nie lubisz.
Kurczę.
Człowiek powiedział jeden żart.
Okej, nie najlepszy.
I co, od razu taka afera?
Tu nie chodzi o jakiś żart.
A o co chodzi?
O wszystko.
Od kiedy wróciłeś nie jest tak jak było przedtem.
Ja to czuję.
No dobra, no to co jest inaczej? No powiedz, co się zmieniło?
Wszystko. Ja myślę, że ty mnie już nie kochasz.
A, no to jeśli tak myślisz, to dlaczego pytasz kiedy ślub?
Chcesz wyjść za faceta, który cię nie kocha?
To prawda, tak? Nie kochasz mnie.
Ty to powiedziałaś.
Ale ty się nie sprzeciwiasz.
A ty mnie kochasz?
Wiesz, myślałem, że jak ludzie się kochają, to się kochają.
A ty co mi powiedziałaś, że po ślubie, tak?
No to na czym ci bardziej zależy? Na mnie? Czy na tym, żeby zostać mężatką?
Kasia!
Przepraszam bardzo. Czy to jest dom rodziny Mostowiaków?
Tak.
Bo ja przyszłam do Marka. Jest Marek?
Jest.
Kasia!
Co się stało?
Tak, dzwonię pod ten numer i słyszę komunikat, że abonent jest niedostępny.
Co to znaczy niedostępny?
W waszej sieci.
To już raz podawałem ten numer.
Dobrze.
789 903.
Tak, czekam.
Tak?
Jak ta karta nieaktywna?
Tak.
A to znaczy, czydny jest ten telefon czy nieczynny?
Rozumiem.
[dźwięk zamkniętych drzwi]
Pan Marek to zgubił.
Zgubił? Gdzie?
O nas w kawiarni w Lipnicy. Musiał mu chyba wypaść z kieszeni.
Znalazłam pod stołem. Nawet wybiegłam zanim, ale już go nie było.
Wiem, że nie powinnam tego robić, ale zajrzałam do środka i tam był dowód
osobisty stąd.
A niczego nie dotykałam. Wszystko zostało tak, jak było.
Boże, ile pieniędzy.
A pieniędzy w ogóle nie dotykałam, naprawdę.
Małgosiu, idźcie, zawołań Marka, niech zejdzie.
Marek!
Po co on to wszystko nosi przy sobie?
Słucham, mamą.
Pan zostawił u nas w kawiarni portfel z dokumentami z pieniędzmi.
A Pani była tak miła, że specjalnie przyjechała, żeby Ci go oddać.
Dziękuję.
Dziękujemy bardzo.
Może napije się Pani z nami herbaty?
Chętnie.
Co to znaczy "nie ma"?
Było powiedziane, że pieniądze miało być dzisiaj.
Panowie...
Próbuję skontaktować się ze wspólnikiem.
Skontaktować się z Kozielskim?
Pani nie rozumie, że on brysnął?
Na szczęście ty jesteś.
Co prawda siedź pan w bagnie po szyję, ale jest pan inteligentny.
I wie pan, że można wpaść w bagno jeszcze głębiej.
I pociągnąć za sobą na przykład...
Na przykład rodzinę.
Moją rodzinę zostawcie w spokoju.
Nie ma z tym nic wspólnego.
A za wszystkimi sprawami proszę przychodzić tu, do biura, a nie do domu.
Słuchaj, gościu. Będziemy przychodzili tam, gdzie nam się podoba.
Gdy będzie trzeba, to przyjdziemy nawet do twojej żony.
Nie, kończ, Franek. Nie widzisz, że pan już nie wie, jak się nazywa?
Ale masz szczęście.
Damy ci ostatni termin do soboty.
Tylko ani dnia dłużej. Rozumiesz?
A czym ty tutaj handlujesz?
Słodycze, kawa, herbata.
A żona prosiła mnie, żebym zrobił zakupy.
Kawa. A masz jakieś czekoladki?
No, wyraźnie. Tak, przy okazji.
[muzyka]
3,5 tysiąca? W Pana portfelu było 3,5 tysiąca złotych,
mój Boże, ja nie pamiętam, kiedy widziałam ostatnio tyle pieniędzy.
Właśnie, Mareczku, Pani należy się jakiejś znaleźny.
Ale nie, w ogóle nie ma mowy z kamerzem.
No, przecież mogłaby Pani w ogóle nie oddać mi tego portfela.
Ja? Przecież to byłaby kradzież.
No, nie, no to nie byłaby kradzież, tylko...
No, przecież w portfelu były dokumenty.
Wiadomo było, kto jest właścicielem portfela,
gdybym go zatrzymała, to byłaby kradzież.
Kradzież, no tak przynajmniej uważam.
Dzisiaj rzadko spotykam się uczciwych ludzi.
Panie rodzice mogą być z Pani dumni.
Ja nie mam rodziców.
Zginęli oboje w wypadku, kiedy miałam 3 lata.
Nawet ich nie pamiętam.
Wychowałam się w domu dzieckom.
- Przepraszam. - Nie wiedziałam.
- No dobrze, to ja już pójdę. Dziękuję za ciasto. - Bardzo dobre.
- Ale Marek Panią podwiezie. - Ale nie trzeba, naprawdę.
- Pojadę po KSM. - Ale trzeba, trzeba.
Przecież muszę się jakoś odwdzięczyć za oddanie portfela.
- Jeszcze raz dziękuję Pani bardzo i do widzenia. - To ja dziękuję, do widzenia.
Proszę.
[dźwięk trąbki]
- Dzień dobry. - Dzień dobry. Pan do kogo?
Jestem wspólnikiem pana Kozielskiego. Pani upiekuje się domem?
Ja się niczym nie opiekuje. To jest mój dom. Mój i mojego męża.
- Jak to? - Normalnie. Kupiliśmy ten dom od Kozielskich.
- Kiedy? - Nie muszę się panu opowiadać. Kupiliśmy i tyle.
Przepraszam, nie mam teraz czasu. Do widzenia.
[śmiech]
Ślicznyłaś mi portfel.
Kiedy?
No wiesz, wczoraj w nocy było parę takich momentów, kiedy nie bardzo wiedziałeś,
co się z tobą dzieje.
No i co? Ukradłaś mi portfel po to, żeby mi go potem oddać?
[śmiech]
Chciałam mieć powód, żeby Cię zobaczyć.
I zrobić Ci niespodziankę.
No i zrobiłaś kurcze.
Jak się zobaczyłem u nas w domu...
...ale wole cię w tamtym ubraniu...
...albo bez ubrania.
Nie wiesz na czym polega prawdziwa elegancja.
Jest taka umiejętność...
...do brania odpowiedniego stroju do odpowiedniej sytuacji.
Inaczej ubierzesz się na randkę z chłopakiem...
...a inaczej na pierwszą wizytę u jego mamy.
Jesteś niemożliwa.
I to chyba ci się we mnie podoba.
No a od razu oddawaj mi moją forse.
Jaką forse?
Nie udawaj głupiego, przecież dobrze wiesz, że w twoim portfelu było tylko 600
złotych, reszta jest moja.
No właśnie, wiesz, to mnie najbardziej zastanowiło. Dlaczego włożyłaś do
portfela tyle swojej kasy?
To proste. Jeżeli ktoś oddaje portfel, w którym jest 600 złotych, to znaczy, że
jest tylko uczciwy.
A jeżeli ktoś oddaje portfel, w którym jest...
Sześć razy więcej. To znaczy, że jest bardzo uczciwy.
Poza tym chciałam sprawdzić, czy ty jesteś uczciwy. No, forza.
Oddam ci. Potem.
Najpierw muszę ci podziękować za portfel.
No już nie mogę się doczekać tych podziękowań.
[muzyka]
[muzyka w tle śpiew ptaków]
Wiesz co, Gosiu, zawsze jak coś takiego się zdarza, to myślę sobie, że są
jeszcze uczciwi ludzie na świecie.
Miła ta hamka, prawda?
Czy ja wiem? Dość miła.
Moim zdaniem bardzo miła.
Zdaniem Marka chyba też.
O co ci chodzi?
Nie widziałaś jak na nią zerkał? Spodobała mu się.
No bo bardzo ładna dziewczyna. No ale on ma przecież narzeczoną.
I ma z tą narzeczoną jakieś problemy.
Dlaczego?
Nie wiem dlaczego, ale się dowiem.
[dźwięk klarnetu]
Już późno. Idziemy spać.
Kiedy przyjdzie dla nas Jacek?
- Nie wiem, chyba w ogóle nie przyjdzie. - Wiesz, że go zaprosisz.
Przecież nie lubisz, jak przychodzą do nas goście.
Ale Jacek przyszedł by też do mnie. On jest to wiele fajniejszy niż inni twoi
znajomi.
- Tak? - Tak.
No dobrze, to w takim razie pomyślę i może go jeszcze zaproszę.
A teraz gasimy światło.
- Mama? - No?
Czy mój tata mnie kochał?
Rodzice zawsze kochają swoje dzieci.
Ale twój tata umarł, zanim się urodziłeś.
Nie wiedział, że mam się urodzić?
Wiedział.
To dobrze.
[dźwięk klarnetu]
Ej, co jest?
No właśnie, co jest?
O co ci chodzi?
Dlaczego Kaśka płakała?
Nie wiem.
No chyba nie dlatego, że wyznałeś jej miłość.
To nie moja wina żona bez powodu ryczy.
A czyja?
A co ci to obchodzi?
Po prostu lubię Kaśkę.
No, ja też.
To w takim razie dlaczego ona przez ciebie ciągle ryczy?
Pogadaj z Kaśką i daj mi spokój.
To ja już nie mogę cię nawet o nic zapytać?
Możesz, ale ja nie muszę odpowiadać.
Tak samo jak ty, kiedy spytałem cię o twój biznesplan.
Wiesz, myślałam, że przez te półtora roku coś zrozumiałeś, ale widzę, że nie.
Dzień dobry.
14 lipca 1992 rok.
"Odmawiam oddania krwi dla Łukasza Mostowiaka.
Wbrew temu, co twierdzi jego matka Marta Mostowiak,
chłopiec ten nie jest moim synem."
Norbert Wojciechowski.
Ojciec był ze swojego sadu taki dumny.
W skupie to wręcz prosili, żeby przywoził jak najwięcej jabłek.
No a potem szło na eksport.
Prosto na bocznicę kolejową w Gralewie i za granicę.
A teraz?
Teraz to w każdym sklepie w Lipnicy kupisz jabłka z Nowej Zelandii.
Piękne, zielone.
No a nasze gniją.
Bo nie ma ich kto kupić.
Nawet zjeść.
Ja zjem.
Me too.
[muzyka, śpiew ptaków]
Nigdy nie myślałem, że może być tak przyjemnie.
Niech wyrośnie następna jabłonka.
To co? I tak jej nikt nie potrzebuje.
Niech wyrośnie dla nas.
[muzyka]
Krzysiu!
Możesz mi dodać?
Wiesz co, chyba powoli możemy zacząć myśleć o zamianie mieszkania.
- A co, źle nam tu? - Nie, ale w piątkę tu się nie pomieścimy.
Trochę mnie to wszystko przerasta.
Nie martw się. Ja się wszystkim zajmę.
Czego szukasz?
Szukam wyciągów bankowych. Chciałabym się dowiedzieć ile jest na lokacie,
jakie dojdzie oprocentowanie.
No chyba powinno starczyć na jeden pokój więcej, prawda?
Ale nie mogę, tu jest taki bałagan, no.
Nie mogę znaleźć. Nie wiesz, gdzie jest koperta z wyciągami bankowymi?
Tu jest.
Tadam.
Trzydzieści sześć tysięcy. Termin lokaty upływa, o, to się dobrze składa, dojdą
jeszcze cztery tysiące odsetek.
To wystarczy nie tylko na zamianę mieszkania, ale na porządny remont. Tyle lat
oszczędzaliśmy, tak się cieszę.
Dziecko, nowe mieszkanie. Taka jestem szczęśliwa.
[Muzyka]
Pan jest zdecydowany zerwać tę lokatę?
Tak.
Traci Pan całe oprocentowanie. To jest dla Pana bardzo niekorzystne.
Wiem, ale muszę koniecznie podjąć te pieniądze.
No cóż, bywa i tak. W takim razie poproszę o podpis w tym miejscu.
[muzyka]
No, muszę Cię pochwalić, bardzo ładnie zjadłeś owiec, nie Jatku.
Musisz? Czy chcesz?
A czy Ty przypadkiem nie jesteś za mądry?
Za mądrym nigdy nie można być. Jatek mówi, że o rozumu nigdy za wiele.
No i oczywiście, na rację.
A skoro rozumu nigdy za wiele, to teraz pójdziesz do pokoju i sobie poczytasz,
dobrze?
A potem pójdziemy na lekcję muzyki do Pani Reini.
Mogę obejrzeć film, krótki, tylko dwadzieścia minut.
Wolałabym, żebyś poczytał.
A potem dzieci przychodzą na następny dzień do szkoły,
opowiadają sobie o tym filmie i tylko ja nic nie wiem.
No dobrze, ale tylko pół godzinki, tak?
[dźwięk trąbki]
Nowego wiceministra finansów jest Norbert Wojciechowski.
Pogłoska powtarzana od wczoraj staje się coraz bardziej prawdopodobna, ponieważ
dzisiaj Norbert Wojciechowski
przyleciał do Polski z Londynu, gdzie od kilku lat pracował w Europejskim Banku
Odbudowy i Rozwoju.
Tak, rzeczywiście nie było mnie w kraju od 6 lat, ale sądzę, że lepiej znam
realia polskiej ekonomii niż wielu z tych, którzy uważają się za specjalistów w
tej dziedzinie.
To znaczy, że potwierdza Pan, że Pana przyjazd do Polski ma charakter oficjalny?
Mam w Polsce nie tylko współpracowników i przyjaciół politycznych, ale także
rodzinę. I o ile wezwanie mnie przez Pana Premiera uważam za zaszczyt, o tyle
cieszę się przede wszystkim na okazję do spotkania z najbliższym.
Dziękuję bardzo za rozmowę.
Nie, również dziękuję.
[muzyka]
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk
Poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś
Wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
M jak miłość, krąży wokół nas
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, ta o której śnisz
Czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi?
[muzyka]