[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuc nasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Może byśmy pojechali na zakupy, co?
Posłałam po wszystko, Małgosie.
Jesteś pewna, że po wszystko?
Dlaczego nam jeszcze brakuje?
Napoju chociażby.
Dobrze, potem skończę. Zaraz pojedziemy.
Wiesz, tak sobie dzisiaj znowu myślałam.
Jakby to moje życie się potoczyło, jakbyś ty się ze mną nie ożenił.
No bo inne czasy, Panna z dzieckiem, taki wstyd, ludzie by gadali.
Nie masz większych zmartwień?
Mam, mam, właśnie miejsca sobie nie mogę znaleźć.
A to ja ci zaraz coś znajdę. Pojedziemy razem do Lipnicy.
O, tylko nie wiem, nie wiem co kupić, no bo ten Zenek teraz to spożywa tylko
francuskie napoje.
Jak sobie właściwie wyobrażasz to nasze spotkanie, tak we trójkę?
No normalnie, posiedzimy, pogadamy i tyle.
O czym? Może o przeszłości?
Ja się tylko boję.
Nie zrobiłaś nic złego. Ja nie zrobiłem nic złego. Do czego tu się bać?
Choćby wspomnień.
Ja tam niewiele pamiętam.
To znaczy coś pamiętam.
Pamiętam na przykład, że Zenek był łupi.
- Jak to głupi? - No, no, no, normalnie głupi, no.
Miał taką dziewczynę jak ty i wyjechał.
No przecież to czysta głupota.
No do dziś nie może pewnie tego odżałować, nie?
- Ej, ty mój stary mój.
- Wasi, Wasi.
Przyniosłam zakupy.
Mamuś, po co ci tyle tego?
Aledwie doniosłam.
Spodziewamy się gości?
Dziękuje Ci córkę, dziękuję. Ale Marek miał Ci pomóc, to co?
A, no jeszcze śpi.
Leniwemu zawsze święto.
Słuchajcie, wyłożyłam wszystko do lodówki.
Lepiej się pomieściło.
Dziękuję.
No to co? Mogę już się zmyć? Czy jesteś jeszcze do roboty?
A gdzie się znowu niesie, córku?
Na randkę, tatku.
Co?
Omówiłam się z Michałem.
Dzięki.
No, nic nie mówicie?
Jak to?
Pa pa!
- Cześć! - Szef pytał o ciebie już dwa razy, prawie godzina spóźnienia, Hanka,
doigrasz się, zobaczysz.
- Automot się spóźnił. - Znowu, co się z tobą dzieje? Roboty teraz trzeba
pilnować, takie czasy nie będziesz ty, będą inne, wiesz jak jest.
- Nie martw się, poradzę sobie. - Hanka, ten tam mówił, że na sprawę do ciebie.
- No i teraz dopiero mi to mówisz?
- Klejce masz? - Nie tutaj.
- Panie Krzysiu, napijemy się kawy?
- Nie, nie teraz.
- Niech Pan zostawi te papiery.
- Dzień dobry.
- Coż to takiego? - Dobre wiadomości.
Tyle już wpłynęło do kasy, a za parę dni jeszcze to.
Ale skąd? Nie rozumiem, przecież to spore kwoty.
Nie małe.
Przycisnęłam trochę klientów, tych najbardziej opieszałych.
To są pieniądze z przeterminowanych faktur.
Pani Krysiu, jak to się Panie udało?
Trochę prośbą, trochę groźbą. Normalnie.
W takim razie napijemy się kawy i odrobinę koniaczków, co?
Tak.
[muzyka]
Trzeba dbać i zdokładnić to, co mi chodziło.
Mało.
Tak jak się umawialiśmy.
Inflacja, dziecko, inflacja.
No chyba, że się dogadamy.
Ej, ty, ty, ty, ty, tylko bez takich.
Umowa to umowa, nie?
A może tobie potrzeba darmowej reklamy, co?
No, parosów by się nieźle zdziwiło, gdyby się dowiedziało, co ty robisz po
godzinach w pracy.
Ostra jesteś. A ja lubię takie babki.
Pierwszy rzędna robótka. Nikt się nie kapnie.
A to jak? Jesteś teraz złotko, Panią Magister.
A ja lubię takie wykształcone babki.
No dobra, skończyłeś? To wychodzisz tyłem.
Po co ludzie mają gadać?
Całkiem zgłupiałaś? Mam za Ciebie harować?
Nie dość, że się spóźniłaś, to jeszcze...
No przecież już idę, no idę chyba, nie?
No Luisa, no proszę Cię, nie złość się, to powinieneś sobie trochę odpocząć.
Posłuchaj, no ja jeszcze będę musiała dzisiaj wyjść na godzinę, ale proszę Cię,
to jest dla mnie bardzo, bardzo ważne.
To są kpiny. Szewy wyleje Cię na zbity pysk, a potem będzie płacz i lament,
żebyś nie mówiła, że Cię nie ostrzegałam.
Jak kto się stara, tak ma.
[śpiew ptaków]
Ludzie, co wy robicie? Tak nie można!
Przecież to jest rozwój w biały dzień.
Pani Krysiu.
Spokój, matko.
Jaki rozwój? Chcemy dostać tylko co nasze, co nie, Maciek?
Dostaliście już pieniądze.
Zostaw tę biazdę, cholery, zostaw tę biazdę!
Zamknij dziób, facy!
Miej pretensje do wspólnika, że cię wyrolował, nie?
Ale tak nie można.
Jak ja teraz będę pracował?
Dobrze, zapłacę. Dostaniecie te swoje cholerne pieniądze, no!
No pewno, że dostaniemy. Na razie to jest tylko mała zaliczka.
Zegar tyka szybko, a odsetki jeszcze szybciej.
Prawda pani Holakowa?
No to już przesada!
Nie no Maciek, niech sobie ci jeszcze kawy zrobi.
Nie bój!
Ładniej o sobie pisz, nie nie.
Masz czas do wtorku.
A potem wpadniemy.
Tylko do domu.
Do widzenia, pani Holakowa.
- No co? - Co, no co, no co? Zobacz.
- Co? - Wybieram się z wizytą do Mastowiaków.
Myślę, że mówicie coś do nazwisko.
- Z wizytą? A co to za powód? - No, żaden powód.
- Po prostu staży znajomi. - Rozumiem.
Odpogadamy sobie, powspominamy, a jest co?
Lucjan w młodości był moim najlepszym przyjacielem.
A Barbara?
Co Barbara?
Barbary też dobrze znałem.
Ty popatrz jak to się dziwnie plecie.
Teraz ty spotykasz się z jej córką.
Barbara Mostowiak.
Bardzo stary dzieje.
Przepraszam, ale drzwi były uchylone.
Nie szkodzi, proszę. Niech Pani wejdzie.
Panie Krzysiu, bardzo Pana przepraszam, ale ja się zwyczajnie boję.
Ja mam rodziny, dzieci. Oni nie żartują. Pan słyszał oni, znają moje nazwisko.
Ja nie mogę ryzykować.
Im chodzi tylko o mnie. Panie nie ma z tym nic wspólnego.
Ja wiem, że ja Pana zostawiam w ciężkiej sytuacji, że to jest z mojej strony.
Nie przepraszam, ale ja już się zdecydowałam. Ja muszę myśleć o rodzinie.
Panie Krzysiu, składam natychmiastowe wymówienie.
[muzyka]
Tu jest świadectwo ukończenia kursu komputerowego.
Skończyłam go rok temu.
Tutaj na dole jest data.
Dlaczego pani się dyneruje?
Ja?
Bo mi tak zależy na tej pracy.
Tak.
Papiery są w porządku.
- To już komplet dokumentów pani... - Hanka.
Pani Hanko. Jeszcze tylko zaświadczenie od lekarza.
Witamy na pokładzie.
Tylko pani Hanko, pani musi być bardziej przebojowa.
Więcej wiary we własne możliwości.
- Ok. - Przepraszam.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
[MUZYKA]
Jak ktoś jest stara, tak ma.
Dzień dobry. Gdzie mu uzyskać informacje o kredycie?
Indywidualnie czy firmowo?
Na firmę.
To do koleżanki proszę.
Chciałem uzyskać krawiec.
[rytmiczna muzyka]
Widzisz tam?
To jest twoja ojcowizna.
Specjalnie cię tu przywiozłam, żebyś zobaczył.
No ładnie, ładnie, ładnie.
Ładna okolica jak z Fulderu.
Śmiejesz się.
Możesz się śmiać.
Ale to dla mnie najpiękniejsze miejsce na świecie.
O trudno, może jestem sentymentalna.
Dostałam pracę.
Jaką pracę?
Taką, na jaką zasługuję.
Będę asystentką dyrektora przetwórni w Lipnicy.
Asystentką dyrektora? Ty?
A co Cię tu tak dziwi?
Nie, no wiesz, myślałem, że nie masz kwalifikacji.
Masz dziwiłoby się jakbyś zobaczył moje dokumenty.
Skończone wyższe studia, kurs komputerowy.
No i może jeszcze angielski perfekt akurat.
Trochę więcej szacunku, kolego.
I dyskrecji.
Zamierzam zrobić karierę. I z papierami czy bez uda mi się to.
A poza tym ja się szybko uczę.
Nie muszę przez pięć lat zbierać w stempli w indeksie.
Liczy się inteligencja.
Tego to ci nie brakuje.
Czy teraz tak się będziesz ubierać do pracy?
A co, nie podoba ci się to?
Przecież wiesz, jak cię lubię najbardziej.
No uspokoj się, uspokoj się, nie jesteśmy w domu sami.
Szkoda.
To jest oczywiście wstępna ocena, ale wydaje się, że wszystko jest w porządku.
Proszę bardzo, niech pan zergnie na oprocentowanie.
Myślę, że nie będzie problemu z przyznaniem panu kredytu,
zwłaszcza, że ma pan tak dobre zabezpieczenie.
Duża hurtownia, nie obłożona żadnymi długami,
a poza tym dochodzi jeszcze do tego wszystkiego wartość towaru.
Niech pan składa dokumenty.
[MUZYKA]
- Żebyś widział ich miny. - Luizy i twojego szefa.
- No, byłego szefa, byłego szefa.
Przychodzę do pubu i od razu Luiza na mnie wyskakuje, że tym razem to już
przesadziłam,
że miało mnie nie być tylko godzinę, że jest tylu klientów.
No to ją krótko osadziłam, żeby przestała wrzeszczeć.
Na co ona mówi, że szef wie, że ja się urwałam?
I że będę miała ze swoje, to powiedziałam, że to olewam.
Że olewam ją, szefa, cały ten pożal się, Boże, pap, chrzczone wodą piwo.
- Chrzczone wodą? - Na co ty myślałeś?
No przecież szef musi chyba jakoś wyjść na swoje, nie?
Jak goście słyszeli o tym piwie, to teraz jakby stracili na nie ochotę.
No a szef?
Wyszedł zza plecza i kiwa na mnie.
Panie Hanko, poszło do mnie natychmiast.
No i co ty na to?
Uśmiechnąłam się do niego słodko.
I powiedziałam, żeby przestał na mnie kiwać, jak na służącą,
bo nie mam zamiaru z nim rozmawiać już nigdy.
I nie będę musiała więcej znosić jego obleśnych komplementów
i klepania mnie po pupie.
- Robił to? - Znaczy, próbował.
Ale powiedziałam to tak głośno, że zrobiło się cicho.
Wszyscy zaczęli się na niego gapić. Zrobił się czerwony jak burak.
A ja jeszcze na koniec dorzuciłam. Ktoś Panu powiedział, że dziewczyny to lubią?
No, to dał się Pan nabrać. Miałam taki ubaw.
W końcu ja też zasługuję na trochę szacunku, nie?
[muzyka]
Wiesz, u nas w Ameryce mówią, że Polki są najładniejsze. Nasze dziewczyny
wszystkie jak z jednego szablonu. Żadna nie ma takiego, mmm, interesującego
wnętrza.
Słyszałem, że urodę podziedziczyłaś po macce.
Naprawdę? A od kogo?
Od mojego ojca.
Twój ojciec?
Tak. Ma w rodzinie Mostowiaków większe fory niż ja.
Nie rozumiem.
Twoi rodzice zaprosili mojego ojca, a ty mnie jak dotąd?
No.
Ale nic dziwnego. W końcu tata zna się z twoimi rodzicami od 50 lat.
Ojciec mówił, że twoja matka
była wyjątkowo piękną kobietą.
Co? Już wracamy?
- Cześć. - Cześć.
A wychodzisz?
Chyba widać, nie?
Ojciec chciał, żebyś narąbał trochę drzewa.
Jak wstaniesz.
Dobra, jak wrócę.
To pewnie będzie dopiero jutro rano.
Nie bądź taka dowcipna.
Wrócę za godzinę, tylko odwiozę Hanka do domu.
A ja jutro zaczynam pracę w przetwórni.
Będę asystentką pana dyrektora Michała Łagody.
Ty zdaj się, że go znasz.
Jest bardzo miły, bardzo.
Myślę, że dobrze nam się będzie układała współpraca.
Przyjęli ciebie na to stanowisko?
Owszem przyjęli, a co dziwicie to?
Kaśka starała się o tę posadę.
Była nawet na rozmowie.
Wiedziałeś?
Nie, skąd miałem wiedzieć?
Nie może sobie znaleźć żadnej pracy.
To była dla niej wielka szansa.
Powiedzieli, że się do niej odezwą, więc myślała...
Zawsze tak mówią.
Tym, których nie chcą przyjąć.
Ale wiesz co?
Możesz jej powiedzieć, że się zwolniła posada w pubie.
Może się załapie.
Tylko niech nie idzie tam ubrany w tę swoją białą bluzeczkę
i polisowaną spódniczkę, bo to może zrobić nie najlepsze wrażenie.
Do zobaczenia.
[MUZYKA]
Za kilka dni będzie przedłużony weekend.
Nareszcie nadgonię parę spraw.
Mowy nie ma. Mam dla Ciebie lepszą propozycję.
Już się boję.
Mazury.
Malutki domek nad jeziorem.
Ciszę, spokojnie, czysta woda.
Musicie tam przyjechać z Łukaszem.
Jesteś przepracowana.
Dziękuję, ale chyba nie.
Pani sędzia, proszę bardziej precyzyjnie.
Precyzyjnie? Nie.
Podaj mi chociaż jeden powód.
Marta, ja nie chcę się wtrącać w wasze sprawy.
Chyba i Łukasz.
Ale to nie o dowództwo.
Marta, o co chodzi? O nic wielkiego cię nie proszę.
Chodzi o to, żebyście z Łukaszem spędzili kilka dni poza miastem.
Jezioro, łodzie, ryby. Wiesz, jak by się Łukasz ucieszył?
Daj spokój.
Nie rozumiem.
Ale skoro tak chcesz.
Tak chcę.
Te całe zakupy i przygotowania to dla łagody, tak?
Tak, dla przyjścia.
A dlaczego mi nie powiedzieliście, że się znacie?
No może ty mi to to powiesz, co?
Myśleliśmy po prostu, że wiesz, znaliśmy się tak dawno. Przecież to żaden
sekret.
No ale skoro tak dobrze się znacie, to dlaczego mieliście coś przeciwko
Michałowi?
No, a do tego jeszcze ta wizyta. To jak to? Ojca lubicie a syna nie?
Ale córciu, to nie jest tak.
No to o co w tym wszystkim chodzi? Czy możecie mi w końcu powiedzieć?
Myszko, aleś się rozgadała. No dobra, masz prawo wiedzieć.
Basiu, proszę Cię, powiedz wszystko.
My nie znamy Michała. Może to porządny chłopak, pewnie tak jest.
Powiem wprost.
Dobry czy zły, i tak leje i tak niedobrze.
Tato, przecież wiesz...
Posłuchaj mnie.
Jeżeli uczciwy, no to pojedziecie razem do tej Ameryki,
a wtedy mama i ja sobie oczy wypłaczemy.
A jeżeli drań, no to cię zostawi, a wtedy ty będziesz płakała.
I my też.
No i to się trochę pośpieszyliście.
Ale wyobraźni wam, nie mogę odmówić.
- No, ale jest jeszcze jedna możliwość. - Jaka?
Że Michał zostanie tu ze mną.
Dzień dobry.
Gdzie jest sekretariat Wydziału Karnego? Zdaję się, że powolniłem piętra.
Rzeczywiście. Piętro niżej. Musi Pan skręcić w prawo i do końca korytarza.
A może Pan mi powie, gdzie znajdę panią Martę Mostowiak?
Nie bardzo. Musi Pan sam zapytać w sekretariacie.
Dzięki za uwagę.
[muzyka]
Znasz mnie, mam swoje zasady, co w sercu, to na języku, a tu same domysły,
matactwa.
Sam jesteś sobie winny. Gdybyś go nie zaprosił, nie byłoby tego wszystkiego.
Nie musielibyśmy własnego dziecka okłamywać.
No ale zaprosiłem Zenka właśnie po to, żeby raz z tym skończyć.
Ale Małgosia chyba niczego się nie domyśla.
- Żeby tylko dzieci w to nie mieszać. - Jakie mieszać? Co mieszać?
Małgosia wie, że Zerek jest zaproszony na kolację.
Marka to w ogóle nic nie obchodzi.
- Marta jest w Warszawie, a Marysia... - No właśnie.
A cóż by Marysia miała szukać u nas w środku tygodnia?
Przecież przyjeżdża w sobotę albo w niedzielę.
Wszystko będzie dobrze.
Przekonasz się. Trzeba zachować tylko zimną krew.
Jestem przekonany.
- O, cześć tata. - Serwus. Jest mama?
- Nie. I co? Jak tam w pracy? - Wstaw do wody. Mama zaraz przyjdzie.
Pracy wszystko w porządku. Spokój, cisza, nic się nie dzieje.
- Zarobi ci kawę? - Tylko nie kawę, dobrze?
Tylko nie kawę.
Tato, nie zbywaj mnie. Ja naprawdę się martwy.
Ty nawet nie wiesz, do czego zdolni są ci faceci.
- Ostatnio widziałem taki film... - Za dużo oglądasz filmów.
Jesteś przewrażliwiony. Dobra, do...
Doceniam twoje wsparcie. Siadaj.
Zbytnio nie będę Cię wtajemniczał, bo mówiąc między nami jesteś mało lat.
Ale jedno mogę Ci zdradzić. Wkrótce moje problemy z długami Kozielskiego się
skończą.
Spłaciłeś drani?
Za kilka dni będzie po wszystkim. Oni będą mieli forse, a ja będę miał spokój.
Tylko skąd weźmiesz tyle pieniędzy, żebyś znów nie wpakował się w jakieś
tarapaty?
Jak ty rozmawiasz z ojcem, co? Może trochę więcej zaufania.
Jedno ci powiem. Biorę kredyt.
Na korzystnych warunkach, nisko oprocentowane, także nie powinna z za bardzo
ruszyć.
No i najważniejsze, że mama o niczym się nie dowie. Nie powinna się dowiedzieć.
I to załatwi sprawę?
Jeszcze jedno, mam kilka pomysłów, jak rozwiązać problemy w firmie.
Zobaczysz, synu, jeszcze interesy będą kwitły, a to naprawdę dobre pomysły.
No i jak?
Jak ty wyglądasz?
Idź się przebierz, naszykowałam ci ubranie.
Co to jest?
No jak to? No coś trzeba było przygotować.
No to coś, ale nie wesele.
Niech nie myśli, że u nas jest bieda.
Coś się tak wystroiła. Co to za chustko?
Od Ciebie. Co to już szalika nie można włożyć?
Można, oczywiście można. Wszystko można.
Lucjan, ja już jestem wystarczająco zdenerwowana.
Nie chcę, żebym ładnie wyglądała.
- Mogę też wziąć, jak chcesz. - Nie, Basiu, zostaw, bardzo ładnie wyglądasz.
- Dawno cię takim nie widziałem. - To co? Podoba mi się, czy nie?
Podobasz. Oczywiście, że podobasz. Tylko szkoda, żeś tego nie zrobiła dla mnie.
- Ludzie, albo jeszcze pomyśl, że jesteś o mnie zazdrosny. - A bo jestem.
- O, na początek otworzymy tę butelkę. Marta przywiozła prosto z Paryża, to musi
być dobre.
- Tym bardziej, że już trzy lata u nas stoi. Idź się przebierz szybciutko.
Zawsze dostaje najgorszą robotę.
Są jedowite jak szlak.
Trafi swój na swego.
Jak głupio kłapiesz ten diabę.
Rozwariowaliście?
Zupełnie jak dzieci.
To Piotrek.
Ale on zaczął.
Dlaczego nie dziewczynka, tylko takie dwa padalki.
- Cześć, kochani. - Cześć, nareszcie. Gdzie byłeś?
- Odebrałaś wyniki? - Tak. Wszystko w porządku, to zdrowa dziewczynka.
- O czym wy mówicie? Co jest grana? - Właściwie to powinnam wam coś powiedzieć.
- Niedługo będziecie mieli siostrzyczkę. - Co?
- Mama jest w ciążę i będzie miała dziecko paranie. - Nie podoba ci się?
Ale czawa.
Mam nadzieję, że przynajmniej siostrę uda mi się wychować.
Bo ten osiem jest stracony dla świata.
Skąd podziałujesz?
Intuicja.
Dzień dobry.
Nie mogę nacieszyć się smakiem polskiej kuchni. Tyle lata człowiek nie
przyzwyczają się do tych amerykańskich przysmaków.
Tak, tak. Gosia, znaczy nasza najmłodsza, wzięła mnie na hamburgera. Mokre, to
rozpaczkane, bez smaku.
Tak, pytałeś mnie, Lucek, o moje plany.
Widzisz, tyle się tutaj zmieniło.
Rolnicy narzekają, a ja w grabinie biedy nie widzę.
No weźmy na przykład twoje gospodarstwo.
Czyściutko, schludnie, dostatnio.
Widać rękę gospodarza.
No a sad?
Przecież ty masz wspaniały sad.
Sad to jest oczko w głowie mojego męża.
Oczywiście, szacy, owoce dorodne, tylko że nie ma ich kto skupywać.
Widocznie bardziej się opłaca sprowadzać jabłka z zagranicy.
Lucek, lucek, takie myślenie ma krótkie nóżki.
Krajowe sadownictwo przede wszystkim, to jest przyszłość i to dla wszystkich.
Jak myślisz, po co ja kupiłem tę starą przetwór, nie?
No, właśnie. Dużo się o tym mówi.
Myślę, robisz bardzo dobry interes, no, nie nadążysz ze skupem.
Spokojnie, Lucek, spokojnie. Nadążę.
Sprowadzę takie maszyny, że nadążę.
No, ale miejscowi też można zainwestować w plantację.
Nie można rozdrabniać na jakieś uprawy, hodowle.
No, weźmy na przykład ciebie.
Jak?
Na twoim miejscu cały impet wpuściłbym w sat.
Ziemię rolną bym sprzedal, a pieniądze zainwestował w sat.
Sprzedać ziemię, tak?
Nie sprzedam ani kawałka mojej ziemi. Nigdy nie sprzedam.
Ta ziemia należała do mojego ojca, do mojego dziadka.
Jeszcze będzie należeć do moich wnuków.
No to wypijmy za wnuki.
Tak jest, za wnuki.
Basiu.
Nie gniewaj się, ale wiem, że dobrze radzisz, tylko że Basia wie, ze mną to na
temat ziemi nawet żartować nie można.
Tak.
Młokmaniarz, spadań jestem w nastroju.
Musiałeś być taki wredny?
Mogłeś przynajmniej udać, że się cieszysz.
Na mózg ci upadło? A z czego tu się cieszyć?
Że starzy wpadli przy robocie?
Nie pozwalaj sobie.
Olewam to.
Masz pojęcie? Teraz cała kasa pójdzie na pompersy, wózeczki, smoczki.
Nigdy nie wyjdziemy z tej biedy, jak starzy będą sobie fundowali nowe bachory.
Zobacz jak wyglądają moje buty. Prawie się rozlatują.
Na to nie mają pieniędzy, a na dzieciaka ich stać?
Ale z ciebie gnojek.
Właśnie sam ja spadam.
Do wszystkiego doszedłem sam.
Charowałem po nocach i tylko odkładałem grosz do grosza.
No, u nas też nie było lekko.
Zaczynałem od zmywania naczyń w największej restauracji w Chicago.
A potem szybko się uczyłem.
Szybko i szybko was zwaną na kelnera.
Tak, to jest kraj dla bardzo twardych ludzi.
Ale daje też olbrzymie możliwości.
Jedna mała firma, druga mała firma, a konto rośnie.
Człowiek haruje, haruje, żeby tylko naszym dzieciom połączyć.
Niespodzianka!
Dobry wieczór.
Przyszłam chyba nie w porę.
Nie, no skąd?
Siadaj, Marysiu.
Basiu, daj jej nakrycie.
Pozwól przedstawia ci
naszego starego znajomego
panu Agoda, nasza córka
Marysia. - Maria Zdońska.
Bardzo mi miło.
Przepraszam, że tak bezuprzedzenie, ale...
Cześć.
Nigdy wam o tym nie mówiłam, bo trochę się bałam i nie chciałam zapeszyć.
No ale nie martw się, to jest dobra wiadomość.
Znowu będziecie dziadkami.
Dzisiaj odebrałam wyniki badań i z wszystko w porządku będę miała zdrową
córeczkę.
Tato!
Tak?
Będziecie dziadkami.
Pięknie.
Taka wiadomość, a mama płacze.
No to trzeba to oblać.
Pomyślałam o tym.
Dziękuję.
Krzyś nie mógł przyjechać, a ja nie mogłam wytrzymać.
Cieszę się strasznie.
I w ten sposób wciągnęłam pana w nasze rodzinne sekrety.
To bardzo dobrze, bardzo dobrze.
To miło jest popatrzeć na tak szczęśliwą rodzinę.
Szczerze, szczerze gratuluję.
Też w przyszłości chciałabym być dziadkiem.
To musi być bardzo miło uczucie.
Proszę bardzo, ale ja chyba zasiedziałam się.
Idę sobie dziękuję za wspaniałą kolację.
I do widzenia.
Rozprowadzę cię tu.
Proszę cię.
Mam. Przepraszam, że tak przyabcym człowieku.
Co się stało?
Źle się czujesz?
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz i choć alfabet
uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion ma, M jak miłość, niepozorna tak, M jak miłość, chodzi
drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomnę wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas. Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi.
[MUZYKA]