[MUZYKA]
[muzyka]
♪ Em jak miłość, wiele imion ma. Em jak miłość, niepozorna tak. Em jak miłość,
chodzi drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
[dźwięk ptaków]
- Hania? - O Boże, ale mnie Pani przestraszyła.
- Dlaczego Pani nie śpi? - Jak myślisz?
Przeze mnie. Dlatego, że nie wróciłam na noc.
- To Marek nie mówił? - Mówił, mówił.
To dzięki Bogu, bo ja dzwoniłam i uprzedzałam, że jestem u Jolki,
że jak się zagadamy, to mogę zostać u niej na noc.
Prosiłam, żeby powtórzył.
Pójdę na górę, prześpię się jeszcze godzinkę, bo potem do pracy.
Paniu, usiądź na chwilkę, proszę.
[muzyka]
Widzisz, moje dziecko, my bardzo Cię lubimy.
I Marek przy Tobie zaczął zmieniać się na lepsze, ale...
Wiem, Pani się na mnie gniewa, że nie wróciłam na noc.
Przepraszam, wiem, że nie powinnam.
Nie, nie to nie o to chodzi.
On świata poza Tobą nie widzi.
Jak on Cię wczoraj szukał.
[wdech]
Martwię się o was, o ciebie i o Marka.
Merk powiedział, że się pokłóciliśmy, tak?
Naprawdę nie było nic poważnego, mała sprzeczka.
Mała sprzeczka, ja wiem.
To czasem tak bywa.
Ale po ślubie...
Tak wiem, wiem.
Powinniśmy o tym pomyśleć.
I to szybko jak już się pobierzemy...
Poczekaj.
[muzyka]
Ja nie chcę, żebyś mi kłamała.
Ja wiem o wszystkim.
[muzyka]
Ja wiem, że to było głupie, ale my wydawało nam się, że jak weźmiemy ten ślub w
tajemnicę, że to będzie takie romantyczne.
Romantyczne?
Cywilny ślub w gminnym urzędzie w Lipnicy, to dla was miało być romantyczne?
Chcieliśmy, żeby to było tylko dla nas, tylko ja i Marek, we dwoje.
Ale przecież nikt we mnie bronił tego ślubu.
Tak, w pośpiechu, potajemnie.
To byście myśleli, że to się nie wyda, że nikt się o tym nie dowie?
Wiem, że nie powinniśmy, przepraszam.
Ale ty mnie nie przepraszaj, Haniu, tylko wytłumacz mi dlaczego?
Dlaczego? Ja nie rozumiem, dlaczego chcieliście to ukryć?
- Jak ktoś chce coś ukryć, to... - To jest moja wina.
To ja namówiłam Marka na ten ślub.
On się zgodził, chociaż nie rozumiał.
Ale ja wiem, że pani mnie zrozumie.
Ja się bałam.
Bałam się, że jeżeli nie weźmiemy tego ślubu, to...
Zawsze wszystko na co liczyłam, czego tak naprawdę bardzo chciałam, to potem się
okazywało, że nie dostaję tego.
U nas w domu dziecka bardzo często mi coś obiecywali, że pojadę na wycieczkę, że
dostanę nową sukienkę,
że przyjdą jacyś ludzie i zabierą mnie do domu.
A potem zazwyczaj okazywało się, że nie ma dla mnie miejsca w autokarze.
Pierwsza sukienkę dostaję inna koleżanka, bo bardziej potrzebuję.
A ludzie, którzy mieli mnie zabrać do domu, wolą kogoś innego.
Ja wiem, Aniu, że ty miałeś bardzo ciężkie życie.
Bałam się, że teraz będzie tak samo.
Śniło mi się w nocy, że...
że czekam na Marka w białej sukience z velonem.
A on się przychodzi.
- Wspokój się. - Chciałam, żeby chociaż raz było inaczej.
Dlatego namówiłam go na ten ślub.
Chciałam, żeby coś się w końcu udało, żeby coś się spełniło.
[dźwięk drzwi]
*tinn structure*
Jacek?
- Marta Mostowia? - Mhm.
- Dostawa świeżego pieczyna. - Sssh!
- Chyba, że jeszcze śpi. - A chyba już nie śpi.
- Cześć. - Co?
- Co jest? Zapomnieliście nastawić budzik? - Idę do szkoły dopiero na dziesiątą.
- Jeszcze ciepła. - A ja muszę być w sądzie dopiero o jedenastyj.
- No, to przepraszam, że was rezerwałem tak wcześnie. - No, nie da się ukryć.
Ale za to zrobię doskonale śniadanko.
No to będziesz się musiał nieźle napracować, żeby odrobić tę pobudkę.
O nie! O nie, Łukasz! Nie, nie, nie! Najpierw my cię!
- Do łazienki! - Wczoraj się umrcały!
Do łazienki!
- A skąd taki dobry humor o tej porze, co? Jest jakiś pomysł?
- Nie wiem.
- A, wiem. Wiem, byłeś na jakiejś imprezce.
- Skąd taki pomysł?
- No wiesz, ten garnitur.
- A co? Chyba przechodzę w garniturach dzisiaj.
- No tak, ale ten jest nowy.
- Podoba ci się?
- Podoba mi się. I garnitur. I ty w garniturze.
- Ty mnie się też podoba.
- Tak.
- Nawet zaspanej szlafroczką.  - To dobrze.
- Może być? Ręce umyte?  - Tak.
- Doskonale. To robimy.
- Ja wiem, że ostatnio coś się między nami...
- Opsuło.  - Ostatnio?
- Nie zalewaj.
- Dokładnie od naszego ślubu.
Dlaczego nie wróciłaś na noc?
Jolka chciała pogadać.
Ma kłopoty.
My też mamy kłopoty.
To może o tym pogadamy.
Marek nie chce się kłócić.
Nikt nie ma mi się na siebie.
- Powiedziałem matce o naszym ślubie. - Ja wiem, rozmawiałam z nim.
Będą kłopoty. Matka chciała wiedzieć, dlaczego to zrobiliśmy.
I wiesz, co ci powiem?
- Nie potrafiłem jej wytłumaczyć dlaczego. - Ja jej jakoś wytłumaczyłam.
Tak? A co jej powiedziałeś?
- Nieważne. - Owszem, ważne.
Bo ja na przykład ciągle nie wiem, dlaczego tak ci się śpieszyło do tego ślubu.
- Nie wiesz? - Nie, nie wiem.
Bo cię kocham dlatego.
Odwiozę tylko Łukasza do szkoły i zaraz wracę.
Przecież ja mogę pojechać sam.
Nie, nie możesz.
Mama, nawet niektóre dziewczyny jeżdżą same, wiesz.
Pozwól mi chociaż raz.
Wiesz, to parę przystanków, bez przesiadki.
Łukasz, może na razie zostanie po staremu, dobrze?
Ale za mnie się śmieją.
Łukasz, innym razem.
Teraz się ubierz, zaraz wychodzimy.
- Jacek, tak się nie robi. - Przepraszam.
A co? Uważasz, że jestem beznadziejną nadopiekuńczą mamuśką?
Nie wiem. Uważam, że facet jest zdejrzały, samodzielny i to sobie radę.
Ojej, czy tak wygląda facet, który po raz pierwszy wybiera się sam do szkoły?
Mama, naprawdę?
Ale obiecaj, że będziesz na siebie uważał. Tak?
Obiecujesz?
Obiecuję.
Na pewno?
Na pewno.
Dobra.
Dzięki.
A ja?
Trzemaj się. Pa, pa, pa.
A czekaj, Łukasz, musisz mieć bilet. Masz jakiś bilet tramwajowy?
Ja mam, nawet dwa. Już od dawna je noszę.
Ach ty mały oszuście.
Jo!
Pójdę zanim sprawdzę, czy da sobie radę.
Dobrze.
Dzień dobry.
Marek i Hanka chcą ci coś powiedzieć.
Coś ważnego.
To jakaś grubsza sprawa, co?
Mówcie, mówcie.
Tylko się nie gniewaj.
Młodzi są, mają zielono w głowie.
Zresztą oni już wiedzą, że źle zrobili.
No dobra, dowiem się w końcu czy nie?
Wzięliśmy z Hanką ślub.
- Jak to ślub? - Normalnie. W urzędzie. Znaczy cywilny.
Wiedziałeś o tym, Basiu?
Wzięliście ślub w tajemnicy przed rodziną?
- Tato, posłuchaj. - To ty mnie posłuchaj.
Takich rzeczy się nie robi.
- Przynajmniej u mnie w domu, rozumiesz? - Ale to tylko ślub cywilny.
Dla urzędnika, nie dla Pana Boga.
Nie przyjmuję tego do wiadomości.
- Tato, co się dzieje? - Nic.
Pogratuluj Państwo młodym.
[wzdycha]
- No i jak? Nie było żadnego problemu? - Najmniejszego.
- A nie pomylił tramwaju? - Skąd żebyś go widziała, jak przechodził przez ulicę?
Włączyło się zielone światło, spojrzało w lewo, spojrzało w prawo, jeszcze raz w
lewo i dopiero przeszedł.
Mądry, fajny, odpowiedzialny facet.
A ile miał przyjemności?
Dziękuję Ci.
Za co? Za to, że za nim poszedłem?
Nie. Za to, że zawsze wiesz jak mnie uspokoić.
Dopiero teraz widzę jak mi tego brakowało.
No i Łukaszowi też.
No od teraz możecie mieć to zawsze.
Wiem.
Chciałbym...
Żebyśmy byli razem.
A nie jesteśmy?
Myślałem, że...
że moglibyśmy razem zamieszkać.
Zły pomysł?
Żebyś wiedział, jak tęskniłam za tym, żeby przy kimś zasypiać.
Żeby móc się rano przytulić do kogoś.
Chcę się budzić przy Tobie.
Ale musisz mnie dobrze zrozumieć.
- Jesteś dla mnie kimś bardzo ważnym. - Ale nie aż tak ważnym, żeby razem
zamieszkać.
To wszystko dzieje się zbyt szybko. Ja nie mogę myśleć tylko o sobie.
Ale Łukasz mnie zaakceptował, polubił. Tak mi się wydaje.
- Wiem, ale muszę być pewna. - A nie jesteś.
Ale muszę być pewna.
Zrozum. Zawsze byliśmy razem, tylko we dwoje.
Ja muszę wiedzieć, że Łukasz jest w stanie podzielić się mną z kimś innym.
Wiem, że to brzmi dziwnie, ale no...
Ale ja to rozumiem.
Chcę tego. Naprawdę. Ale nie mogę. Jeszcze nie teraz.
Okej.
O, macie to, maluszki.
Macie.
No chodź, chodź, chodź, chodźcie tu troszkę, chodźcie, chodźcie, chodźcie.
Ludziem, dlaczego ty zawsze musisz tak ostro?
Nie dałeś mi wytłumaczyć, wyjaśnij.
- Co tu wyjaśniać? - Dlaczego to zrobili?
Nie przekonają mnie, żeby nie wiem, co gadali.
Nigdy nie mogłem uwierzyć w matactwa i nigdy nie uwierzę.
Ale ja z nimi rozmawiałam i z Hanką i z Markiem.
- Na początku też mi się to nie spodobało, ale... - Ale Cię przekabacili.
Na czym to polega, że Ty we wszystko uwierzysz? W każdą najmniejszą bzdurę!
- A dlaczego Ty zawsze wietrzysz najgorsze? - Dlaczego?
Ano dlatego, że jak się coś robi za plecami w tajemnicy, to znaczy, że ma się
coś do ukrycia, tak?
Dlaczego? Dlaczego? Ano dlatego, że uczciwi ludzie tak nie postępują.
Dlaczego? Ano dlatego, że nie kłamie się najbliższym. Dlatego!
Lucjan!
W najbliższym też się czasem kłami. I my to wiemy najlepiej.
Właśnie my.
Basiu, my to zupełnie co innego.
Ale to było kłamstwo. I jest.
Basiu, nie porównuj nas z Markiem i z Hanką.
Myśmy to zrobili z miłości.
Właśnie.
Nie masz do mnie żalu?
Nie mam.
No to dobrze.
Bo Cię kocham.
Ja też czekam.
Mimo, że...
Nie będziesz czekał?
Nie.
Na kogoś takiego, jak ty, warto czekać.
Chodź. Masz klucze?
[dźwięk dzwonka]
Przetwórnia, słucham.
Chciałam rozmawiać z Zenonem Łagodą.
Pana prezesa nie ma.
Przepraszam, a kiedy będzie?
A kto mówi?
Mamo, chodzi z Michałem. Michał obiecał, że mnie odwiezie do Warszawy, więc...
Co się stało?
Nie, nic. Dlaczego?
Ktoś dzwonił?
Nie, ja dzwoniłam do Marysi. Dowiedzieć się, jak się czuje.
Wszystko będzie dobrze. Zobaczysz, wszystko będzie dobrze.
Na pewno, córeńko. Na pewno.
Dzięki za uwagę.
Nie przypuszczałem, że dziennikarze zaczną interesować się moją przyszłością.
No to znaczy życiem osobistym.
Musiałeś się tego spodziewać. Przecież każdy polityk ma jakiś wrogów.
Mam nadzieję, że Ciebie zostawią w spokoju.
Jeżeli zainteresowali się z synem, to pewnie niedługo zainteresują się kto jest
jego matką.
Wiesz co to może oznaczać dla Łukasza? Jeśli się dowie?
Bardzo im przykro. Nie chciałem to było.
- To zrób coś! - Zrobiłem, co mogłem.
- Zabroniłem tej dziennikarce opublikowania tekstu, ale nie możemy mieć
pewności.
- Wiedziałam, że będą kłopoty. Wiedziałam od chwili, kiedy wróciłeś.
- Więc może, może powiedz Łukaszowi o wszystkim. Powiedz mu prawdę.
- Nie.
- Jak chcesz.
- Zwiniłem Adrecy i telefon.
Jeśli będziesz czegoś potrzebowała, zadzwoń.
- Do widzenia. - Do widzenia.
[rytmiczna muzyka]
No i w domu rozpętała się taka awantura.
No trochę przesadzili z tym śliwe w tajemnicy.
No czy ja wiem? Może oni im rzeczywiście chcieli, żeby to było tylko dla nich.
Nie, no co ty, zawsze tak jest. Nawet jeśli wokół jest pełno ludzi.
A w tajemnicy robi się rzeczy złe albo wstydliwe.
- Kiedy ja będę z tobą się żenił, będę chciał, żeby wszyscy to widzieli i
wszyscy zazdroszczyli.
- Naprawdę?
- Ty, masz jakieś wątpliwości?
- Żadnych.
- Wiesz, że po tamtą wierzbą spotkali się nasi rodzice?
- Tak?
- Nie wiedziałaś?
- Nie.
- A co to jest? - Sona, zobacz, miałem ci kupić pierścionek, a kupiłem...
- Telefon? Telefon komórkowy?
- No bo jak wyjedziesz, no to będę mógł w każdej chwili zadzwonić,
powiedzieć, że cię kocham, że bardzo za tobą tęsknię.
- Michał...
- Aaaa...
Lucjan tak się nie da.
To znaczy jak?
No łatwo powiedzieć, nie przyjmuję tego do wiadomości, ale stało się.
No niestety tak.
Ja wiem, no nie powinni w tajemnicy.
No ale przecież lubisz Hankę.
Sam mówiłeś, że ma dobry wpływ na Marka.
To czemu się złościsz?
No bo straciłem do niej zaufanie.
Ale czemu?
To ona powiedziała, że Michał chce skrzywdzić Małgosia.
I teraz ten ślub, potajemnie.
No i pracuję u łagody. Nie za dużo tego wszystkiego.
Dzięki za uwagę.
Sama nie wiem.
Chcemy wam coś powiedzieć.
Macie rację, popełniliśmy błąd.
Bardzo przepraszamy. Nie chcieliśmy nikomu sprawić przykrości.
No i chcemy, żeby wszystko było tak, jak powinno być od początku.
Weźmiemy ślub kościelny.
Na Wielkanoc. Razem z Małgosiem i z Michałem.
- I co wy na to? - No, to by było ładnie, co tata?
Na Wielkanoc jest daleko.
Michał, czy ty tam w Stanach miałeś jakąś dziewczynę?
Spotkałem się z paroma dziewczynami.
I co?
Nie wiem co odpowiedzieć na takie pytanie.
Spróbuj.
Prze żadnej serce mi nie zabiło.
To znaczy...
Nie tak mocno jak przytulię.
Dobra odpowiedź?
No, bardzo dobra.
Teraz mogę już spokojnie jechać.
Dobre było. Jeszcze trochę potrenujesz, to będziesz gotowała jak babcia.
Wiesz, jak chłopakom było głupio, jak zobaczyli, że przyjechałem sam do szkoły.
Jutro też przyjadę sam. I pojutrze, i po pojutrze, dobrze?
Dobrze, dobrze.
Chciałam z tobą porozmawiać o czymś ważnym.
Wiem. Mam uważać na ulicy.
Przychodzi na zielonym świetle i nie rozmawiać z znajomymi.
No to też. Ale nie o tym myślałam.
Chodzi mi o mnie, o ciebie.
- I o ją. - I o Jacka.
Chce ci się może ożenić?
Bardzo proszę, nie mam nic przeciwko temu.
Jack może być twoim mężem i moim tatą.
Nie mogłeś czegoś powiedzieć? Nie mogłeś jakoś udobruchać ojca?
Przecież powiedziałem.
Akurat jedno zdanie. Ja rozmawiałam z matką, w takim razie do ciebie należy
załatwienie sprawy z ojcem.
Ojciec nie jest naiwny, a poza tym on zawsze był przeciwko mnie, więc ja na
pewno bym go nie przekonął.
W takim razie świetnie siedź tutaj i rozmyślaj nad swoim zmarnowanym życiem.
Ja chciałam dla Ciebie dobrze. Chciałam, żebyś dostał ziemię, żebyś miał coś
swojego, żebyś w końcu stanął na nogi, ale ja wszystkiego za Ciebie robić nie
mogę.
Gdzie idziesz?
Przejśćcie.
Idę z Tobą.
Nie mam ochoty.
[dźwięk trąbki]
Tato?
- Chciałem z Tobą pogadać. - A to się dobrze składa, bo ja też.
- Chciałem pogadać o Hance i o mnie. - A to tak samo jak ja.
- Posłuchaj, Tato. - Poczekaj.
Poczekaj, może ja pierwszy.
I będę z Tobą szczery.
No wiesz, synu, po ślubie cywilnym to zawsze można wziąć rozwód,
ale ślub kościelny to już jest na całe życie.
Daj Bóg, żebym się mylił, ale powiedz mi, czy Hanka to jest naprawdę kobieta na
całe życie?
Tak.
- Myślę, że tak. - Szynku, daj Bóg.
Powtarzam, żebym się mylił, ale proszę Cię, wstrzymaj się z tym ślubem.
Proszę Cię o to dla Twojego dobra. Naprawdę.
Tak.
- I co, przejechałeś taki kawał świata, żeby zamieszkać w magazynie?
- Mieszkałem już w gorszych miejscach.
- To znaczy w jakich?
- Słolisz?
- Mówię w jakich?
- Nie lubię mówić o sobie.
- Tak samo jak ty.
- Trochę... bujany.
Zazdroszczę ci.
Jesteś wolny.
Możesz w każdej chwili wyjść, wyjechać stąd.
Możesz robić, co chcesz.
A ty nie możesz?
Muszę załatwić bardzo ważną sprawę.
Jestem do komuś winna.
Może mógłbym ci jakoś pomóc?
No dobrze, już dobrze.
Tylko pytała.
Kasiu!
Jeszcze trzy piwka.
Dobra?
Po co masz tyle razy donosić, nie?
[ryt corona]
- To my już jedziemy. - Ale przecież musicie coś zjeść przed podróżą.
- Mamo, przecież to tylko 100 kilometrów. - Gosienko, to zabierz coś ze sobą.
Ja schab upiekłam, ciasto zrobiłam. Weź go, Marty. Będziecie miały co jeść.
- Zapakuje, co? - No dobrze. Ja odbiorę.
- A może ty teraz coś zjesz? - Czemu nie? Jedną kanapkę.
- Przed drogą trzeba się wzmocnić. - No pewnie.
- Michał, musimy coś jeszcze załatwić. - A co się stało?
- Nie nic. Michał, proszę. - No ale jedzenie.
- Potem. - Gosieńko.
- Trudno. Do widzenia. - Do widzenia.
Nie pytam co się stało, ale wiem, że coś strasznego.
Że ktoś cię skrzywdził.
Nawet nie wiesz jak bardzo.
Ale wiem, że nie można żyć z takim poczuciem krzywdy w sercu.
To może zatruć człowieka, zabić.
Trzeba się do go pozbyć.
Właśnie dlatego chcę załatwić ci tę sprawę.
Ale to nic ci nie pomoże.
Uciekaj stąd, póki nie jest za późno.
Za późno? Dla kogo? Dla ciebie.
Dzięki za herbatę muszę wracać do domu.
To znaczy...
Dokąd?
Bo przecież tam gdzie mieszkasz to nie jest twój dom.
Nigdy nie miałam lepszego i pewnie nie będę miała.
Wyjedź stąd zanim się całkiem zawidysz.
Nie musisz się o mnie martwić.
To się martwię.
(spokojna muzyka)
- Dzięki, że do mnie zadzwoniłeś. - Już od dwóch godzin prosiłam go.
Przekonywałam, ale on mnie nie chce słuchać.
- Już ja sobie z nim porozmawiam. - Tylko nie krzycz na niego.
Proszę Cię, Małgosiu.
Poczekaj.
- Gorszka? - Mareczku, co ty wyprawiasz?
- Piję. - To widzę.
- Ale dlaczego? - A, bo wszystko jest do dupy.
- No i ty to mówisz. Przecież powinieneś być szczęśliwy. Masz Hankę.
- No, i Hanka mnie kocha. - Kocha cię? No jak można ciebie nie kochać?
- Widocznie na to nie zasługuję.
- Hej.
A co ty tu robisz? Skąd się tu wzięłaś?
Intuicja.
Kaśka!
Dobra dziewczyna.
Głupi byłem, wiesz?
Pewnie nie raz, jak każdy. No chodź, idziemy do domu.
A pewnie Hanka na ciebie czeka.
O, żona. Pewnie czeka.
Gosia, co ja najlepszego zrobiłem?
Nic. Po prostu się zakochałeś.
No.
Halo?
Mówi Barbara.
Barbara Mostowiak.
Muszę się z Tobą zobaczyć natychmiast.
Gdzie?
Nie.
Nie wiem.
No dobrze.
Niech będzie.
Proszę, wejdźcie.
To jest właśnie mój Michał.
To jest moja siostra.
Miło mi, Marta.
Michał.
A to jest Łukasz.
Cześć Łukasz.
Cześć.
To może w niej bagaże.
Dobrze, przepraszam.
- Będziesz spała w moim pokoju, ale łóżko jest za małe. Ty się nie zmieścisz. -
No to już jadę.
- A kolacja? - Dziękuję bardzo, ale już późno. Może następnym razem.
- No to szkoda. Trudno. Do widzenia. - Do widzenia. Cześć, Łukasz.
- Cześć.
- Pocałował cię, co nie? - Ach, ty!
Pocałował cię, co nie?
Jak śmiałeś pójść do Marii. Jak mogłeś.
Jak mogłem?
Chciałem zobaczyć moją córkę.
To nie jest twoja córka.
Sam się jej wyrzekłeś.
Ja nigdy sobie tego nie wybaczę.
Gdyby można było odwrócić czas...
Ale nie można.
Basiu, przecież kochaliśmy się.
Przepraszam.
Przepraszam za wszystko.
Ja wiem, że trudno cofnąć 40 lat, ale gdybyś mogła, to mi wybacz.
Ja nie mam do Ciebie żalu. Od dawna.
Ale obiecaj mi, że Marysia nigdy od Ciebie się nie dowie, że jesteś jej ojcem.
Przepraszam.
Obiecuję.
Niepotrzebnie tu wróciłem.
Mój powrót
nikomu nie przyniósł szczęścia.
Nikomu!
Może
jednak przyniósł.
[muzyka]
- Witaj w stolicy, siostrzyczko. - Masz dwie półki w mojej szafie, ale
ostrzegam, że na moich jest okropny bałagan.
- Na moich pewnie też będzie. - To pewnie Michał. Na pewno czymś zapomniał.
- Dzień dobry.
"Kocham Cię, Mio"
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że w samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłucha do serca drzwi