[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok
Cześć
- Całą noc nie mogłem spać. - Tak jakbym o tym nie wiedział.
- Tłukłaś się jak święty Marek Popietle. - Nie wiem, co mam robić.
- Niepotrzebnie rozmawiałaś z tym kim. - Sam mnie zaczepił.
- No to trzeba było iść w zaparte, nie i koniec. - Ale on się nie pytał, on
wiedział.
Wiedział, że Marysia jest jego córką.
Lucjan, jak powiedzieć dziecko, że się całe życie okłamywało?
Okłamywało? To jak mówiłem do Marysi córeczko, to kłamałem.
Jak mówiłem, że ją kocham, to też kłamałem. Tak to teraz widzicie.
Ale to nie o to chodzi.
Ale skoro Zynek wie...
A skąd do cholery on taki mądry?
Ja nie wiem, nie wiem. Może mu kto co powiedział, może...
Może sobie coś przypomniał, może się doliczył...
Pamiętasz, podwoził kiedyś Marysię do gródka.
Może wtedy coś...
No, to się doliczył. No i co z tego?
No i co z tego, no?
Ale on tu jest! Cały czas jest!
Nasze dzieci się widują.
Może dojść do jakiegoś spotkania, rozmowy.
To się może wydać.
Gdzie idziesz?
Załatwię tę sprawę raz na zawsze.
Nie martw się, nie pozwolę, żeby Cię znowu skrzywił.
Ani Ciebie, ani naszej córki.
Jak temperatura wody spada, to ryby tracą swoje ciepło i idą spać na dno
jeziora?
Dokładnie tak.
Pamiętasz, jak ją wtedy tutaj złowiłem rybę? Olbrzymią!
Pamiętam. Jak ją wyciągaliśmy, to poziom wody obniżył się o pół metra.
Żartujesz, nie? Ale naprawdę była olbrzymia?
Była, była. Ty pokaż ręce.
- Strasznie zimne, wracamy do domu. - Jeszcze nie.
- Przeziębisz się i twoja mama mi zrobi awanturę. - Nie martw się, ona cię
bardzo lubi.
- A skąd ty to wiesz? - Powiem.
- Jacek, a w Warszawie mieszkasz sam? - Mhm.
- A kto ci gotuje biedy? - Sam sobie gotuję.
- A w Warszawie to sam się nudzisz? - Zważam się.
- My z mamą nigdy się nie nudzimy. Ona jest naprawdę fajna.
- Wiem. - I ładna.
- Wszystko się zgadza.
- Odobacz się.
Pożegnij się z moją mamą, pożegnij się, co?
Kto wie, może.
Co robicie?
My ustalamy plany na przyszłość.
A można wiedzieć co to za plany?
Mówimy?
Nie, to były męskie rozmowy.
Aha.
A czy mężczyźni mają ochotę na drugie śniadanie?
Mamy?
Oczywiście.
To dobrze.
Cześć!
Małgosiu?
Mogę?
Jeszcze ciepły.
Pycha.
Wiesz, tak sobie myślę, dlaczego nie możemy się dogadać, dlaczego tak jest?
Sama się o to postarałaś?
Uch, to głupie, ciągle drzemy koty.
Słyszałam, że wyjeżdżasz do Warszawy, to prawda?
No myślę o tym.
Studia, co? Super, podoba mi się to.
Nawet wiem dlaczego.
Pozajdę ci z oczu.
Bezpokój.
Nie podoba ci się, że ojciec tak podzielił ziemię, co?
Szczerze mówiąc, myślałam, że Marek dostanie całą ziemię.
Wiesz co? Czasami się zastanawiam.
A co ci właściwie chodzi?
Chcę, żeby Marek osiągnął w życiu jakiś cel.
-Nikt mu nie broni. -Nikt?
To dlaczego się go wszyscy czepiacie?
Ja wiem, słyszałam nabroju w Niemczech, ale kiedy to było?
A teraz? Zobacz, nikt w niego nie wierzy.
Nikt oprócz mnie i waszej matki.
A ja wiem, że on tylko w grabinie na swoim może się zmienić.
Tylko o tym mi chodzi, rozumiesz?
No nic więcej.
A ty już tu nie wrócisz.
Zobaczysz miasto, cię wciągnie tak jak twoje siostry.
Niewiele zostanie z tego chleba.
No wiesz co? Pomyślałam sobie, że skoro już wyjeżdżasz, to może mogłabyś
sprzedać Markowi swoją część ziemi?
No chyba lepiej, żeby gospodarstwo zostało w całości, nie?
- Mam wam sprzedać ziemię? - No, spłacimy cię w ratach.
Ale to nie chodzi o pieniądze. Ojciec dał mi swój kochany sat.
Dał go mnie, a nie Markowi.
No ale jaka to różnica? Czy sat będzie należał do ciebie, czy do Marka?
Widocznie była dla ojca jakaś różnica.
Hanka, ja nie mogę go sprzedać.
Nikomu. Rozumiesz?
[odgłosy drzwi]
[dźwięk klarnetu]
Dzień dobry, panie Kaliśiak. Co to jest?
A z zamówienia.
Przyszły wczoraj po południu. Codziennie spływają nowe.
Reklama chwyciła, idzie jak po maśle.
Nie wszystko idzie jak po maśle, panie Kaliśiak.
Niech, żeż pan siada, jak pan nie stoi nade mną.
Mostowiak zna nasze plany.
Niemożliwe.
- Niestety wie wszystko. - Jak to wszystko?
Niech ża z tym.
Teraz już na pewno nie odstąpi ani centymetra tej swojej cholernej ziemię.
A musi? Panie prezesie, nawet jak rozlewnia wody nie ruszy, i tak przetwórnia
może działać.
- I zawsze się jakoś na tym zarabia. - Jakoś?
Panie Kaleś, jak niech pan zapamięta, to raz na zawsze, że mnie interesują tylko
duże interesy.
Siak, krew, cholera!
A przecież muszę zdobyć to źródło.
Nie mogę sobie tak po prostu zrezygnować, nie bo to tu wróciłem, żeby mi taki
interes przeszedł koło losa.
Wszystko układa się nie tak.
Masz rację, wszystko układa się nie tak.
Panie Kanko, gdzie ona jest, to diabła?
Słucham?
Gdzie jest fac z urzędu celnego?
Pani tu w ogóle pracuje, czy nie?
No przecież tutaj leży.
A Pani jest taki zdenerwowany, Pani Kaliśiak.
Nie Pani sprawia.
Może kawy Panu zrobię?
Proszę, Rybczyk, siadaj, siadaj, siadaj.
Nie będę siadać.
Bo nie będę z tobą długo gadać.
Powiedz mi tylko jedno.
Po jaką cholerę wróciłeś?
Uspokój się, Rybczyk.
Po co zaraz takie emocje?
Mnie się o to pytasz.
Szperasz, szukasz, wężysz.
Wtrącasz się w nie swoje sprawy.
Nim przyjechałeś, to wszystko się jakoś układało.
Byliśmy szczęśliwi.
No teraz ty i twój syn.
Ale spokojnie, spokojnie, Lucek.
Proszę bardzo, usiądź. Siadaj, siadaj, siadaj.
O, no przecież...
Jakoś...
Jakoś się dogadamy.
Powinniśmy właśnie to zrobić dla naszych dzieci.
O!
Może wszedł byś w spółkę ze mną, co?
Zaraz, zaraz, spokojnie, spokojnie.
Zróbmy to dla Małgosi i dla Michała.
Mój kapitał, a twoja woda. Zgoda?
Szczodry, z cudzej torby.
Chcesz robić interesy? To nie ze mną.
Lepiej wracaj tam skąd przyjechałeś, byle szybko.
No ja wiem dlaczego jesteś zdenerwowany i zupełnie to rozumiem.
Przecież ja sam jakbym dostał obuchem w głowie.
Przecież nie widziałem, nie myślałem, że Barbara, że urodzi dziecko.
Tak, tak, tak. No przecież nakazałeś jej, żeby się pozbyła tego dziecka.
Ale teraz kiedy skojarzyłem, że to Maria jest moją córką...
Słuchaj...
Jeżeli Maria się o tym dowie, jeżeli powiesz to Marii, to przysięgam.
Nie biorę odpowiedzialności za siebie.
Maria jest moim dzieckiem i tylko moim.
To wszystko, co ci miałem do powiedzenia.
I jeszcze jedno. Zostaw nas w spokoju.
Nie mówię.
Do zobaczenia, bo nie chcę się z tobą więcej spotkać.
Dzięki za uwagę.
Może coś weź dla mamy? Sok albo kawałek ciasta? Już wiem. Dam ci sok.
Nie, nie trzeba. Sąsiadka wszystko przynosi. Zresztą mama i tak nie ma apetytu.
Powinna coś jeść w szpitalu?
Może innym razem. Marysiu, nie wiem, o której wrócę, bo...
Wiem, wiem.
Nie wiem, o której wrócę, bo...
Może, że zawsze na mnie liczyć. W tej sprawie również.
Nie chcę cię w to angażować.
Zwłaszcza po tym, jak mama zachowywała się wobec ciebie.
Ale to jest twoja mama i zawsze nią będzie.
Ja za Cię kocham.
[dźwięk trąbki]
Nie mogłaś być wcześniej?
Ja w odróżnieniu od Ciebie pracuję. Musiałam iść do pracy i pokazać się na
chwilę.
Dopiero potem po prostu zwolnili.
No ale Ty przynajmniej mógłbyś już być gotowy.
Garnitur do torby.
Wygniecie się.
Dobra, to zostaw w tym pokrowcu.
Reszta do torby i tak poniesiesz. Dowód masz?
Mam.
Zobacz, ładnie Cię kupiłem?
Bardzo. Do torby?
Pieniądze?
Są.
Czas?
Obrączki?
Cholera, gdzieś to bój przed chwilą.
Ale mi zrobiłeś niespodziankę, tato.
No, pomyślałem sobie, co tam u was słychać.
A przecież przez telefon to nie to samo, dziękuję.
No, więc jak, Marysiu, dobrze się czujesz?
Ja? Dobrze. Ale ty coś wyglądasz mizernie.
Chorowałeś trochę?
Jedyna moja dolegliwość to starość, córeczko.
A gdzie Krzysiu w pracy?
Pojechał do Warszawy i jego mama jest w szpitalu w bardzo ciężkim stanie.
Co się stało?
Wylew.
Tak.
Tego było trzeba.
Żeby się w końcu syn spotkał z rodzoną matką.
Ja tego nie mogę zrozumieć, nie mogę.
Moi tato, przecież wiesz dobrze jak było.
Krzysiek wiele razy chciał się pogodzić, ale to nie takie proste.
A co jest proste?
Czego w życiu można być pewnym?
No co ty, Tatko? Parę rzeczy by się znalazło.
Aj, córeczko, córeczko.
A co? Wypali się?
Jedziemy do Lipnicy.
A Ty, Haniu, nie w pracy?
Bo ja wziąłem dzisiaj wolne.
A co to?
To jest ten...
No to ty zgarnij to właśnie. Wleziemy do Lipnicy do pralni chemicznej,
bo Markowi ktoś się nakapał woskiem.
W kościele.
Ale to po co? Ja przeprasuję przez gazety i będzie po wszystkim.
To szkoda, że mamy pracę i już oni to tam porządnie wyczyszczą.
Aha, i wrócimy późno wieczorem,
bo Jolka zaprosiła nas na kolację.
Marek uważaj, jak będziesz jechał samochodem,
nie pij, proszę Cię.
Oj, mamu.
Niech się Pani nie martwisz, ja go przypilnuję. Do widzenia.
Co oni znowu wymyślili?
Cholera, ciasno.
Jak ci ciasno, to wyjdź.
Zwariowałaś? Wyszleś stopni na zewnątrz?
No przestań.
Za 15 minut mamy ślubo.
Mawek.
No daj buzi, no.
Jeszcze.
No proszę Cię, no.
Nie mamy czasu.
Może ja ci pomogę, tak?
- Jakiś problem? - Nie. Dlaczego?
- Poproszę dokumenty. - Proszę.
- Znaczy, Iwan, to jest moja narzeczona. - Jasne.
- Nie no, poważnie. Zaraz mamy ślub. Czekają na nas w urzędzie wipnicy.
- To coś wam się pomyliło.
- Ale się nie dziwię. - To co puści pan nas? My za 15 minut mamy ślub.
- Właśnie. - Powinien pan wlepić mandat.
- Wie pan co? Panu młodemu? - Stłuczone tylne światło.
- To ja dopilnuję, żeby zostało naprawione.
- Pierwszy raz widzę taką dziwną, młodą parę.
- To co, możemy jechać?
- Ale żeby mi to było po raz ostatni.
- Więcej nie zamierzam się rzędzić.
- Wszystkiego dobrego.
- Dziękujemy, dziękujemy.
Uważaj!
Cholera, jak łazisz?
Uważaj zariatnie, już się utopisz pod lądem.
Śpi?
Zasnął. Biały dzień, to chyba szok tlenowy.
Nie chcę się chwalić, ale to pewnie również zasługa mojego białym.
Gulasz był pyszny.
Nieźle gotujesz.
Nie tylko gulasz.
Jak widzisz, chciałabyś w Warszawie i czytała te tomy akt.
W najlepszym wypadku literaturę fachową.
A skąd wiesz?
Bo jak siedzę w Warszawie, to robię to samo.
Przyjeżdżałem tu z rodzicami, jak byłem w wieku Łukasza. Każde wakacje spędzałem
tutaj.
Niewiele o sobie mówisz.
To tak jak ty.
Ale jak coś wiesz, to pytaj.
To co robią twoje rodzice?
Tata zginął wiele lat temu, a mama mieszka z siostrą i z jej rodziną.
Siostrzeńcy i wielbiciele Luca Skywalkera?
Ci sami.
A czym zajmuje się twoja siostra?
Anka jest lekarką.
A często się widujecie?
No nie tak często, jak byśmy chcieli.
- Pozwolisz, że ja o coś zapytam? - Nie, to jeszcze nie wszystko.
No dobra, słucham.
Załatwiłeś sprawę z Gradoniem?
W zasadzie tak.
Przykro mi, że miałeś przeze mnie kłopoty.
Było minęło.
No dobra.
Ale powietrze.
A może wpadniemy tutaj za tydzień?
Chociaż na jeden dzień.
Może wpadniemy do twoich rodziców, do grabiny.
Ostatnio zostawiłem tam nie najlepsze wrażenia.
No to fakt.
Ale wolałabym tutaj.
Nie możemy przyjechać tutaj?
To niemożliwe.
[śmiech]
Sprzedaję tę domu.
Za parę dni ktoś inny będzie właścicielem.
[muzyka]
- Poświęć się.
Szybciej, bo jesteśmy spuśnieni. Marek, dawaj dowody. Szybko.
- Pokojnie. - Gdzie jest Jarek?
- A co, nie ma go? - Przecież miał oprzeć z wami. Szybko.
- Prosiłem go, żeby się nie spuśnił. - Dobrze, że jesteście, ale jest mały
problem.
Jarek nie przyjedzie. Właśnie dzwonił. Zawalił robotę.
Szef powiedział, że jak się urwie, wywali go na zbity pysk.
- Strasznie się przeprasza. - Wiedziałam, że nic z tego nie będzie.
- Spokojnie. Gitka, co my mamy robić? - Zaraz wchodzicie, znajdź kogoś.
- A ty nie możesz być naszym świadkiem? - Dwie baby mogą przynieść pecha.
- Potrzebujecie faceta. - Marek, zrób coś.
- No ale co mam przyprowadzić kogoś z ulicy? - Bele miał dowód.
- I był trzeźwy. - Nie no, wyście chyba zwariowały.
- Marek, proszę cię. - No dobrze, ale uważam, że to idiotyczny pomysł.
Słuchajcie, a czy nie można by tego wszystkiego odłożyć do jutra?
Nie!
Słuchajcie!
[muzyka]
Cześć. Słuchaj, masz chwilę?
Nie jedno, łatwo.
Mówisz, jest taka głupia sprawa. Zaraz mam ślub w urzędzie tutaj.
A mój kumpel w ostatniej chwili nawalił.
Krótko mówiąc, czy chciałbyś być moim świadkiem?
Ale to jakiś kawał, co?
No niestety nie.
Dobra.
Związasz się?
Tak.
No to chodź, jest strasznie mało czasu. Właśnie jesteśmy spóźnieni.
Dzień dobry.
- Pogoś. - Tak?
- Jest tydzień jakby cię nie było.
- No czy myślisz?
Wiesz o czym.
Nie przekonałem ci.
Nadal podejrzewasz, że wiedziałem o wodzie.
Przecież musiałeś sobie zdawać sprawę z tego, co macie zamiar produkować w
przetwórni.
Wiedziałeś, że do tego potrzebna będzie woda.
Michał, powiedz coś.
Jak mam udowodnić, że nie wiedziałem?
To jest tylko sprawa zaufania
między nami.
Ja nie mam żadnego innego dowodu
i nie mam żadnego innego argumentu.
Dziwisz się, że mam wątpliwości?
Nie, ale nie mam nic więcej do dodania.
Skoro nie potrafiłem Cię przekonać, jeśli nie masz do mnie zaufania...
Ale dlaczego Twój ojciec nie powiedział wprost, że chce kupić naszą ziemię?
Bo wiedział, że Twój ojciec nie sprzeda mu nawet kawałka.
Więc wiedziałeś o tym? Skąd?
Od Ciebie.
Sama mi mówiłaś, czym Ziemia jest dla Twojego ojca.
Więc mój ojciec musiał to wiedzieć.
Przecież też jest stąd. Znają się.
Rozmawiałeś z nim o tym?
Może w wieszowodzie?
Powiedział, że chciał mojego dobra.
Za długo był biedny.
To końca życia będzie uważał, że tylko pieniądze dają szczęście.
Twoje ojciec teraz myśli, że dla mnie też są najważniejsze.
Jedno się udało twojemu ojcu.
Co?
Popsuć to, co było między nami.
Myślisz, że da się to jeszcze naprawić?
Nie.
Mam nadzieję.
To dlaczego chcesz wyjechać?
Muszę.
Agusiu, ja mam pieniądze po matce.
Wiedźmy razem.
Ja muszę najpierw przekonać ojca, że ty nic o tym nie wiedziałeś i że nie jesteś
tym, za kogo cię uważa.
A czy ty już jesteś tego pewna?
Chcę być pewna.
Bo jeżeli mogłoby być tak, że w jednym momencie znaje się komuś miłość,
jednocześnie go oszukując...
To nic już w życiu nie ma sensu.
Na skutek zgodynych oświadczeń złożonych przede mną kierownikiem Urzędu Stanu
Cywilnego w Lipnice oświadczam, że małżeństwo między panią Hanną Walisiak a
panem Markiem Mostowiakiem zostało zawarte.
Symbolem zawartego małżeństwa są obrączki, które państwo między sobą wzajemnie
wymieniają.
Dzięki za uwagę.
- Serdecznie państwu gratuluję. - Dziękuję.
- Życzę szczęścia na nowej drodze życia. - Dziękuję.
Czy można już pocałować panę młodą?
Nawet trzeba.
- Wszystkiego najlepszego, Marku. - Dzięki.
Dziękuję.
- Gratulacje. - Dzięki. Szczera gratulacje.
- Zapraszam się na lampkę szampana. - Chyba nie, ale dziękuję za zaproszenie.
- A chyba żartujesz. - Halka, zaproś naszego świadka. Może ciebie posłucham.
- Bardzo chętnie.
- No to chodźmy!
[dźwięk klatki]
- Zamwaziłaś te szampany? - No, chodzą się.
- To jeszcze położę rezerwację na tym stoliku w rogu.
- A co ty, jesteś specjalni gościem? - No, specjalna okazja. Ślub!
- Wesele tutaj? Dziwny pomysł.
No chodź, chodź.
Spokojnie, spokojnie. Wesele też będzie.
Szampan już się mrozi. Wszystko załatwiłam.
Jedź.
- Przecież mówiłaś, że... - Jedź.
Widziałeś? To chyba był samochód Marka, odjechał tak szybko.
No widać, nie chciał się z nami spotkać.
Ale jakoś dziwnie to wyglądało.
Ostatnio wszystko dookoła nas wygląda co najmniej dziwnie.
Szczególnie układy rodzinne.
Dlaczego nie chcesz powiedzieć, o co chodzi?
Bo nie.
Jak to mówisz, sama załatwiam swoje sprawy.
Już tak nie mówię.
Dlaczego chcesz sprzedać ten dom?
Muszę. Jestem widzieć gratyniowy pieniądze.
Dużo?
Martwe.
Przepraszam.
Po prostu chcę mieć to z głowy.
Rozumiesz?
No nie sprzedawaj domu.
Może weź jakiś kredyt.
Nie mów mysz o tym.
Ale Jacek nie sprzedaje się takich miejsc.
Spodobało ci się, co?
Nie, po prostu myślę, że
jak to zrobisz, to będziesz zawsze żałował.
[muzyka]
Tak mi się wydaje.
No, uwaga, uwaga. Uwaga już Państwa.
Proszę.
I opa!
No, to ktoś chyba powinien zniesie jakiś toas, co?
Ja się do tego nie nadaję.
Ja też nie.
A może ty, co?
Toast robicie?
No dobra.
A jeśli kiedy człowiek przypadkiem znajdzie swoją drugą połowę,
wtedy nagle dziwne na nich czary jakieś pada,
dziwnie jedno drugiemu zaczyna być miłe,
bliskie, kochane.
- Ładny. - Ale świadka znalazłem, co? Poeta.
- To tylko czytać. - Ale bardzo ładny.
- No. - Nie jesteś stąd, prawda?
- Prawda. - A skąd jesteś?
- Z drogi. Jestem tu tylko przyjazna. - Dokąd się wybierasz?
- Sam chciałbym tu wiedzieć. - Szukasz pracy czy przygód?
- Nie można tego połączyć? - Mówiłem, że poeta, nie?
- No to kiepsko trafiłeś, bo tu nie znajdziesz ani pracy, ani tym bardziej
przygód.
- Chyba się jednak trochę rozejrzę.
- Przepraszam Cię, czy mogę zatańczyć z Twoją żoną?
- No.
Jeśli Hanka nie ma nie sprzeciwko, to jasne.
No.
Chcesz trochę?
Tak.
Zdrowka.
Jutro wyjeżdżam do Warszawy.
- Nie chcesz tam jechać sama? - Muszę. Obiecałam to ojcu.
- Nadal mi nie wierzysz. - Chcę uwierzyć.
Ale ojciec też musi zrozumieć, że nie chcesz mnie skrzywdzić.
Muszę mu to udowodnić.
I sobie też.
Jak?
Zobaczysz.
Gdyby twój wyjazd, czy cokolwiek innego, to jest dla mnie jakaś próba, to zrób
to, cokolwiek by to było, a potem wreszcie mi zaufaj.
Nie wiem, co bym zrobił, gdybym cię miał stracić.
[muzyka]
♪ Em jak miłość, wiele imion mam. Em jak miłość, niepożorna ta. ♪
To moja żona.
Widzisz jakie ma powodze, nie?
Właśnie widzę.
Królem no!
Ripley.
A skąd ty tu właściwie jesteś?
Kiedyś mieszkałem w Warszawie.
Kiedyś?
A teraz?
To długa i nudna historia.
Na pewno nie zabawisz szczęśliwej Panny Modei.
[muzyka]
No co z tym piwkiem?
Dziękuję.
[muzyka]
No to cyk.
♪ Wystarczy słowo z jakichś bestii ♪
No, ten taniec jest dla mnie.
♪ Tego od życia... ♪
Ty!
♪ I choć alfabet wyczuć znacznie ♪
♪ Literata taka niezwykła jest ♪
♪ Em, jak miłość... ♪
Jednak się z nim widujesz.
Tato, Michał nic o tym nie wiedział.
Nie wiedział o wodzie.
Wierzysz temu chłopcu, a nie własnemu ojcu.
Ale ja wiem, na czym to polega.
Cała bieda w tym, żeś się w nim zakochała.
Tato, ja on też nie kocham.
Jasne.
Łagodowie kupili te przetwórnie po to, żeby sprzedawać wodę mineralną, naszą
wodę.
I dziwnym zbiegiem okoliczności młody Łagoda zakochuje się w mojej córce.
W mojej córce, o której cała okolica wie, że przejmie gospodarkę. No nie wierzę,
no nie wierzę.
A ty uważasz, że można się we mnie zakochać tylko dla interesu, tak?
Nie, nie, myszko, nie, ty zasługujesz na najlepszego, ale ten niech się trzyma
od ciebie z daleka.
Ale ja akurat z nim chcę być, kocham go i mu wierzę.
A ja mu nie wierzę.
Nie wierzę żadnemu łagodzie.
Jaki ojciec, taki syn.
Zresztą...
stary łagoda też kiedyś się...
Co?
No powiedz.
Nic.
No widzisz?
Nie masz żadnych argumentów.
Oprócz tego, że Cię kocham.
I że jeśli miałby Cię kto skrzywdzić, to by mi serce pękło.
[muzyka]
Hanka, w co ty się wbagowałaś?
A co ci chodzi?
Przecież nie kochasz Marka.
Co ty tam wiesz?
Chcesz się na nim zemścić dobrze, ale nie niż przy tym siebie.
W bidu mu tyle razy rozmawiałeś o naszym ślubie.
Hania, przecież inaczej to sobie wyobrażałaś.
Musiałam to zrobić, wiesz? Musiałam.
A jeśli któregoś dnia spotkasz kogoś,
na kim ci będzie naprawdę zależało?
[Muzyka]
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
[Muzyka]
Nie pytaj, czy ci dają ktoś.
Wystarczy wciąż otwarte oczy wiedzieć.
Em jak miłość krąży wokół nas.
Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz.
Czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi?