[MUZYKA]
"Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest."
"Em jak miłość, wiele imion ma. Em jak miłość, niepozorna tak. Em jak miłość,
chodzi drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?"
- Do kąty ty się wybierasz? - Podrzucę Marysię trochę owoców.
- Co to? Krawat? Nie ubiera Cię? - Co innego nie ubiera? Chodzi o to, żeby
Marysia nie musiała się wstydzić swojego ojca.
- Co ty gadasz? - Może się zanekdusić pod krawatem? Mogę i ja.
- Oj, Lucian, jak sobie już wbijesz coś do głowy, to... - No, podobał ci się
chociaż?
- No to po co ci to dziwaczysz tylko? - Do miasta jadę, muszę jakoś wyglądać,
nie?
Jak wrócę, to się przebiorę. Do owiec pod krawatem nie pójdę, bo by mnie nie
poznały.
Jak to się stało? Może ktoś coś widział, są jacyś świadkowie?
Jak mnie pani nie rozśmiesza, ja coś nie wiem.
Widzieć to? Wszyscy pewnie widzieli, ale nikt słówka nie piśnił.
Zobaczmy to.
Tadek, daj se spokój.
Wiadomo, podwolenie nie ma czego szukać.
Ale dlaczego my? Dlaczego właśnie my?
Dlaczego nie? Wraca jakiś gnojek po dobrym blibie, to go poniosło.
Mała to huligana?
Wrzucili pod tylne koła, żeby silnik szybciej się zajął.
Mówiłem, benzyna, sam by się tak nie swajczył.
A co pan robił?
Może jakaś ekspertyzar, bo co?
Ekspertyzar? A ile lat miał ten samochód?
Trzynaście.
A jaki przebieg?
Co ty masz do rzeczy? Nie wiem dlaczego pan o to pyta.
Ja się pytam, ile miał na liczniku.
130, może 140 tysięcy.
No widzi pan, powinien być pan wdzięczny, że go spalili.
Spalili, miał być pan większy kłopo i pan musiał na środ odprowadzić.
Co też pan mówi? Spalili nam samochód. Jego wartość nie ma tu nic do rzeczy.
No co też pan mówi?
Nie denerwuj się.
Widać policja zajmuje się mieniem powyżej pewnej wartości.
To znaczy, że jutro mogę bezkarnie wybić się w najgorszym sklepie.
A co my tu robimy według pana, co?
Jakby co, to wie pan gdzie mieszkać.
Czy czym się to dziwnie wygląda?
Może to jakaś semsta, albo egzekucja długów.
Egzekucja?
Nie, takie co.
Zazdrosna kochanka, albo sąsiad, któremu zalali łazienkę.
Wytrzym twarz.
Teraz nie, żeś się usmarował.
[muzyka]
(spokojna muzyka)
*dźwięk klarnetu*
A to na pewno do mnie.
Halo?
Tak, to ja.
Oczywiście.
Tak, zaraz będę, tak.
Co się dzieje? Chwilę się czujesz?
To zwyczajne dreństwo.
Trudno stało się, nie powinna się denerwować.
Niczego to nie zmieni.
Ale jak oni nas potraktowali?
No ten policjant to draźnik pil.
Pytam się, przebiegł.
Masz rację, właścicieli Mercedesów inaczej by potraktowali.
Małe diabli z nimi.
Ja wiem, że to był staruszek, lubiłam go, ale...
Słuchaj, co ma pierdnik do wiatraka?
I tak dni jego były policzone.
Jeszcze niedawno była to spokojna okolica, miła, bezpieczna.
Mariusiu, przepraszam, ale muszę wejść do huligowni.
Już dwa razy telefonowali.
Dla nich to zwyczajny dzień pracy.
Ja nie rozumiem.
Jesteśmy spokojnymi ludźmi.
Mieszkamy tutaj tyle lat, wszyscy nas dobrze znają.
Słyszałaś co powiedział ten policjant?
To zwykły huligański wypryg.
Nie myślę o tym.
Nie chcę, żebyś wychodził dzisiaj z domu.
Nie mogę.
Przywieźli towar.
Muszę być na miejscu.
Ale, Marysiu, mam pomysł.
Zadzwoń, proszę, do pracy i poproś o kilka dni wolnego.
Odwiedzisz rodziców, co?
Boisz się, że coś się stanie, tak?
Nie, nie.
Tylko myślę, że dla Ciebie to za dużo emocji.
Powinnaś troszkę się zrelaksować.
Sama mówiłeś, że w grabinie najlepiej wypoczywasz.
Dlaczego Kozielski jeszcze nie wraca?
Miał wyjechać na parę dni, zrobiło się z tego parę tygodni.
Nie myślę o tym.
Jestem z nim w stałym kontakcie.
Porozmawiamy wieczorem, dobrze?
Nigdy nie mieliśmy przed sobą żadnych tajemnic.
Mam wrażenie, że coś przede mną ukrywasz.
Przepraszam. Jestem spóźniony.
Tak, mam próbę. Nie rozmawiaj z nikim i nie otwieraj drzwi, dobrze?
Krzyś!
Co się dzieje?
Nic. Sama przecież powiedziałaś, że to nie jest już spokojna okolica.
Krzyś!
[głośny dźwięk wioski]
[odgłosy w połowie wioski]
[rytmiczna muzyka]
Szukałem Cię.
W biurze powiedzieli, że poszedłeś na spacer.
Ale się wybrudziłeś?
Stało się coś?
Nic.
Oprócz tego, że zabrałeś klucze od kasy.
Nie mogę ludziom wypłacić pieniędzy.
Co to w ogóle jest?
Wygląda jak skansen.
Ale ruina.
Pomyśleć, że w czymś takim mieszkali kiedyś ludzie.
A owszem, owszem mieszkali.
To był kiedyś mój dom.
Naprawdę mieszkaleś w takiej chałupie?
Tak.
Tu się urodziłem.
Może teraz zrozumiesz, dlaczego stąd wyjechałem?
Dlaczego rzuciłem to wszystko i szukałem lepszego życia w Stanach?
Byliście biedni.
Haha, biedni.
To za mało powiedziane.
Byliśmy nędzarzami.
Natka nie raz, nie dwa gotowała zupy z brukwi.
Iliśmy gotowane obiżyny z kartofli.
Lebiody?
To taki chwast.
A potem biegłem na spotkanie z moją dziewczyną i udawałem, że nie jestem głodny,
kiedy mnie częstowała ciastkami.
Nigdy mi o tym nie mówiłeś.
Może dopiero teraz mogę o tym mówić tu, w tym miejscu.
To nie bój się, nie będę Ciebie zanudzał opowieściami sprzed pół wieku.
Pato, mnie to nie nudzi.
Widzisz...
Nie było takiej siły, która by mnie mogła powstrzymać.
Tak bardzo chciały mi się do świata.
Wyjechały mi co?
I już po roku wściekle tęskniłem za tym wszystkim.
Za tą starą studnią, zaździczałą jabłonką.
Tyle lat śniło mi się po nocach.
To wszystko.
Studnia wyschła, Japolka zupełnie zdziczała, a ludzie, rodzice bardzo szybko
poumierali.
Ta rzecz ona ułożyła sobie życie z innym. Tak to bywa. Także nie miałem ani po
co, ani do kogo wracać.
A potem spotkałem twoją matkę.
[MUZYKA]
Córeczko, coś markotna jesteś. Stało się coś?
Nie, wszystko w porządku. Szkoda, że musisz jechać.
Obiecałam matce, że wrócę na obiad.
Przesyp te owoce, bo koszyk zabieram.
Przyjechali byście w niedzielę do Grabiny.
Prawie zapomniałem, jak wygląda mój zięć.
Krzysztof jest teraz bardzo zajęty, wiesz jak to jest.
A wiesz kto mnie podwiózł do gródka?
No.
Pan Łagoda.
Łagoda.
Podwiózł mnie pod sam dom, trochę ze sobą rozmawialiśmy.
A nie było o czym?
Wszystkim.
No i wasz przyjaciel Pan Łagoda.
Ale to nie jest nasz przyjaciel, to zwyczajnie znajomy.
No tak, ale jest bardzo uprzejmy.
Powiedział, że nie wyglądam na 40 lat, że wyglądam na dużo mniej.
To rzeczywiście bardzo uprzejmy.
No, ale na mnie już czas.
A nie dopijesz kawy?
Aha.
Super dzisiaj wyglądasz.
Tak?
Wiem co ci kupię na imieninę.
Krawat.
Co z tym? Coś nie tak?
Wszystko w porządku, tylko ten kolor.
No to pa.
[muzyka]
Szukasz czegoś?
Jesteśmy bluzkę w cioło.
No.
Chodź do mnie.
No przestań.
O, jakie mi ludzkie widoczki. Prawdziwa sielanka.
Siostra wraca z pola, mama wiesza prajm.
Chodź do mnie. Kogut pieje.
No chodź, bo jeszcze ci ktoś zobaczy.
Co tam? Niech patrzy.
Ej, nie wariuj.
A bo co? Pofiglować ty i owszem.
Ale tak cichutko, żeby rodzinki nie zgorszyć.
Chciałem, żebyś odeszła od okna, żeby moi rodzice nie zmienili o Tobie zdanie.
Potrafię robić dobre wrażenie, co?
Marek, pamiętasz tamtego faceta?
Widziałeś nas kiedyś razem. Zostaw.
To wiesz co? Czekał na mnie wczoraj na przystanku.
I wiesz co? Oświadczył mi się.
No, chce się ze mną żenić.
No to niech się żeni.
Ty słyszałeś co ja powiedziała?
Czy ty chociaż raz możesz być poważny?
Hanka skupiałaś? Bogądziada.
Nie, ty tego nigdy nie zrozumiesz.
No, pewnie tak. Bo mam równo pod sofitem i wydawało mi się, że ty też.
Nie zrozumiesz tego nigdy, bo ty zawsze miałeś prawdziwą rodzinę, dom, a ja?
Hanka i co? Chcesz się machnąć za faceta, którego nie kochasz?
A skąd ty wiesz, że ja go nie kocham?
A nawet gdyby tak było, to co?
Nareszcie wiem, że będę mogła mieć własną rodzinę, prawdziwy dom, rozumiesz?
Hanka, co ty kombinujesz? Co ty mnie wpuszczasz?
Nic. Tak chciałam tylko, żebyś wiedział.
Jasne.
Ci jest ta cholerna bluska.
Masz. Wszystkie baby są takie same.
A mnie się do tego nie spieszy, rozumiesz?
Do tego nie!
Kurczę, czy nie może być tak jak jest?
Po co zaraz rodzina?
Po co sobie brać na głowę taki kłopot?
Po choler!
Czy ja ci o coś proszę?
Proszę cię?
Nie!
Myślisz, że ja chcę, żebyś się ze mną żenił?
Wcale!
Wcale nie chcę!
[dźwięk drzwi]
-Haniu! Już uciekasz?
-Upiekałam makowiec.
-Tak ładnie miło jest.
[śmiech]
-Co ty płaczysz?
Co się stało?
-To przez Marka? Ja wiem, to przez Marka. Co się stało?
-Chciałam Pani pociankować. -Ale za co dziecko?
-Dziękuję za serce jakie mi Pani okazała.
Nikt nie traktuje poważnie takiej dziewczyny jak ja tylko dlatego,
że wychowałam się w domu dziecka. Ale Pani jest inna.
-Uspokój się. Chodź, usiądziemy w domu, porozmawiamy. Chodź.
-Dziękuję. Dziękuję Pani za wszystko.
Ale proszę, zostań!
Matka Małgosi była twoją narzeczoną, tak?
- Domyśliłeś się. - No, nie trudno było.
Powiedziałeś, a teraz ty spotykasz się z jej córką.
Dlaczego się dostaliście?
Jakaś kłótnia?
Nie, nie.
Ja już mówiłem ci, że
chciałem stąd wyjechać.
Widzisz, kobiety
podchodzą do tego trochę inaczej.
Ona chciała mieć
dom, męża,
dzieci, rodzinę.
A ja
zastanawiałem się nad tym,
za co tę rodzinę utrzymam.
Kończmy już dzisiaj, bo rozkleję się jak stary kapieć.
Dobrze się stało, że tu jesteśmy.
Wiesz co, ojciec? Cieszę się, że przyjechaliśmy do Lipnicy.
Wiem, wiem. Mała mostowiakówna.
Popatrz, czas jakby zatoczył takie wielkie koło.
Przecież niewiele brakowało, a wszystko mogłoby się potoczyć inaczej.
Barbara mogła być moją żoną, mogliśmy mieć dziecko.
Miałoby dzisiaj, miało by chyba tyle lat, co najstarsza córka Barbary Maria.
Wiesz, poznałem ją. Bardzo miła dziewczyna.
Tato, powiedz mi jedno.
- Żałujesz?
- Nie. Widocznie tak musiało być.
Przepraszam, ale nie mam czasu.
Urwanie głowy dzisiaj.
Masz coś konkretnego?
Bardzo konkretnego.
Chwileczkę.
Może ktoś przyjdzie po faktury?
Już biegnę.
Co to, nowy telefon?
Ten sam.
Myślałem, że tamtym był biały.
I to jest ta konkretna sprawa?
Poczekaj.
- Możemy spokojnie porozmawiać. - A gdzie jest komputer?
- Oddałem do naprawy. - Fax też?
- Mhm. - Tato, nie ście mnie. Masz mnie za idiotę?
Telefon nowy, komputer się zepsuł, a samochód sam spomniał, ze wstydu, że był
taki stary, tak?
- Jak ty ze mną rozmawiasz, co? - Sorry Tato, ale sam zobacz, co się dzieje.
- Co się dzieje? Te bendziory chcą cię wykończyć. - Trzymaj się od tego z
daleka, jasne?
To nie są sprawy dla ciebie. Sam sobie z tym dam radę.
Mówisz tak od początku tej afery, a jest coraz gorzej. I będzie, dopóki ich nie
spłacisz.
To potężne pieniądze. Przecież wiesz, że nie dostałem kredytu.
- Pożyczyć też nie mam od kogo. - Właśnie dlatego tu przyszedłem.
Przecież twoja mama jest bogata, prawda?
A ty skąd o tym wiesz?
Słyszałem, jak kiedyś kłóciłeś się z mamą.
Od lat nie utrzymujemy żadnych kontaktów.
Ale właśnie dlaczego? Może byś mi to wyjaśnił?
Gdyby dowiedziała się, że masz kopotę, na pewno by ci pomogła.
Nigdy jej o to nie poproszę.
Dzień dobry panie Jolu.
A w jeziorze czysta woda, obok gościnny dom.
Oczywiście nie zmieniłaś swojego zdania.
Dla oskarżonych nie jesteś nawet w połowie tak surowa jak dla mnie.
Pleciesz, Jacek.
I moja apelacja niczego nie zmieni, tak, pani sędzia?
Może wyrok w zawieszeniu, co?
Przepraszam, przyjechała moja siostra.
Przepraszam.
[dźwięk ptaków]
No, Mamusia, co tam dziś na obiadek?
Dobrze, nic nie mów, sam zgadnę.
Kopytka z sosem grzybowym.
Haha, widzi Mamusia, ja to mam nosa.
Mmm, ale pyscha.
I ten sos. Delikatny smak masełka.
Wyplować językiem to ty potrafisz, oj, potrafisz.
A te głupie lecą do ciebie jakćmy do światła.
Ty nie masz za grosz wstydu.
Każda musi płakać przez ciebie.
Mamo, zwykłe babskie fochy.
Przejdź jej.
Co się z tobą dzieje?
O coście się pokłócili?
Bo te baby to wszystkie zgłupiały.
Tylko by się chciały żenić.
A dziwisz się?
Mamo, ja jestem jeszcze za młody żeby się hajtać.
A poza tym, gdzie mi będzie tak dobrze jak u mamy?
Ty mnie nie bierz pod włos, dobrze?
Marek, ale ty chyba nie musisz się żenić?
Nie muszę.
Oj, chwała Bóg.
Nawet nie domierzam o tym myśleć.
Nie domyśleć to możesz.
Mamo.
No co mamusia myśli, że jestem w jakiejś kamikadze, czy co?
Co?
Słucha?
[śmiech]
Oj ty!
Jedz, ty jedz!
[śmiech]
Za dużo tych zbiegów okoliczności. Wiem, że coś jest nie w porządku.
Powiedz mi szczerze, co o tym sądzisz. W końcu zajmujesz się takimi sprawami.
Boję się, że Krzysztof ma poważne kłopoty.
Wszystko wskazuje na to, że to klasyczna egzekucja długów.
Groźby, pobicie, w końcu spalenie samochodu. Schemat.
Jezus.
Ale spokojnie. Spokojnie.
Najpierw musisz porozmawiać z Krzysztofem.
Musimy mieć pewność, że właśnie o to chodzi.
Ja próbowałam, ale on wciąż udaje, że wszystko jest w porządku.
To zróbmy inaczej. Powiedz mu, że wiesz, co się dzieje i zobacz, jak zareaguje.
Ale jeżeli to jest prawda, to będzie potrzebował pomocy. Sam sobie z tym nie da
rady.
Ja porozmawiam ze znajomym prokuratury.
Nie, nie, nie. Proszę Cię, najpierw muszę to wszystko wyjaśnić.
Przepraszam, ale porozmawiamy w samochodzie. Dobrze, muszę odebrać Łukasza ze
szkoły.
Ale ja muszę wracać do domu.
Ale nie ma mowy. Nie tylko ty masz głupot.
Nawet nie wiesz jak dobrze, że przyjechałaś.
- Cześć, jakieś większe zakupy? - To hurtownia ojca.
- Nieźle. - Dlaczego?
Mówiłeś, że twojego ojca nie stać na komputer dla ciebie, a tu się okazuje, że
macie taką wielką hurtownię.
Pozory melą, a na komputer jeszcze długo nie będę miał szans.
- Masz jakieś kłopoty? Może w ogóle bym ci pomóc. - Nie, dzięki.
- Po razy sobie. - Już jednich.
Sorry Kinga, ale to rodzinne sprawy. Nie chcę o tym rozmawiać.
Poczekaj.
Chciałem Cię zaprosić na moją rodzinę. Przyjdziesz?
Pewnie, że przyjdę.
Jak Marysia?
Dobrze.
Zdążyła na autobus czy złapała okazję?
Jakoś dojechała.
Basiu, głodny jestem.
Zjadłem coś. Jest obiad?
Czy znowu coś się przypaliło?
Oj, nie żartuj.
No dobra, co tam?
- Marek. - Co zmalował?
- Ręce mi opadają, ten chłopak... - A, to nic dobrego, zawsze to mówiłem.
A tu chodzi o chrankę.
Nawet dokładnie nie wiem, co się stało.
No, sprzeczali się i Marek jej coś tam naobiecywał, a teraz nie chce się żenić.
O, przyłożę mu jak Boga, kocham, że mu przyłożę.
Daj spokój, a co to da?
Jak nie rozumie, co się do niego mówi, to mu przyłożę.
Może się ustatkuje, jest młody, jest i...
Basiu, rzeka w górę nie popłynie.
Jednak mu przyłożę.
[muzyka]
No i? Co dalej?
Norbert był w sądzie.
Szukał mnie, a potem zadzwonił do domu.
Boże.
Chce się spotkać.
Powiedział, że musimy porozmawiać o Łukaszu.
Odłożyłam słuchawkę.
Jak on śmie.
Na każdy dźwięk dzwonka u drzwi sercem ustaje w gardle.
Ja wiem, że on mnie odpuści.
Ale o co mu chodzi? Przez tyle lat w ogóle się wami nie interesował.
Może myśli, że cała ta historia może mu przeszkodzić w karierze.
Może się boisz, że zechcesz się zamieścić, nie wiem, czy coś takiego.
Ale przecież wiesz, że mnie najbardziej na tym zależy, żeby nikt się nie
dowiedział.
Wiem.
Co ja mam robić?
Nie wiem.
Prawda nie wiem.
Najbardziej chciałabym wyszł uciec, schować się, żebym...
Nikt ode mnie niczego nie chciał.
Ale to wcale nie jest takie głupie, wyjedź gdzieś, odpoczniesz.
Jest teraz długi weekend. Może uda ci się coś wymyślić.
Można.
[muzyka]
No nareszcie.
[odgłosy krzyki]
Dobrze się czujesz? I ty to wszystko tak sam z siebie?
A tak, żeby się mięśnie nie zastały.
Odpocznij.
No, przydałbyś jakiś browarek.
Browarek? Masz na myśli piwo, tak?
Zimne, super.
Obiecałem twojej mamie.
Że z Tobą spokojnie porozmawiam, ale nie mogę.
No nie mogę.
Uprzedzałem Cię, dzwońcu jeden. Mówiłem...
Co mi osiec mówił?
Mówiłem Ci, jak powinien postępować przyzwoity mężczyzna.
I co? Zrobiłeś Hance nadzieję i co?
Ja niczego nie biecowałem.
Nie musiałeś.
Wy się zaręczyli z Kaśką, więc Hanka miała pełne prawo sądzić, że chcesz się z
nią pożenić.
Teraz tata zaczyna. Czy Wyście się zmówili, żeby mnie siłą zaciągnąć przed
ołtarz, co?
Nie pyskuj.
A bo z tymi bawami to się nie można w ogóle połapać.
Człowiek myśli, że już wszystko w porządku, a to nagle kicha.
Ani tak, ani siak.
O co im chodzi?
Słuchaj synku, my z mamą nie chcemy Cię do niczego zmuszać, ale pamiętaj, że
nazwisko "Bostowiak" coś we wsi znaczy.
Niby co? Przede wszystkim, uczciwe postępowanie.
Dobra robota.
Cześć. Mówi Marta. Słuchaj, czy woda w tym misiorze jest rzeczywiście taka
czysta?
Tak? Rozumiem, że propozycja jest jeszcze aktualna, tak? Proszę?
Tak, tak. Wyrok uchylony.
Wobec tego możemy z Tobą pojechać? Tak?
Dobrze. Dziękuję.
Dziękuję. Będziemy gotowi za godzinę.
Cześć.
Dzień dobry.
Niepokoiłem się o Ciebie. Gdzie byłaś tak długo?
Wiem o wszystkim. To chodzi o dług. Najpierw Cię pobili, a potem spalili
samochód.
Byli tu?
Przyszli do domu?
To skąd wiesz?
To nie wiesz.
Domyśliłam się.
-Mamo, nie mogę znaleźć, gdzie jest moje wędko? -Nie szukaj. Jacek ma sprzęt
wędkarski.
-Wolałabym mieć swój. -To wszystko? Bo zamykam.
-Ale wędko, mama! -Łukasz!
-Coś się stało? Coś ty taka zdenerwowana?
-Po prostu się śpieszę. Jacek zaraz po nas przyjedzie.
-To na pewno on.
Łukasz, idź poszukaj tej wędki, dobra?
[MUZYKA]
Eee, pożyczyła mi Pani kawę, oddaję, bardzo dziękuję.
Dziękuję.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
[MUZYKA]
[ŚWIĘK]
Nigdy nie ufałam Kozielskiemu.
Przecież ty nie możesz odpowiadać za czyjeś długi.
Jak widać mogę.
To co my teraz zrobimy? Przecież oni nigdy nie dadzą nam spokoju.
Wyjedźmy stąd, sprzedajmy wszystko i wyjedźmy stąd.
Posłuchaj kochanie, przede wszystkim powinnaś się uspokoić.
Narwy nic nie pomogą.
Musimy spłacić ten druk.
Przyrzekam. Postaram się, żeby to trwało jak najkrócej.
Przepraszam Cię. Przepraszam Cię, że musiałaś przejść przez to wszystko.
Proszę nie płacz, błagam Cię, tylko nie płacz, dobrze?
Najpierw to musimy pójść na policję. Rozmawiałam z Martą, jej znajomy jest
prokurator.
Rozmawiałaś o tym z Martą?
Tak. Chciałam się jej poradzić. Ona też uważa, że powinniśmy iść na policję.
Nie dziękuję, już raz byłem na policji.
[muzyka]
Marysiu, zrozum. Dlatego spalili nam samochód, bo dowiedzieli się, że byłem na
policji.
Dzień dobry.
[rytmiczna muzyka]
[dźwięk trąbki]
(muzyka)
No przepraszam, że tak późno i bez zapowiedzi, ale...
Daj spokój Tomek.
Miło, że wpadłeś.
Marysia nigdy jeszcze nie opuściła próby.
Nigdy bez uprzedzenia.
Przepraszam, że się zadzwoniłam.
(dzwonek telefonu)
Tak, słucham?
Do ciebie.
Przepraszam.
Dobrze się czujesz?
Tak, dobrze.
Wygląda jakbyś płakała.
To tylko leki katar.
Tak?
Teraz?
No dobrze.
-Zawsze możesz na mnie liczyć, wiesz o tym? -Tak, wiem.
Jadę do hurtowni.
Mieszkasz w pobliżu, mogę się z tobą zabrać?
No, oczywiście, oczywiście.
A co, Marów zupełnie się zbuntował?
Kompletnie mu odpaliło.
Dzień dobry.
Słucham?
Czy mogłaby Pani przyjąć zamówienie?
Nie mam ochoty na żarty.
No dobrze, to teraz będzie poważnie.
Usiądź.
Hania, proszę Cię usiądź, musimy porozmawiać.
Nie mamy o czym.
Mamy o czym.
Już wszystko sobie wyjaśniliśmy.
Nie, nie wszystko. Jeszcze Cię nie spytałem, czy chciała byś za mnie wyjść.
Co?
Ale drań z Ciebie. Co Ty jeszcze żarty sobie urządzasz?
Hanka, naprawdę. Chcę się z Tobą orzędzić.
Nawet...
Ja żynkę ci przyniosłem.
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość, krąży wokół nas Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, ta o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]