[MUZYKA]
[muzyka]
Odjechałem cały grudek!
Byłem w parku i nad rzeką, i nic.
I co, nie najęłoś nikogo?
Zbieranie jabłek to dla nich cholera za ciężka robota.
Ludzie nie chcą zarabiać pieniędzy.
Błog nawet chciał, ale stu we dziennie.
Tu powariowali?
Też im tak powiedziałem.
To byśmy więcej wydali niż zarabili.
Nie pozwolę, żeby cokolwiek się u nas barnawało.
Nie bój się, dzieci przyjadą, pomogą, jakoś to będzie.
A, potem cały rok będzie gadanie, żeby gonimy do roboty.
Dobra, nie mów tak, nie mów.
A, niech to szlak trafi.
Lucjan. Wszystkiego dobrego na następne 40 lat.
To dzisiaj nie 40 lat jak jesteśmy razem.
Jak ten czas zleciał.
No, zleciał.
Jak nasz sołtys z drabiny.
[muzyka]
Cześć, Mamo.
Dzień dobry.
A co się tak wcześniej zerwałaś?
Jakoś nie mogę spać.
Brzuch cię rozboli.
Zawsze tak mówisz i nigdy mnie nie boli.
Mogę ci w czymś pomóc?
Lepiej się połóż.
Musisz odespać z arwanej nocy.
- A po co mi to było? - Niech to po co.
Tak pięknie zdałaś maturę z wyróżnieniem.
W grudku może byłam najlepsza, ale tylko w grudku.
W przyszłym roku zdaś na studia.
Jak jest pięć osób na jedno miejsce, to nie wszyscy się mogą dostać.
Pewnie, że nie wszyscy.
No już na pewno nie ja.
Panięce z prowincjonalnego technikum ogrodniczego wydawało się, że jak umie
narysować ładne kwiatki, no to na pewno zostanie jej architektem krajobrazu.
Ach, głupia jestem i tyle, no.
Mądrzejesz przez ten rok i znasz następnym razem. A jak nie, to jak zdejmę pasa,
to zaraz nabierzesz rozumu.
A spróbuj, mam 20 lat i skończyły się czasy, kiedy możesz mnie bezkarmierać
pasem.
A kiedy w ogóle takie były?
Zaraz wracam, nie ruszajcie się stąd.
No co, Małgosia, już chyba w porządku, nie?
Nie może się pogodzić, że nie zdała.
Że cię zdała, tylko jej nie przyjęli.
No, to na jedno wychodzi.
Ambitna jest.
Jak wszystkie nasze dzieci.
Jak wszystkie nasze córki, bo tylko te nam się udały.
Przestań. Wszystkie dzieci trzeba tak samo kochać.
A te, którym się w życiu mniej udało, to nawet jeszcze bardziej.
A co się tu przetargała?
Wszystkiego najlepszego z okazji ruczyncy ślubu.
Piękny!
Mama, to jak Cię mogę? A to ja?
To wy czterdzieści lat temu.
Takiego mnie pamiętasz?
Zmalowało mnie zdjęcia.
Ale podobni, naprawdę jesteśmy podobni.
Nasze jabłonki, tylko młode.
Wszystkich Ci dziękujemy. Bardzo Ci dziękujemy, śmieć.
Bardzo Ci dziękujemy. Pięknie.
Wszystkiego.
Pięknie.
- Chłopcy, jesteście gotowi? - Tak, mamą.
- Może tak być? - Masz taką ładną marynarkę.
Błóż ją.
Panie, że włożę. Babcia lubi mnie w merynarcach.
Porozmawiaj ze swoim bratem, żeby chociaż raz ubrał się jak człowiek.
Spróbuję. Ale przecież wiesz, że Pawel mnie kompletnie lewa.
No to podziałaj na niego autorytetem. Jesteś od niego o siedem minut starszy.
Piotrek?
Tak?
No? Jak?
Co?
No, wszystko.
A, bardzo ładnie.
A ojciec? O! Gdzie jest ojciec?
Ojciec?
No?
Pojechał zatankować Maluchę, żebyśmy nie musieli stawać po drodze.
No to znowu się spóźnimy.
A ty zamierzasz iść w tym stroju?
A co jest nie tak?
No chcesz, żeby babcia zemdlała na widok twoich portek?
To by było niezłe.
Cholera. Maluch rozkraczył się za rogiem Paweł.
Paweł.
Tak?
Zrób coś z tym.
Nie ma sprawy.
Jesteśmy bardzo przewidującą rodziną, prawda?
Owszem. A co ci chodzi?
No bo jak się ma 13-letniego Malucha, to przynajmniej jedno z dzieci powinno być
w technikum mechanicznym.
A kto wymyślił technikum?
Ty. Oczywiście, że ty.
Musisz zmienić koszulę.
Zrób coś, żeby Paweł się przebrał.
[dźwięk trąbki]
Trosia, czekaj.
O, dziękuję.
Marta, słuchaj, może byśmy się wydali gdzieś do kina, albo coś zjeść?
Wieczory zwykle spędzam w domu.
Ja nie mówię, że wieczorem, to może być w ciągu dnia.
A ja nie lubię zostawiać Łukasza samego.
To pójdziemy z Łukaszem.
Wątpię, że by zechciał.
Dobrze. Musi zacząć kiedyś zostawać sam w domu.
No, za pięć, siedem lat.
Pięć?
Zaczekasz?
No, to nie będzie łatwe, ale spróbuję.
Pani sędzior, zajrzę do Pani na dyżur w przyszłym tygodniu, jeśli można.
Chodzi o sprawę Michalaka.
Dobrze, ale niech Pan tym razem przygotuje się do rozmowy, Panie Macenasie.
Oczywiście, Panie sędzior.
Michalak, ten wielokrotny morderca, pedofil?
Mhm.
Dostałaś jego sprawę?
Słyszałem, że tam są mocne uchybienia proceduralne w śledztwie.
O sprawach, które prowadzę, nie rozmawiam.
Przepraszam, ale muszę już iść.
Moje rodzice mają dzisiaj rocznicę ślubu.
Jadę we mnie na test prawie 100 kilometrów.
To pięć lat?
Raczej siedem.
Miłego weekendu.
Dziękuję.
Powodzenia.
Słyszałam, że lubisz beznadziejne sprawy.
Hello.
No to ja.
Słuchaj, ty wiesz kto prowadzi sprawę Michalaka?
Pudło.
Marta Mostowej.
Słuchaj.
Paweł chyba już skończył.
Co to było?
Tak zwykle.
Przerywacz z zapłonu.
No.
A co ty, z jedzeniem na przyjęcie?
Mama prosiła mnie, żebym zrobiła sałatki.
Mama prosiła, robisz dla ojca, przyznaj się.
A co w tym złego, że chcę zrobić ojcu przyjemność?
A ja wiem, jak można mu zrobić prawdziwą przyjemność.
Co?
Powiedz, że niedługo znowu zostanie dziadkiem.
Nie.
Czemu to ukrywasz?
Bo nie chcę zapraszyć.
Czekasz aż będzie widać?
No, to wtedy powiem.
Jak będzie widać, to nie trzeba będzie mówić.
Boję się, że znów poronię.
Nawet o tym nie myślę.
Zrobię wszystkie badania. Jak będzie dobrze...
Będzie dobrze.
Dzięki za uwagę.
No to wtedy się uspokoję.
Urodzisz piękną, zdrową dziewczynkę.
Już ja o tym wiem.
Przepraszam, ale nie mogłam wciśnić.
- Cześć, mama. - Cześć. Dlaczego nie zostałeś u pani Zosi?
Bo wolę być w domu.
- No tak. - Jestem już duży i nie trzeba mnie pilnować.
Oczywiście, ale byłoby ci raźniej.
- Odrobiłeś lekcje? - Już dawno.
No to chodź, pokażesz mi. Chodź.
To znaczy...
To znaczy, zrobiłem prawie wszystko.
No a dlaczego nie wszystko?
Przecież zaraz jedziemy do dziadków.
Pani kazały zrobić takie... takie trzewo rodzinne,
a ja nie mam żadnego zdjęcia taty,
więc zostało jedno puste miejsce.
Było pięknie.
Mamo, naprawdę nie masz żadnego zdjęcia mojego taty?
Niestety nie. Ale wiesz co? Możesz go przecież narysować.
No to nie to samo.
Ale jak go narysujesz, to będzie jeszcze ładniej.
Przebieraj się. Zaraz jedziemy do dziadków.
A będzie u dziadków wuj Krzysio?
No pewnie, że będzie.
I nie zapomnij inhalatora.
Nigdy nie zapominam.
Przecież wiem.
Wszyscy się dziwile, że nie mamy zdjęcia taty.
Wiesz co, to jeszcze poszukam i może uda mi się coś znaleźć.
Dobrze?
Dzień dobry.
[dźwięk klarnetu]
O, mam nadzieję, że niczego nie zapomniałam.
No dobrze, dobrze.
To co mam robić?
Kręć majonez.
Tu masz żółtka.
A nie mogę mikserem?
[dźwięk klarnetu]
To nie byłby majonez, tylko kogelbogel z olejem. Kręć jak trzeba.
Z ziemniakiem na widelku.
To z ciebie to taka niby nowoczesna gospodynia.
Każesz mi kręcić ten majonez jak za króla ćwieczka.
Przecież mogłam kupić gotowy.
Gosiu.
Już dobrze kręcę.
Tylko w jedną stronę.
Wiem.
Wiesz, mamo, podobno ktoś kupił u nas te przetwórnie owoców.
No to i dobrze. Przynajmniej będą skupować jabłka.
A kto kupił? Jaka jest zagraniczna firma?
Nie całkiem jakiś Polak. Prawiam Amerykanin.
Polak czy Amerykanin.
Nie wiem dokładnie.
Gościa prowadzę.
Dzień dobry, Kasiu.
Wsiadaj, proszę. Zaraz ci ukroję szarmot.
Nie, dziękuję. Ja chciałam tylko spytać, czy to prawda,
bo byłam w sklepie i Wolisiekowa mi powiedziała,
ale nie wiem, czy to prawda.
Ale co?
No, czy to prawda, że Marek wraca.
Prawda.
Marek wraca? A dlaczego mi nic nie powiedziałaś?
No bo chciałam ci zrobić niespodziankę.
No i zrobiłaś.
(muzyka)
(dramatyczna muzyka)
Łukasz!
Gotowy?
Już dawaj.
A dlaczego się nie przebrałeś?
Znaleźłeś?
Niestety nie.
Może ja popatrzę?
Załóż granetową bluzę i te bojówki.
Dzień dobry.
Lucjan
- Ale to jest nasz syn. Nasz jedyny syn.
- Tak. Jedyny syn, z którym mieliśmy i mamy kłopoty.
- Bo on się nie układa, ma pecha.
- To, że go ze wszystkich szkół wyrzucali, to oczywiście pech.
To, że w domu palcem nie chciał kiwnąć, to też pech.
- Może mu rzeczywiście za bardzo pobłażałam,
ale dziewczyny się dobrze uczyły, a jemu gorzej szło.
Mniej pomagał, bo musiał się uczyć.
- Oczywiście, ale się wyuczył.
Ale to bym mu nawet odpuścił, bo nie każdy musi kończyć szkoły,
ale żeby własną ciotkę okraść?
- Zaraz okraść. Przecież się przyznał. Chciał tylko pożyczyć.
- Oczywiście, przyznał się, jak się wszystko wydało.
Ale ile wstydu Marcie przyniósł w Niemczech.
Ona mu robotę znalazła, a ten codziennie przychodził pijany do pracy.
- Masz rację, masz rację. Nie powinien tak postępować,
ale on się zmienił, wszystko przemyślał.
- Zobaczysz, teraz będzie wszystko inaczej.
- Skąd ty to możesz, Basiu, wiedzieć?
- To jest twój jedyny syn.
- Jest wina, musi być i kara.
- Ja cię proszę, daj mu jeszcze raz szansę, tylko jeden, jedyny raz.
- No dobrze Basiu, dobrze zobaczymy. - Dziękuję ci bardzo, ci dziękuję.
- 40 lat po ślubie i taka miłość. Aż miło popatrzeć. Wszystkiego najlepszego.
- Dziękujemy, dziękuję. - Aby tak dalej, piękno.
Brylantowego wesela.
- Ale dlaczego wy nic nie jedziecie? - Kto by dał temu radę?
- Mamusia ma na wszystkie przyjęcia tę samą miarę. Wesele na 100 osób.
Nie, teraz już nie pomagam przy żadnych weselach. Siły nie te i wesela nie
takie.
Poza tym wszystko skromniej. Bardzo dobrze. Mnie te wiejskie wesela denerwują.
Trzy dni żarcia i picia, kto za co zapłaci?
- Widzę, że ten temat był trochę drażny. Jak ojciec wspomniał o tym narzeszonym
co go rzuciłaś, natychmiast zmieniłaś temat.
- O, a myślałem, że narzeczonego.
- Narzeczonego to się ma, jak się myśli o małżeństwie.
- Naprawdę? A ty o czym myślisz?
- O studiach. O wyjeździe do Warszawy. I o trochę innych chłopakach niż ci stąd.
Wielku, pokażesz mi jak się prowadzi samochód?
No jasne, tylko skończę jeść.
A bardziej jesteś głodny?
[śmiech]
Dobrze, zaraz się posadzę za kierownicę i pojedziemy do gródka.
Łukasz, tylko pamiętaj, nie przekraczaj setki.
[śmiech]
A ile twój samochód wyciąga?
W porywach 60 na godzinę.
[śmiech]
Naprawdę tylko tyle?
Żartuję, pojedziemy setku.
Krzysztof, nie wygłupiaj się.
Właśnie wygłupiaj się, tato.
Jak ty do mnie mówisz?
Chciał powiedzieć tato chrzestny.
Ale samo tato jest wygodni.
Pojedziemy, synu chrzestny.
A wy jedzcie, proszę bardzo.
O, troszkę.
Mama sałatkę zrobiła, nie smakuje ci?
Całość kroiłam.
[dźwięk trąbki]
Co tam wypatrujesz?
Gdzie ten Krzysiek pojechał?
No przecież powiedział, że do gródka.
Tyle czasu już ich nie ma.
O nie denerwuj się.
Może poszli na lodę, albo gdzieś.
Powinnaś Łukasza widać więcej swobody.
Jeszcze zdąży być samodzielny.
Nie martw się.
Przecież nie pojechał z nikim obcym.
Krzysiek ma czasem głupie pomysły.
W obcu potrzebny jest ojciec.
Nawet z głupimi pomysłami.
Ale nie ma ojca.
Trudno. Czasem tak bywa, mamo.
Nie jest jedyny. W jego klasie jest ośmioro dzieci
z rozbitych rodzin.
Ale to nie to samo.
Nie tylko z matkami, ale mają ojców.
Proszę Cię.
Nie mówmy o tym.
Zostanie tak, jak jest.
Córciu.
Powiedz mu prawdę.
Nie. Dla nas jego ojciec nie żyje.
Ale żyje? Nie boisz się, że się to wyda?
Boję się.
I dobrze ci z tym?
Nie dobrze.
Będzie jeszcze gorzej, jak się u każdowie.
Nie dowie się.
Nie.
Nigdy Cię nie wybaczysz, jak go okłamałaś.
Teraz jest już za późno.
[MUZYKA]
Marek!
Kaszka?
- Wróciłeś nareszcie! - Ojej, no śpiesz, mówiłem ci, że wrócę, no.
- Ale nie wpisałaś, bałam się, że... - No, że co? Bałaś się, że co?
- Że tam sobie kogoś znalazłeś. - Kurde, no kogo mogłem sobie tam znaleźć?
- Moja! - Chociaż wiedziałem, że na mnie czekasz, no.
- To znaczy, że weźmiemy ślub? - No, pewnie, że weźmiemy.
Kasia, czy ja cię kiedyś okłamałem? Zbezpieczyłem się za tobą.
- Marek? - Krzysiek!
- No tak, właśnie myślałem, że to twój wóz.
A jak zobaczyłem, że ktoś całuje się na środku drogi, nie miałem wątpliwości.
- Cześć, fagier! - Łukasz, chłopie, aleś ty wyrósł!
- Dzień dobry pani, Krzysztof Zdoński. - Kasia, wójcik.
Widzieliśmy Cię, Matusiu, ostatnio w telewizji, jak ogłaszali wyrok na tych
troje, co zamordowali tego maturzystę.
Tato, proszę, nie mówmy o przykrych sprawach.
Ja Ci tylko chciałem powiedzieć, że jestem z Ciebie dumny. To wielka
odpowiedzialność. A Ty dajesz sobie z tym doskonale radę.
A ciotka nie ma stracha, że jak taki morderca wyjdzie z więzienia, to ciotka
zamorduje?
Paweł, przestań.
Dzień dobry.
Niespodzianka. Dzień dobry.
Marek. Cześć, mamo.
Syneczku. O, wróciłeś?
Wróciłem, wróciłem. Znowu jesteś w domu.
Cześć, tato. Cześć, cześć.
Cześć, siostry. No, mój kochany.
Usnął?
Ale musiałem mu dać lekarstwo.
Za dużo wrażeń na raz.
Chodź, czekamy tu na ciebie.
A co się stało?
Słuchajcie...
Marek chce nam powiedzieć coś ważnego.
No właśnie...
Chciałem wam powiedzieć...
To znaczy...
Chciałem obiecać...
Ja wiem...
...że wszystko do tej pory robiłem nie tak, że narobiłem głupstw, złych rzeczy,
no głupi byłem, teraz to wiem, ale w Niemczech przez te półtora roku dostałem
nieźle w kość i pewne rzeczy zrozumiałem, na przykład to, że narobiłem wam
wstydu, kłopotów.
No, ale od dzisiaj to wszystko się zmieni. Obiecuję. Wróciłem do domu, znajdę
pracę, ożenię się z Kasią.
Ja wiem, że może trudno wam teraz w to uwierzyć, ale będziecie jeszcze ze mnie
dumni.
Oby tak było, synu, oby tak było.
[muzyka]
Dziękuje Ci.
Za co?
Wiesz Macień.
Na razie to jeszcze nie ma za co.
Za drzwi go przecież wyrzucić nie mogłem.
Ale w tę jego przemianę
to tak całkiem nie wierzę.
Dzień dobry.
- Idziemy do samochodu. - Nie za późno, żeby naprawiać samochód?
- Idziemy go tylko przetrwać.
- Myślisz, że naprawdę coś zrozumiał, zmątrzał?
- Marek?
- Nie wierzysz?
- Bardzo chciałabym uwierzyć, ale jakaś trudno mi zaufać Markowi.
- To brat. Może czasem lekko myślny, może głupi, ale brat.
- Gdyby to była tylko lekko myślność albo głupota, ale ja się boję, że on jest
po prostu zły.
Chociaż bardzo chciałabym się mylić.
[odgłosy krzyki]
[muzyka]
No, wrócił Mareczek.
I pokażę na co go stać.
Tak wcześnie wstałeś?
W ogóle nie mogłam spać.
Dlatego, że Marek przyjechał?
Tak, myślałam jak się to wszystko ułoży.
Ojciec mu niby wybaczył, ale...
Nie wiem.
Nie wiesz, czy naprawdę, ze szczerego serca, tak?
On ma prawo być na niego zły.
Ale to prawie jeszcze dziecko.
Każdemu może zdarzyć się zrobić jakieś głupstwo.
Tylko jemu to się zdarzało często.
Zbyt często, mamą.
Ale ja myślę, że on się teraz zmienił, że zrozumiał.
Jak napisał dla mnie taki długi, piękny, serdeczny list,
on już teraz nie będzie taki.
Nie wierzysz mi.
No wiesz, mama, od małego były z nim kłopoty.
Poród miałem ciężki. Długo byłam w szpitalu. Pamiętasz, nie mogłam dojść do
siebie. Nie byłam mnie przy nim.
No to ma bardzo duże znaczenie dla dziecka.
Ale ja się nim zajmowałam, mam.
Ja wiem, że to nie jest to samo, ale niczego mu nie brakowało.
Chyba tylko miłości ojca.
Jesteś niesprawiedliwa, pamiętam jak się cieszył, że ma syna.
No, co z tego, że się cieszy, kiedy mu ciągle czegoś zabraniał? Od maleńkości.
Dlatego, że mu na wszystko pozwalałaś. My miałyśmy obowiązki, zakazy, jemu wolno
było wszystko i nic nie robił.
Ale chłopca nie trzeba tak pilnować jak dziewczyny.
Mamu...
Cokolwiek by nie zrobił, ty zawsze będziesz go broniła.
A kto ma go bronić, jak nie ja?
Cześć Małgośka!
Pojedziesz ze mną w sobotę na blisko do Lubania?
Może.
A to pojedziesz?
Zobaczymy!
No kto tam?
To panu prawo jazdy, co? To nie jest autostrada, drugowińska droga.
Sorry.
Sorry? Jakie sorry? Mógł mnie pan zabić.
Very sorry.
Very sorry? Co to za wygłupy?
Trochę się zagapiłem, przepraszam.
Proszę.
A może w ramach przepraszam pójdziemy gdzieś na obiad?
Dokąd?
Tam widziałem taką restaurację.
Bardzo chęta.
A tam zachęcają głównie do picia wódki, a już na pewno nie do jedzenia.
A zresztą, widzi pan, nic mi się nie stało.
To znaczy, że pani się nie gniewa?
Nie.
Proszę, niech pan dalej zwiedza naszą piękną okolice. Do widzenia.
Niebezpieczne są wiejskie drogi. Podwiozę panią.
Nie trzeba.
Nasze spotkanie zaczęło się peowo. Może potem będzie lepiej.
Potem? Nie będzie żadnego potem.
Może jednak panią podwiozę.
Nie wsiadam do samochodu z niznionym.
Nazywam się Michał Łagoda.
Gośka.
A co będzie z rowerem?
Zmieści się do bagażnika.
Paweł!
No jak?
Będzie coś jeszcze z tego mojego grata?
Co bym miał nie być.
Fachowiec się za niego wziął.
- Naprawdę się na tym znasz?
- Ciągle robię przy naszym maluchu.
- No fakt. Jeszcze trochę i ta wasza limozyna rozsypie się w czasie jazdy.
Nie stać ich, żeby kupić coś lepszego?
- Na nic ich nie stać.
- To ojciec już nie prowadzi hurtowni?
- Ojciec pracuje, ale wspólnik zarabia.
- Jak to? - No tak. Ojciec jest uczciwy. A tamten zbierze kasę. Łapiesz?
- Całkowicie. Przypadzisz jointa? - A masz?
- Pytanie. No chodź.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie podoba mi się to.
Co takiego?
To, że Marek z Pawłem
ta ich szta ma.
Nie podoba mi się.
Nie przesadzaj, razem się wychowywali.
Piotrek też się z nimi wychowywał.
No i są jak bracia.
Ale Piotrka do Marka nie ciągnie.
No bo Piotrek jest inny.
Właśnie.
Słuchaj, możesz mi powiedzieć wprost
o co ci chodzi, a nie tak ogródkami?
Nie boisz się, że Marek ma zły wpływ na Pawła?
Daj spokój, Paweł ma swój rozum i wie co jest dobre, a co złe.
No właśnie nie byłbym tego taki pewien.
Jesteś niesprawiedliwy.
Niesprawiedliwy?
Mhm.
Nie widzisz, że historia się powtarza?
Paweł zachowuje się dokładnie tak samo jak Marek, kiedy był w jego wieku.
Nie przesadzę.
Paweł rzeczywiście uczy się gorzej od Piotrka, ale to wszystko przez te jego
dyslekcje.
Że też wszystkie matki muszą być takie bezkrytyczne.
Mówisz o Pawle dokładnie tak samo jak twoja matka o Marku.
[dźwięk wiatru]
[rytmiczna muzyka]
Dzięki, dziękuję.
Dzięki.
Małgosiu?
Tak?
Tak, mamo?
Kto to jest?
A, taki jeden. Fajnie, co?
A to właśnie jego ojciec, który przetwóruje.
To ten z Ameryki?
Nazywa się Michał Łagoda.
Co, nie podoba ci się?
[MUZYKA]
- Lucjan, muszę ci coś powiedzieć, ale coś ważnego. - Może najpierw ja.
Przemyślałem sobie to wszystko i może rzeczywiście byłem zbyt surowy dla Marka.
Tu jest jego dom, tu jest jego miejsce i dobrze, że wrócił.
Będzie w naszej rodzinie tak jak kiedyś, zgoda, miłość i spokój.
Ale ja...
Jak tak wszyscyśmy siedzieli wczoraj przy tym stole, wszystkie nasze dzieci i
wnuki,
to pomyślałem sobie Basiu, że ty masz rację.
Trzeba sobie wybaczać, bo zgoda i spokój w rodzinie są najważniejsze.
Teraz już wszystko będzie dobrze.
Nie będzie dobrze.
Zenek wrócił.
Jaki Zenek?
Zenek Magoda.
Długo się mi powiedziała, co będzie z naszą rodziną.
Co będzie, jak Marysia się dowie, kto jest jej ojcem.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość, krąży wokół nas Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, ta o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi?
[Muzyka]
[MUZYKA]