[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
- Powinna już być. - Juwenko, daj spokój.
- Trzeba było z nią pójść. - Hanka jest dorosła, sama chciała iść.
- Trzeba było z nią pójść. - A co będzie, jak ona mu uwierzy?
Tadeusz, co my wtedy zrobimy?
- O, jest. - Haniu!
- Co ci powiedzieli, dziecinko? - Widziałeś się z nim?
Dlaczego to zrobił? Mówił ci?
- Janek został... - Do niego nie mamy pretensji.
Daj jej powiedzieć.
Janek został aresztowany.
On był na zwolnieniu warunkowym.
Nawet się z nim nie widziałam.
- Dzień dobry. - Witam, proszę bardzo.
- Dzień dobry, serdecznie. - Zdecydowałem się.
To znakomicie. Panie Bogorza, to...
Pani Małgorzata, miałem Mostowiak, pan Aleksander Wiśniewski.
- Dzień dobry, bardzo mi miło. - My też, dzień dobry.
- Pan jest właścicielem ogrodu. - O, małej działki.
W każdym razie przyszłego ogrodu.
Cóż, zostawię pana w dobrych rękach.
Pani Małgorzata zajmie się projektem.
Proszę, niech pan siada.
Napije się pan kawy, herbaty?
Jeżeli można prosić, poproszę kawę.
Tak, można.
Dziękuję.
Aneczko, to straszne.
Ale widzisz, jak los się toczy.
Na pierwsze teraz się okazało,
co to za człowiek.
Teraz się wszystko zaczęło wyjaśniać.
Próbował cię przekabacić,
oskarżając nas.
A jak to człowiek nigdy nie wie,
z kim ma do czynienia.
Ale on mi naprawdę w życiu bardzo pomógł.
Nie rozumiem.
Ale, Szaneczko, cóż ty o nim wiedziałaś?
Nie wiedziałaś jaki miał zamiary, jakie były jego plany?
No, ale dzięki Bogu w samą porę się odkrył.
On był zawsze taki.
Taki łagodny.
Jeżeli siedział za rozwój, to łagodny na pewno nie był.
Całe szczęście, że się od niego wyprowadziłaś.
Jeszcze by ci co zrobił.
To był dla mnie zawsze bardzo dobry.
Nie rozumiem.
Najważniejsze, że jesteś bezpieczna.
Ty i twoje dziecko.
Nie pozwolimy, żeby ktokolwiek ciebie skrzywdził.
Dzięki za uwagę.
- Myślę, że o to mi chodziło. - Wie pan, plan działki to jeszcze nie wszystko
trzeba rzucić okiem na otoczenie. No ale to już na miejscu.
- To w czwartek o 14. - Do czwartków wobec tego. - Dziękuję bardzo, do widzenia.
- Do widzenia.
- Do widzenia. - Do widzenia, dziękuję bardzo.
Jak poszło?
Jak mogłeś. Przecież ja nie jestem jeszcze gotowa do samodzielnej pracy.
Nawet nie wiedziałam jak z nim rozmawiać.
Jak ci poszło?
Nie jestem umówiona na czwartek.
Ale ja nie dam sobie rady.
Dasz sobie rady. To mała działka.
Mała? To tym gorzej. Nie mogę zrobić żadnego błędu.
Nie spodziewałam się, że mi to zrobisz.
W każdej chwili jestem gotów ci pomóc.
Ale wiesz, że zrobisz dobry projekt.
Co ty sobie ze mnie żarty robisz? Przecież wiesz, że ja...
Posłuchaj. Nigdy bym z ciebie nie żartował.
Ani w sprawie projektu.
Ani w żadnej innej.
Dzięki za uwagę.
Teraz już naprawdę nie wiem, co mam robić.
Najlepiej się połóż, odpocznij.
Wolałabym się czymś zająć, ale Pani nie pozwala mi pracować.
A naprawdę chcesz?
Tak. Wydaje mi się, że chcę.
Oczywiście, jeżeli czujesz się na siła, jeżeli chcesz.
Oczywiście.
No tak, ale sama Pani przecież powiedziała, że mam zabrać wszystkie swoje rzeczy
ze sklepu i że teraz będę w domu.
Dobrze się czujesz?
Tak.
No to Tadek cię odwiezie.
Świetnie.
No to idę się przebrać.
Hania łupy.
Niech będzie tak jak chce.
Dzień dobry.
Nie chce ani z truskawkowym, ani z wiśniowym, ani z żadnym innym.
A co to Panu Drana ma takie humory?
To może napij się chociaż czegoś gorącego.
- Co, jesteś zły, że mama pojechała? Prawda? - Nieprawda!
- Widzisz? - Zjadłem coś, Basiu.
Nic nie ruszył.
Dziwny jakiś, stało się coś, ale co?
Ja muszę z nim pogadać, przecież nie może być tak, żeby on się u nas w domu źle
czuł.
Zostaw go Basiu, nic ci nie powie.
A ja wezmę go na ryby, albo do lasu i porozmawiamy jak mężczyzna z mężczyzną.
Dobry serek.
Dzień dobry.
(dźwięk dzwonka)
Do kogo przyjechałam?
To do mnie, to jest moja...
A tak, była Pani już kiedyś uchani.
Chcę też zamknę drzwi
i poczekam w samochodzie.
Po co przyszłaś?
Przyjechałam, bo...
Wiesz, śpieszę się, jadę do sklepu, Pan Tadeusz na mnie czeka.
Przepraszam Cię.
Co, myślisz, że to wystarczy?
Hanka, ja nie mam nikogo bliskiego oprócz Ciebie.
Wiesz, wydaje mi się, że już wszystko sobie wyjaśniłyśmy.
To znaczy, dla mnie już jest wszystko jasne.
Może rzeczywiście nie powinnam mówić Markowi o dziecku.
Masz jeszcze jakieś wątpliwości?
Jolka, powiedziałem Ci to w zaufaniu, tylko Tobie.
Wiesz co? Lepiej już idź.
Przepraszam. Przecież nigdy się o nic nie kłóciłyśmy przez tyle lat.
Nawet w domu dziecka.
Tam wszyscy się tłukli, a my...
Hanka, przecież nie możesz przekreślić tym lat naszej przyjaźni.
Sama chciałaś.
Nie to, bo chciałam.
Chciałam dobrze.
Wszyscy chcą dla mnie dobrze.
Tylko jakoś nic z tego nie wychodzi.
Wiesz co, dajcie mi wszyscy święty spokój.
Tak będzie dla mnie najlepiej.
Zostawcie mnie w pokoju.
[MUZYKA]
Gdzie jest Łukasz?
Z dziadkiem.
To dobrze.
Dlaczego dobrze?
Niech mi mama nie łapie za słowo.
Marek, zaczekaj.
Chodź do mnie chwilkę.
Nie wzdychaj, tylko posłuchaj mnie.
Ja chciałabym wiedzieć, jak ty to sobie wyobrażasz.
-Hanka za parę miesięcy rodzi. Ty wycofałeś pozew. Zgoda, to jest twoja sprawa.
Ale co dalej?
-Aj, mamo!
-Ja mam prawo wiedzieć, co się dzieje w mojej rodzinie. Twoje dziecko nie będzie
się tułało po świecie.
-Gdzie jest Hanka? Nie wiadomo. Ja tu czegoś nie rozumiem. Jeżeli jej nie
chcesz, to dlaczego jej nie dałeś rozwodu?
-Mamo, posłuchaj. Rozmawiałem z Martą. Teraz i tak nic nie mogę zrobić. Nie
wiem, czy to jest moje dziecko czy nie, a muszę to wiedzieć.
Ale dopiero jak ono się urodzi, to będzie można zrobić badania.
Będę miał na to pół roku od chwili, kiedy się urodzi, więc do tego czasu nie
zamierzam się rozwodzić.
-I już.
-I sam dam sobie z tym radę.
-Tak. Ja wiem, że ty sobie jakoś z tym dasz radę.
-Mamo, Marta jest prawnikiem. Wie co mówi. Takie są przepisy.
-Przepisy, paragrafy. Ja tylko chciałam wiedzieć.
-Mamo, muszę już iść.
-Ale... czy nie myślisz, że Hance też może być ciężko?
Szef twierdzi, że jeśli pomidory zostały pokrojone o ósmej rano, to już o
drugiej są nieświeże. Ale są świeże, no. No zobacz.
A bułki też pozwala wam wynosić?
A nie, nie. Bułeczki to ja zainwestowałam. Zobaczysz, zrobię ci taką wyżerkę, że
przybędzie ci tu i uwdzie.
Nie zniechęcisz mnie.
Słuchaj, wiesz co ja dzisiaj miałam?
No. Normalnie było tak. Szef stoi obok mnie. Tu mi rękawiczka się rozwaniła,
palce mam w sosie ze szczypiorkiem i normalnie a nie objezać,
a szef patrzy, a wszystko mi z rąkle ci. Kanapka już prawie gotowa. Rozumiesz? I
normalnie, pach, kanapka mi pada w sam środek sosu majolazowego.
I co ja mam teraz zrobić? Szef się akurat odwrócił, więc ja tę kanapkę głębię,
żeby tego nie było widać. I dalej robię następną, jak gdyby nigdy nic.
A później wyjmuję tę kanapkę sosu majolazowego i bardzo proszę.
A gdzie z tym?
Jej przepraszam, żeby nie zaplamić.
To Badeckiego.
A właśnie, a co Konrada?
Przestań.
Dostałam swój pierwszy projekt.
Pierwszy samodzielne zlecenie.
Szybko.
No.
Nie boisz się?
Pomoże mi.
Dzień dobry.
Podać ci coś?
Nie, nie, na razie dziękuję.
A jak się nie doczekasz?
Nie twoja sprawa.
Przyszedłeś, bo go schaltowali?
Kogo?
No nie udawaj, wszyscy to mówią.
Kaśka, o co chodzi?
O narzeczonego twojej żony.
Arrasztowali tego Janka.
Jak to?
To bandzior.
A ta twoja Hanka mi to ma szczęście.
Kasia, zaczekaj.
No dobrze, a Michał?
No dobrze.
Michał.
Właśnie Michał.
Mówił, że kocha.
Ja mu wierzyłam, choć był taki oficjalny.
Ale wiesz, to się czuje, czy komuś na tobie zależy, czy nie.
Zresztą sama już nie wiem.
Nie wiem.
A jak był blisko...
Jak mówił, to wydawało mi się, że wszystko jest w porządku.
Pewnie tak jest.
Ale wiesz...
Jak mnie przytulał,
obejmował, to jakoś tak...
A zresztą, czy ja wiem,
czasami patrzył jak obcy.
Był zły, że z nim nie pojechał on.
To, co dla mnie było ważne, dla niego w ogóle nie miało znaczenia.
Teraz to widzę.
Nie miał wyjścia, musiał jechać.
Chciał jechać z tobą, bo odległość robi swoje.
Nie rozumiesz.
Michał myślał głównie o swoich planach, a Konrad...
Konrad jest inny?
Konrad jest inny.
Pozwala mi być sobą.
Realizować się.
Ma do mnie zaufanie.
Robię to, co lubię.
Coś się dzieje fajnego.
Nie zamierzam się nad tym zastanawiać.
Od razu mi się ten facet nie podobał.
Wiesz, tobie nie musiał.
Mi starczyło, że jej się podobał.
O, ta pani, to chyba do ciebie.
Cześć.
Podać coś?
Dla mnie herbatę z cytryną.
Dla mnie to samo.
Wycofałem pozew.
A ja straciłam przyjaciukę.
Mam nadzieję, że to nie przeze mnie.
Jola, muszę wiedzieć, gdzie ona mieszka i gdzie pracuje.
Hanka, oprócz mnie, tak naprawdę nie ma nikogo.
To słuchaj, zrobiłem to, co mi radziłaś.
Może nie powinnam była się wtrącać.
No co mały, co robisz?
Nic.
No jak to nic, no przecież to jest Spitfire.
Mam dla ciebie propozycję.
Jaką?
Właściwie to wiesz, czekałem na Marka, żeby mi pomógł.
No ale Marka nie ma, pojechał gdzieś, w ogóle go tu nie ma.
Potrzebuję i właściwie to...
Nie, ty jesteś za mały, poczekam na Marka.
Wcale nie jestem za mały.
No to mam taką męską robotę.
Jaką męską?
No, trzeba porznać drzeło, zrobić duże ognisko, no sam sobie nie poradzę.
No to ja ci pomogę.
A, nie wiem czy ty dasz radę.
Dam radę.
Tak? No dobra, to weź z komórki tę dużą piłę taką, wiesz, no na dwóch taką i
zabieramy się do roboty.
Chodź, idziemy.
Dzień dobry.
I tylko dlatego proszę Cię, żebyś mi to ułatwiła.
I ona przecież nie ma już nic do stracenia.
Ona też nie.
Ona kocha to dziecko. I tak ci nie pozwoli go odebrać.
Jeszcze nie wiadomo, czyje ono jest.
Mówisz tak, mimo że nie wierzysz w jej rzekomy romans.
Wierzę, nie wierzę. To nie ma znaczenia.
Jak to nie ma znaczenia? To dla ciebie nie jest wystarczający dowód?
Niby co?
No to w jaki sposób się to skończyło?
Dasz mi ten adres?
Dam.
Ale oni nie mieszkają w grudku, tam mają tylko sklep.
Sklep mnie nie interesuje.
Hanka pracuje w tym sklepie.
No to mów, gdzie jest ten sklep?
Nie, ja nie jestem w ogóle zmęczony.
A ty, to masz siły, że ho, ho, ho, ho.
Mogłbym tak piłować i piłować.
No tak, ale ja...
ale ja muszę odpocząć.
No, a kiedy zrobimy to wielkie ognisko?
Ognisko to zrobimy z chrustu.
No, ale te grubsze konary, to po prostu...
nie, nie, nie, nie, nie.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Ale te grubsze konary, to podniemy na kawałki
i będą na zimę do pieca.
Babcia będzie zadowolona.
Mężczyzna musi dbać o dom, rozumiesz?
Rozumiem, ale...
mama robi to wszystko sama.
Ma ciebie, no chyba i pomagasz, nie?
No tak, ale mama powinna mieć kogoś,
kto by się nią zaopiekował.
Tak sądzisz?
Tak, jak powiedział Jacek.
No, i chyba miał rację.
On by się chciał zaopiekować mamą.
I to cię martwi?
A dwie mnie to, że mama nie jest szczęśliwa.
Mama jest szczęśliwa, bo ma takiego syna jak ty.
Ale jest Dziadek, a ja przecież mam tatę.
I trudno ci to zrozumieć.
Tato też jest fajny.
Wiesz co, mama jest mądra i wszystko ułoży tak, że będziemy zadowoleni.
Obiecujesz za mamę?
Obiecuję. No i chyba i w tym pomożesz, nie?
Tak? No dobra, no to do roboty.
Ocho.
- Halo? - Jak się masz, synku?
- Dobrze. Piłuję drzewo. - Co robisz?
- Dziadek mi trochę pomaga. - Drzewo piłujesz?
- No. Kiedy przyjedziesz? - No, byłam niedawno, ale chyba nie zauważyłeś.
- Taki byłeś zajęty z Norbertem. - No wiem, ale przyjedź.
- Pod koniec tygodnia, w sobotę, dobrze? - No dobra. To cześć, bo muszę piłować
dalej.
- Dzień dobry. - Dzień dobry, co wyjedziemy.
(muzyka)
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć.
Przyniosłem ci trochę jedzenia.
Jestem pewny, że nic dzisiaj nie jadłaś.
Właśnie jestem po obiedzie.
Mam też deser.
I po deserze.
No to nie wiem, co mam z tym zrobić.
Panowie pewnie są głodni.
A co jest na deser?
Tiramisu.
A to tiramisu nie oddam.
Wobec tego to dla Panów.
A to dla Ciebie.
Dziękuję.
No wejdź, podzielaj się.
Marta, co ty miałaś dzisiaj na obiad?
A bo co?
A bo się trochę upackałaś.
Zajmij się tym lepiej.
[muzyka]
Było piwko, co?
No skąd, panie władzo?
No przecież samochodem jestem.
Herbatka z cytryną.
Znaczy kwas.
A pan co, nie na służbie?
Policjan zawsze jest na służbie.
Nawet bez munduru i przy kuflu piwa.
Panie Staszku?
Słyszał Pan coś o tym Janku?
Tym z przetwórni?
Tym, co był świadkiem o Twoim ślubie?
No niestety.
A, jest afera.
Podobno siedzi.
Zatrzymali go chłopaki z gródka.
Coś poważnego?
Szczególnie, że to recedywa.
W ogóle jakiś nieciekawy ten gość.
Były narkoman czy coś takiego.
Cholera.
Kiedyś takich rzeczy nie było.
A teraz?
Marek, to twój ten granatowy?
O kurczę.
Hej!
[muzyka]
Dobry jesteś.
Może byś wstąpił do policji.
Masz komórkę?
Nie, ja mam.
To mam komórkę i parę złotych.
Ja by je puścicie.
Dawaj.
Pewnie kradziona.
Ale działa.
Komisariat?
Tak.
Pawie.
Dobra.
No pięknie! No a teraz chulaj do domu.
Papciu, jestem strasznie głodna od tego piłowania.
- W kuchni znajdziesz wszystko to, co lubisz. - Dobra.
- Coś ty mna opowiadał, że tak się rozpogodził. - No nic, dałem mu zajęcie.
Bo jak chłopak nie ma zajęcia, to wpada w niepotrzebną zadumę.
- Marta dzwoniła. - Do nas też.
Jeżeli Marta nie ułoży sobie życia, to jedno jest pewne, że chłopak będzie miał
niezły bigos w głowie.
- Dzień dobry.
Dosyć szybko przekonałem się, że bank światowy to nie jest żadne spełnienie
marzeń.
Marzenia spełniają się gdzie indziej.
Już po paru miesiącach zacząłem myśleć o powrocie.
I co, tak myślałeś przez dziewięć lat?
Nie, to nie tak.
Jakoś nie umiem o tym mówić.
Mogę otworzyć?
Bardzo proszę.
Przepraszam panie ministrze, można by trochę soli, bo te sałatki jakieś
niedorobione są.
Chwileczkę.
Masz gdzieś sól? Bo panom nie smakuje.
Bardzo proszę.
Proszę. Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Tak naprawdę dopiero jak oni zaczęli za mną chodzić, to zaczęłam się bać.
To znaczy trochę.
Oswoiż się z tym.
Z czym? Ze strachem?
Z obecnością ochroniarzy.
Coś tu jest napisane.
Nie musi się pani bać. Chce tylko coś wyjaśnić.
- Halo? - Halo, cześć Ciecik!
A, cześć Łukasz.
No, mam bardzo ważną sprawę.
No.
Mamy ciągle zajęte, ale to naprawdę ważna sprawa.
Trzeba pójść do mamy i znaleźć moją wędkę, jest pod łóżkiem.
Rozumiem.
Pójdziesz, zrobisz to?
No oczywiście. No i jak ci tam?
Dobrze, tylko brakuje mi wędki.
No to masz załatwione.
Cześć.
Cześć, cześć.
[rytmiczna muzyka]
Cześć.
Cześć, cześć.
Jak się czujesz?
Znaczy, właściwie to chciałem...
Masz chwilę?
- Ale... - Panka, proszę, ci porozmawiajmy wreszcie, jak dorośli ludzie.
- Mieszkam daleko i... - Odwiozę cię.
- Słuchaj, ja nic od ciebie nie chcę, po prostu porozmawiajmy.
- Zostawiłam klucze, zaraz wracam.
[dźwięk trąbki, rytmiczna muzyka]
[muzyka]
Yyy, wracamy do centrum.
[MUZYKA]
Chodźmy się przejeść, potem cię odwiozę.
Tam czy tam?
O, Hanio, przyjechałam po Ciebie.
Ciszyk, Marek, muszę jechać.
To co, może porozmawiamy innym razem?
Jak było?
O, znosnie.
[muzyka w tle]
Całe szczęście, Hanu, że po Ciebie przyjechałam.
Bo Tadeusz to nie chciał, żebym po Ciebie jechała.
Już dziękuję.
- A widzisz? - No przecież nic się nie stało.
- Nic? On tam na nią czekał. Nie wiadomo jakie miał zamiary.
- Chciał tylko porozmawiać.
- Porozmawiać? Pionek też chciał tylko porozmawiać.
- Ale on... - Czy on ci nie groził?
- A dlaczego miałby mi grozić?
- Haneczko, czy ty nie zorientowałaś się szczerze, że jesteśmy jedynymi,
naprawdę życzliwymi ci ludźmi?
Dlaczego ten chłopak wycofał pozew?
Bo coś szykuje. Gdyby czegoś nie kombinował, to po co by to robił?
A może on chce ci odebrać twoje dziecko?
-Irenko, spokojnie zjedzmy, a ty, Hanyu, nie denerwuj się, nie pozwolimy cię
skrzyździć.
-Czy on nie chce się zemścić za to, co wiesz?
-Marek taki nie jest.
-No ale przecież sama mówiłaś, że kiedyś ci wygrażał, krzyczał.
-Ale to była zupełnie inna sytuacja.
-Może inna, może taka sama. No, ale...
-Jedz. Jedz dziecko, nie przejmuj się.
-Dobrze, że po ciebie pojechałam.
-Nie jestem godna.
- Gośka? - Co?
- Jakbym miała do Ciebie prośbę? - To co?
- No to mam. - No to mów.
- Pożyczyłabyś mi trochę kasy? - Ile?
- Wiesz, jak bym zapłaciła wcześniej za ten kurs, to bym zaoszczędziła dwie
stówki lekko.
- Ile chcesz?
- Poza tym wypłatę odbieram co tydzień, to bym cię oddawała regularnie, jak w
banku.
- No to ile?
- A od starych nie mogę pożyczyć. Zresztą, jak mi wpłynęło jakieś pieniądze...
- I za?
- No dobra.
- Tysiąc pięćset.
- Co?
- Nie ma sprawy.
- Jak to nie ma sprawy?
- Jesteś najbardziej fantastyczna na świecie. - Eee tam.
Rozumiem, że mi to mówisz za pieniądze.
Eee tam.
Boję się.
Boję się o Ciebie.
Czuję, że jeśli teraz czegoś nie zrobię,
to stanie się coś złego.
Eee tam.
Myślałam, że tu nam będzie dobrze. Bezpiecznie.
Ale nie jest. Czuję, że nie jest.
Ty też to czujesz?
Widzisz? Nie można już nikomu ufać.
Muszę coś zrobić. Muszę coś zrobić, żebyś był bezpieczny.
Muszę coś wymyślić.
I wymyślę.
Nie bój się.
Nie dam zrobić ci krzywd.
Aniu?
Tak?
Nie chciałam ci powiedzieć tylko dobranoc.
Och, dziękuję bardzo.
Dobranoc.
Nie śpij, dobrze.
[muzyka]
Coś słyszałam.
Tateusz!
Oj, Irena, ty wiesz, która jest godzina?
Nic nie słyszałaś, wszystko jest w porządku.
Śpij.
[dźwięk samochodu]
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
♪ I kiedy pomnę wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg ♪
♪ Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć ♪
♪ Em jak miłość krąży wokół nas ♪
♪ Em jak miłość niepozorna tak ♪
♪ Em jak miłość ta o której śnisz czy otworzysz ♪
♪ Gdy zapucha do serca drzwi ♪