[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Ja nie chcę. Nie chcę.
Dobrze, nie zostanie pani tam długo, pani Remko. Dobrze, dobrze, dobrze.
Gdzie jest Tadeusz?
Jestem, kochani. Jestem. Wspokowałem wszystkie twoje rzeczy.
Nawet nie zapomniałem o Jaśku. Wie pan, żona nie może usnąć bez swojej poduszki.
Nie chodź się. Przecież nie skrzywdzę własnego dziecka.
Bo ono jest moje.
Rodzisz je dla mnie, prawda?
Moja.
Hania.
No chodźmy, chodźmy, chodźmy.
Nikt się nie pojadę!
Nie, ja nie mogę!
Ja muszę się zająć moim dzieckiem!
Hania!
O mój drogieradzie!
Moje dziecko!
Zobieracie moje dziecko!
Aniu!
Niech Pani ułagadza, bardzo Pani ułagadza.
Wszystko będzie dobrze.
Niech Pani uwaga, proszę Państwa, Irena!
Niech Pani uwaga, proszę Państwa!
[odgłosy w tle]
- Te, Romeo, wychodzisz wreszcie?
- Romeo? A to dlaczego?
- A myślisz, że czemu tak się szoruje?
Pewnie ma randkę z King'u.
- Wyłaź, bo spóźnię się do pracy!
- Cholerny Romeo!
- Przestań tak mówić do brata, no ciągle mu dokuczasz!
- Ech, co tu się dzieje?
Kto blokuje łazienkę?
Aleś się wypachnił.
Moja woda kolońska.
Wszystko muszę przed wami chować.
Nieźle wyglądasz tej mojej marynarce.
Dziewczyna chyba zemdleje.
No i drugi z mi zablokował łazienka.
A jaki tu ruch.
Piotrek, ale jesteś elegancki.
Gdzieś się wybierasz?
Nigdzie.
Coś ja czuję, że...
Boże, dajcie mi spokój.
Jeszcze pięć minut i łazienka będzie twoja lepsza.
A mam inne wyjście?
No i widzimy, jak mnie tu traktują.
Zawsze na szarym końcu.
Co się stało?
A musi się coś stać, żeby siostra mogła cię odwiedzić?
Nie no, pewnie, że nie, tak tylko pytam.
Wejdź, mam bałagan, zarastał garnko.
Napijesz się kawy, herbaty?
Nie, wpadłam tylko na chwilkę.
Nie rób sobie kłopotu.
Czytałam o tobie.
Zobacz.
Sędzia Mostowiek postawiła na baczność oskarżonych.
Pewnych siebie przestępców traktowała na sali wyjątkowo surowo.
No, no, no. Moja siostra po strachę przestępców.
Przestań. Lepiej powie, co się z tobą dzieje.
Nic. Wszystko w porządku.
Ale dlaczego pytasz?
Co ty tak patrzysz?
Nie jesteśmy na sali rozpraw, a ja nie jestem gangsterem.
Zachowujesz się ostatnio co najmniej tajemniczo.
Nie dziw się, że chcę wiedzieć co się dzieje.
No, mówię ci, że nie dzieje się nic złego.
Słuchaj, mam dużo pracy. Mój szef jest bardzo wymagający.
To środek sezonu, mamy bardzo dużo zleceń.
Ja nie chcę cię kontrolować, ale...
Mogłabyś się czasem sama odezwać, nie?
Po to wymyślono telefony.
Ale przecież ja...
Przyszłam, bo nie można się z tobą skontaktować.
Dzwoniłam na komórkę, ale miałeś wyłączoną.
Telefon domowy też nie odpowiadał.
No to chyba coś jest nie tak z moim telefonem.
No przepraszam.
Coś się stało.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Piotrek!
Śpieszysz się, czy podprowadzisz mnie kawałek?
Mam jeszcze trochę czasu.
Wyglądasz jak chmura gradowa.
Bo wszyscy w tym ocali się moje sprawy.
Mnie to nie bawi, a wy pękacie ze śmiechu.
Ale mnie cieszymy się, że jesteś taki zaangażowany.
Akurat. Szczególnie Paweł.
Ale Paweł się przekonarza.
Nie przyszło ci do głowy, że jest zazdrosny, że jego brat się zakochal?
No i mamo.
Ta znajomość z Kingą to dla ciebie coś ważnego, nie mylę się.
Nie mylisz się, to coś ważnego.
Miłość to jest najważniejsza rzecz w życiu, najpiękniejsza. Szczególnie ta
pierwsza.
To tak jakbyś nie widział świata poza tym osobom. Dobrze mówię?
Dobrze.
I wiesz co?
Nie bierz wszystkiego tak śmiertelnie poważnie.
Im bardziej się złościsz, tym bardziej prowokujesz Pawła do żartu.
Jesteś niemożliwą.
No, a teraz uciekaj, bo się spóźnisz.
[MUZYKA]
Jesteś to dobrze, bo ja przed całą drogą bałem się, że...
Wiedziałem.
Czułem, że będziesz chciała się wyprowadzić.
Irena...
Nigdy z nią nie było tak źle.
Ja sam byłem przestraszony tym atakiem.
Nie wiedziałem, że ona gromadzi w piwnicy te dziecięce ubranka.
Naprawdę nie wiedziałem, wierzysz mi?
Czekałam na pana, bo nie chciałam się wyprowadzać bez pożegnania.
Ja nie byłem wobec ciebie w porządku.
Nigdy.
Nawet wtedy, kiedy wzięliśmy cię z domu dziecka.
Nie, nie mówmy o tym.
Nie skrzywdziłem cię.
Wiem o tym.
Moja żona jest chora, to ją tłumaczy.
Ale ja wszystko robiłem świadomie.
Rozumiesz? I to jest najgorsze.
Ja wiedziałem co Irena sobie uwzdurała.
Nigdy nie pozwoliłbym zabrać ci tego dziecka.
Ale myślałem, że się uspokoi, że zrozumie.
Janek miał rację, że próbował mnie ostrzec.
Ja nie chciałem, żeby go aresztowali.
Co ja narobiłem?
A ja myślałam, że będę miała nareszcie prawdziwy dom.
Rodzinę.
Ale...
Ale Irence też na tobie zależało.
Ty nie słuchaj teraz tego, co ona mówi.
Ona nie jest sobą. To ta przeklęta chorowa.
Ja wiem, ja to wszystko rozumiem, ale ja nie mogę tu zostać.
Hania, ale gdzie pójdziesz?
No przecież nie masz gdzie.
Posłuchaj, Irenka nieprędko wyjdzie ze szpitala.
Mnie nie ma tu po całych dniach. Będziesz miała święty spokój.
[muzyka]
Naprawdę nie wiem.
Zostań.
Do czasu, kiedy nie znajdziesz czegoś lepszego dla siebie i dla dziecka.
Posłuchaj.
Coś ci powiem.
Ja jestem prostym człowiekiem.
Nie umiem pięknie gadać, ale...
To jest twój dom, rozumiesz?
Ja wiem o tym, że mówię to teraz zbyt późno, ale...
Tak to jest.
Haniu...
Zostań i wybacz mi, jeśli musisz.
Zastanowiliśmy.
Nic nie wiedziałam.
No jasne, masz sezon.
Rodzice pomagali
w spełnianiu twoich marzeń,
ale przychodzi czas, że role się odwracają.
Teraz my musimy się nim zaopiekować.
Już nic nie mów, dobrze?
Jeszcze dzisiaj pojadę do Grabiny.
Trzeba, trzeba okazać im trochę więcej uwagi.
Zadzwonić, nie wiem, zainteresować się trochę.
Mają kłopoty finansowe, a pomoc Marka nie wystarczy.
Jego dobre chęci.
Zaraz tam pojadę, dobrze?
Obiecuję.
Nie wiem, czuję się okropnie.
Za pracę, wiesz.
Jakoś z tego wybrniemy.
Tylko musimy trzymać się razem.
Cokolwiek by się działo.
Cała rodzinka.
Rozumiesz?
Dzięki za uwagę.
Jan Rokowski
Znajdziesz to, czego szukasz.
To, czego szukasz.
Są zielone, tak?
Bardzo mi się podobają.
Wszystko mi się podoba.
O co chodzi?
Naprawdę ci na mnie zależy?
Czy tylko chodzi ci o to, że...
Jak możesz tak myśleć?
Żałujesz?
Może głupio to zabrzmi, ale...
Nigdy bym tego nie zrobiła, gdybym cię nie kochała.
Ale jesteś głupia.
Będzie lepiej jak ja pójdę.
Zakochałem się w dziewczynie, która bierze wszystko dosłownie.
Może głupio to zabrzmi, ale...
Nigdy bym tego nie zrobił, gdybym cię nie kochał.
Rozumiesz?
- Przecież mówię, takiego u nas nie ma. - Został przez was zatrzymany, nie
pamięta pan?
- Kto by ich tam wszystkich wspamiętał? Jak nazwisko? - Przecież mówiłam
Rogowski.
- Jan Rogowski, taki wysoki brunet. - Rogowski? A, ten.
- Mądrala tylko. Czytał i czytał same grube książki. - No to na pewno on.
- Dawno przewieźli go do Warszawy. Pewnie tam odsiaduje wyrok.
- A nie wie pan, jak go mogę znaleźć? - Nie udzielamy takich informacji.
Ale bardzo pana proszę, mi bardzo na tym zależy, jak go muszę znaleźć.
Na rozrabiam, a teraz szukaj wiatru w polu.
Zawsze to samo.
Józef, chodź tu.
Tak jest.
Czego krzyczysz? Trzeba dziewczynie pomóc.
Zajrzyj nowe książki zatrzymań i poszukaj.
Jak nazwisko?
Ale moje czy jego?
Powiedz głośno.
Co?
No, powiedz.
Tutaj.
A Ty powiesz.
Tak.
To razem.
Kocham Cię.
Ja chodź!
Gośka!
Cześć, braciszku!
Cześć!
A co ty tam dargaszko?
Liczynę dla kruzika. Dawaj to.
Dzięki.
No proszę. Przyjechała warszawianka.
Myśleliśmy, że już zupełnie zapomniałaś o grabinie.
Przestań.
Nie tak mi głupio.
No co ty, rodzice się ucieszą.
A bardzo się na mnie nie mają.
A żartujesz? Na ciebie?
Najukochańszą córeczkę?
Dobrze, żeś przyjechała, bo...
...jest kiepsko.
No a jak tam twoje sprawy?
Michał się odzywał z tej swojej Ameryki?
I tak się dowiesz, prędzej czy później widzisz, my...
Michał ze mną zerwał.
To już ty wiesz.
No.
Zerwał ze mną.
Ja pisał, że mnie już nie kocha.
Cholera.
Przepraszam.
Tak, słucham.
Cześć, Radek.
Tak, tak. Zostawiłam ci wiadomość na sekretarce.
Tak, musiałam wyjechać.
Słuchaj, przepraszam, ale nie mogę teraz rozmawiać.
Zadzwonię wieczorem, dobrze? No, cześć.
Kto to jest Radek?
Przepraszam.
[dźwięk trąbki]
Myszka!
Paśka!
No kochanie!
Kośa!
Sucia moja kochana!
Moje dziecko!
Boże, jakie się z tobą miście skończyło!
A ze mną jakoś się nikt nie wita!
A od rana mnie nie ma w domu!
No chodź, Dwońcu, chodź! Też cię uciskam!
Chodź, Dwońcu, chodź, Dwońcu!
Ale się cieszę!
[muzyka]
- No, mi tości zaraz pęknę. - Jedz, jedz.
- Ty zobacz, jak ty wyglądasz. Skóra i kości. - Tak.
Zmizerniałaś nam, myszko, naprawdę zmizerniałaś.
Za dużo pracujesz.
Opowiedz, co tam słychać w tej twojej Warszawce.
No, nawet zapomniałaś o swoich staruszkach.
Tak wiem, wiem, takie czasy. Takie czasy trzeba roboty pilnować.
- A zadowolona chociaż jest z tej pracy? - Jasne, że tak.
Nigdy nie myślałam, że będę pracowała potokiem takiego specjalisty.
Specjalisty?
To trzeba być już specjalistą, żeby zaprojektować ogródek?
- I jeszcze ludzie za to płacą? - Płacą i to całkiem nieźle.
A ponieważ dostałam się na bezpłatne studia, to mogę jeszcze coś odłożyć.
- Bardzo dobrze. - No właśnie.
To są pieniądze, które dałeś mi jeszcze przed wyjazdem do Warszawy.
Ja część z nich wydałam, ale niewiele. Oddaję reszty.
No, ale to są twoje pieniądze.
Ale ja nich nie potrzebuję. Naprawdę.
Może powiesz mi raczej, z kim rozmawiałaś? Może z Martą?
Ja z nikim nie rozmawiałam, a z Martą od miesiąca się nie widziałam.
Naprawdę nie są mi potrzebne. No to bez sensu, żebym je trzymała.
Może rzeczywiście włożymy do banku, a jak Małgosia będzie potrzebowała, to
wtedy...
Tak. Skoro tak stawiasz sprawę, no przecież nie będziemy dolewać do pełnego.
Biorę tyle, a reszty zostawiam.
Ale Gosienko, kupisz sobie za to coś ładnego do ubrania?
W tej Warszawie musisz jakoś wyglądać.
[głośno]
[dźwięk wody]
- Dzień dobry, Pani Mario. - To Pan.
- Możemy chwilę porozmawiać? - Przepraszam bardzo, ale...
- Sprawami przetwórni zajmuje się mój mąż. - Ale to przecież Pani jest...
- Lepiej z nim porozmawiać. - Ale to dla mnie bardzo ważne.
Tylko Pani może mnie zrozumieć.
Ja wiem, że Pani jest dobrym człowiekiem.
Proszę mi nie odmawiać.
Za rogiem jest mała kawiarnia.
Proszę mi dać 10 minut, a wszystko wyjaśnię.
Tylko 10 minut.
No ale czy ojciec się chociaż leczy?
Bierz jakieś pastylki, bierz, ale o szpitalu nie chcę słuchać.
Powinien zrobić dokładne badania.
Chyba ty jedna mogła byś go przekonać.
Porozmawiaj z ojcem, może ciebie posłucha.
Jak on na ciebie czekał? Co sobota wyglądał, czy przyjedziesz?
Mamuś, przepraszam.
Ty mówisz, że od miesiąca nie widziałaś Marty?
Nie myślisz, że ja w to uwierzę?
Ej, córcia, córcia, taż Marta musiała cię namówić, żebyś trafiła do domu.
Przepraszam.
Ale nie mów nic, tacie, nie powiesz?
Nie powiem.
Tak jakoś wyszło.
No przecież wiesz, że tak bardzo was kocham.
Ale mamuś, muszę ci powiedzieć coś ważnego.
Chodzi o Michała.
Tak, przelałem na swoje kątu pięćdziesiąt tysięcy.
To znaczy, ukradłem, ale przysięgam na wszystko, co święte.
Tylko pięćdziesiąt, a nie dwieście pięćdziesiąt tysięcy.
Więc te pozostałe dwieście, to nie ja.
To pewnie księgowy.
Księgowy? To poważny zarzut.
Ale ja to wiem na pewno.
Skąd pan wie?
Nie wiem, bo on od początku wiedział, co robię.
Więc na pewno pomyślał, że jak coś skubnie, to wszystko będzie na mnie.
I umiał tak zamącić, że siebie wybilił.
Niech pani mąż na niego uważa. On każdego oszuka.
I pan myśli, że ja w to wszystko uwierzę?
Przysięgam, zabrałem tylko pięćdziesiąt tysięcy, a nie grosza więcej.
Oddam. Oddam wszystko, co mam.
Zostało mi trzydzieści pięć tysięcy, zaraz oddam te pieniądze.
Może my nawet zaraz, teraz, do banku.
Oddam.
Proszę, niech pan się uspokoi.
A resztę spłacę w ratach.
Będę pracował ze trzech, od rana do nocy.
Tylko niech mi pani pomoże.
Pan myśli, że ja panu pomogę?
Chcę wrzucić do pracy. Jak będę miał szansę, to wszystko naprawię.
Naprawdę nie wiem co o tym myśleć.
Niech przynajmniej pani mąż wycofa sprawę z prokuratury.
Błagam, bo pójdę do więzienia. A jak pójdę do więzienia, to...
Może.
Proszę mi powiedzieć, dlaczego pan wziął te pieniądze?
To sprawa osobistka.
To znaczy?
Nie wiem.
Jeżeli mi Pan powie, to może będę mogła...
To sprawa osobistań? Nie mogę powiedzieć.
To pieniądze za kawę.
Nie mogę panu pomóc, skoro pan nie jest ze mną szczery.
Muszę wiedzieć, dlaczego pan to zrobił.
Wtedy możemy wrócić do tej rozmowy. Do widzenia.
Co się stanie z Karolinią?
Ona ma tylko mnie.
Przecież widzi pan, że nic złego się nie dzieje.
Tak, ale ja wchodzę pierwszy.
Dobry wieczór panie Marty, to co to pilnują panie, a to bardzo dobrze, bo to wie
panie mieć do czynienia z takimi bandziorami oprychami, to wie panie ja też się
wieczorami boję wychodzić sam, ale mam ostego psa, to on się nie boje niczego.
Pilnujcie panie Marty, bo to nasz skarb. Jesteśmy z panie bardzo dumni. Do
widzenia.
Do widzenia.
Pani Marty, no takie są przepisy.
Wiem i cały dzień się do nich stosowałam, ale teraz jestem zmęczona.
Mam zresztą również. Dziękuję, ale sama trafię do swojego mieszkania.
Tak, ale ja muszę je sprawdzić.
Niech pan wraca do domu, do żony.
Zgoda?
Dobrej nocy.
(spokojna muzyka)
Jeszcze bym nie urwał łeb, gdybyś to wiedział.
Pani mi da te klucze.
Bardzo proszę i niech Pan go natychmiast aresztuje.
I wszystkich innych, którzy dybią na moje życie, czając się w ciemnościach.
Tak.
Dziękuję, do widzenia.
Cholera jasna.
Wiesz, co się stało?
Teraz jeszcze księgowy przepadł.
A jak ja mogę z tymi ludźmi pracować?
Przecież nie mogę cały czas pilnować,
czy nie kradną, nie uszukują.
Nie umiem tego, a ten po prostu
uciekł. - Jeśli uciekł,
to znaczy, że jest winny.
A jednak Kalisiek mówił
prawdę o tym księgowym.
Widziałeś się z Kaliśakiem?
Kiedy?
Dzisiaj.
Przysięgał, że wziął pięćdziesiąt tysięcy.
Nie wiem dlaczego, ale uwierzyłam mu, był zrozpaczony.
Że tak mało ukradł.
Marysiu, daj spokój. Nie bądź naiwna.
Może jestem naiwna, ale potrafię odróżnić rozpacz od cwaniactwa.
Proszę Cię, porozmawiaj z nim. No, tylko porozmawiaj.
Prokurator sobie z nim porozmawia.
I proszę Cię, nie namawiaj mnie, żebym zmienił zdanie.
Znowu zapomniałeś?
Ręce mi opadają.
Zapomniałem, zapomniałem.
Pamiętasz, co lekarz powiedział?
Żeby się paliło, waliło?
Trzy razy dziennie musisz zażywać.
Niech mi najpierw zapisze
pastynki na pamięć,
to potem będę regularnie łykał piguły na serce.
Biedna ta nasza córcia.
Wzdychaniem nic jej nie pomożesz.
Dlaczego naszym dzieciom tak się nie układa?
Jakby Małgosia powiedziała, że Michał z nią zerwał, to jakby mi serce pękło.
Ja nic z tego nie rozumiem, przecież był taki zakochany i ona była szczęśliwa.
Co się stało? Dlaczego? Dlaczego? Bo głupi taką dziewczynę zostawić.
Ja wiedziałem, że nic z tego nie będzie. Może to i lepiej. Tak, na pewno dobrze.
Dobrze, dobrze, dobrze.
Ale nie śpi. Pali się u niej w pokoju. Pewno płacze bidula.
Chwadź się, Basiu. Mała strata, krótki żal. Poznaj innego chłopaka, zakocha się.
Teraz to u młodych szybko leci.
A ty myślisz, że to tak łatwo zapomnieć?
Niedaleko, pana jabłko od jabłoni.
Jeszcze sporo łez wyleję.
Myślałam o tobie.
Cały dzień.
Naprawdę?
Opowiedz to jeszcze raz.
Nie wiem, może?
Dobranoc. Dobranoc, Radek.
[dźwięk samochodu]
Cześć.
Powiedzieli mi, że ktoś do mnie, ale nie myślałem, że to ty.
Ostrzegałeś mnie przed gałązkami i miałeś rację.
A jak gdybym cię posłuchała, pewnie nie byłoby cię tu.
Przepraszam.
Możemy porozmawiać?
Proszę.
A chłopcy?
Paweł w pracy, a Piotrek jak zwykle z Kingą.
Żeby z tego nie było jakiegoś kłopotu.
Co ty wygadujesz? To jeszcze dzieci.
A właśnie. Największy kłopot, kiedy dzieci mają dzieci.
Daj spokój. Nawet tak nie myśl.
Kochają się. To takie ładne.
Cześć rodzice.
Cześć.
Co na obiad?
Siadaj i jedz póki gorące.
Pierogi z mięsem, takie jakie lubisz.
Teraz, zaraz.
Najpierw kasa, potem obiad.
To na życie. Dostaję wypłatę.
Ładnie, że o tym pomyślałeś, ale ja nie mogę tego wziąć.
To twoje pieniądze, ciężko na nie pracowałoś.
Jak to?
Z zarebem, więc będę dokładał się do utrzymania, nie?
Pięćset.
Paweł ma rację. Zarabia, niech się dokłada.
Ile wziąłeś?
Tysiąc i trochę za nadgodzinę.
No, to sprawiedliwy podział.
Ale to żadna kasa.
Dopiero zacznę zarabiać.
Jeszcze. Nie żałuj.
No widzicie, jakie to odrozumia wymagania?
Naprawdę myślę, że Gamowska w tym razie był za mną szczery.
To w fakcie.
Kurde, wiedziałem, że to wariatka. Wiedziałem.
Nie mów tak, ona jest chora.
Ale mogła ci coś zrobić, mogło się wam coś złego stać, tobie dziecku.
Jest teraz w szpitalu, nic mi nie grozi, a przynajmniej wiem na czym stoję.
No dobra, i co dalej?
Nie wiem.
No przecież sam mi mówiłeś, że nie należy zbyt daleko wybiegać w przyszłość.
No.
I wiele innych mądrych rzeczy.
Kto by cię wtedy posłuchała, to...
A, przeczytałam tę książkę, którą mi pożyczyłeś, bardzo fajna.
Nawet ją wziąłem ze sobą.
Musiałam zostawić w depozycie.
Pięknie wyglądasz.
Jesteś taka spokojna.
Kiedy ostatnio raz cię widziałem, wyglądałaś jak zaszczółte zwierzątko, a teraz?
Nareszcie czuję się komuś potrzebna.
Wiesz, z dnia na dzień tyle się zmienia.
Wszystko.
A ja chyba po raz pierwszy w życiu tak naprawdę wiem czego chcę.
I co jest w życiu najważniejsze.
Tylko martwi się o ciebie.
Nie wiem, że jesteś tu przed nami.
Ale nie oskarżaj się.
Jestem tu na własne życzenie.
Wiedziałem, że mnie grozi.
Ale dlaczego to zrobiłeś?
Przecież widziałeś, że każda bujka...
Nie wiesz?
Jeszcze tego nie wiesz?
Z prostego pomocy.
Bo cię kochaj.
- Myśli mama, że on ją naprawdę zostawi?
- Skąd, że dziecko? Nie widzisz, jak on na nią patrzy?
Przecież on ją kocha szalenie.
- Przysiek!
- Przecież nic nie mówię.
- Przyznam się, że Paweł zaskoczył mnie dzisiaj.
- Dla mnie nie. Zawsze wiedziałam, że to jest dobry chłopak.
Tylko ma taki kanciasty sposób bycia.
- No widzisz, tak na niego krzyczałeś.
A może cała ta afera z wyrzuceniem ze szkoły wyszła mu na dobre.
- No, wydoroślał, stał się odpowiedzialny.
Cieszę się, że chłopcem się dobrze układa.
- Ja zawsze wiedziałam, że będzie dobrze.
Dzieciom trzeba okazać zaufanie.
A potem te już same sobie dają radę.
[śmiech]
Nie wiedziałam.
Naprawdę nie wiedziałam.
Nie czułam, gdybym wiedziała to.
To co? To byś się we mnie zakochała?
Po co tu przyszłaś?
Wiesz, na samym początku to był takim...
Przestań się tłumaczyć!
Nie wiedziałam.
To śmieszne.
Dziewczyna tłumaczy mi się dlaczego mnie nie kocham.
Upokarzając.
Teraz czuję się jeszcze bardziej...
Daj spokój.
Obiecuję, że zrobię wszystko, żebyś stąd wyszedł.
I myślisz, że to takie proste?
Ale dziękuję za dobre chęci.
- Potrzebujesz czegoś? Przynieść ci... - Nie, wszystko mam.
Od tego, czego naprawdę chcę, nigdy nie dostanę.
- Idę już. - O tak.
- Janek... - Uważaj na siebie. Dbaj o siebie i o dziecko.
[dźwięk telefonu]
Słucham? Tak, tak. Proszę bardzo. Piotrek. Kinga.
No, nareszcie. Gdzie byłaś? Wszędzie cię szukałem. Teraz?
A co się stało? Zaraz będę.
Dzień dobry.
Jak łazisz? Oczu nie masz?
Piąca królewna!
Dziękuje Ci, że tak szybko przyjechałeś.
Sam ci mówiłem, że jeśli tylko będziesz czegoś potrzebował, to...
Marek, ja wiem, że po tym wszystkim, co się między nami wydarzyło, nie powinnam
Cię o nic prosić, ale...
Nie ma sprawy. Najważniejsze, że się wreszcie zdecydowałaś.
Tak będzie najlepiej dla Ciebie, a przede wszystkim dla dziecka.
Marek, ale ja...
Może od razu pojedziemy do grabiny, co? Weźmiemy tylko Twoje rzeczy.
Z niej to głupio wyszło, Marek.
Nie chodzi o to, że ja chcę do Ciebie wrócić, tylko...
Widzisz, chodzi mi o Janka.
[dźwięk w tle śpiew ptaków]
Więc tylko dlatego się za mną tu spotkałaś? Żebym poprosił Martę o pomoc dla
Janka?
Marek, wysłuchaj mnie. Janek siedzi w więzieniu przeze mnie, ja mu muszę pomóc.
A co mnie to obchodzi? Wiesz co, to jest szczyt wszystkiego.
Przychodzisz tutaj i chcesz, żebym pomógł wyjść z więzienia jakimś twojemu
kochasiowi, pacetowi, z którym nie zdradzałaś.
Marek, to nie jest tak.
A jak?
Wiedziałem, że uważasz mnie za idiotą.
Ale nie przypuszczałem, że aż za takiego. Cześć.
Marek, to jest twoje dziecko.
Co?
Co powiedziałeś?
Nie zdradziłam cię z Jankiem.
Nawet z nim nie spałam. Przysięgam.
Znowu jakieś twoje gierki, tak?
Tak.
Ania, dlaczego miałem ci uwierzyć, jak dotąd żadne twoje słowo nie było prawdą?
Wiem, ale to jest prawda. Uwierz mi, proszę cię, Marek, to jest twoje dziecko
nasze.
Przysięgam.
Uwierz mi ten jeden raz.
[dźwięk ptaków]
[odgłosy ptaków]
Piotr!
Co się stało?
I co my teraz zrobimy?
No ale powiedz, co się stało.
Jestem w ciąży.
[śmiech]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta o której śnisz
Czy otworzysz gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]