[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Cześć
[odgłosy drzwi]
Wychodzisz? O tej porze?
Umówiłem się.
No, to się spóźnisz. Siadaj.
Sądziłem... nie.
Jeszcze do wczoraj wydawało mi się, że przynajmniej ty jesteś odpowiedzialny.
No i zawiodłem się.
Nawet bardzo się zawiodłem.
Dlaczego uderzyłeś Pawła?
Możesz mi o to odpowiedzieć?
Co ty głuchy jesteś? Zadałem ci pytanie!
Słyszałem.
Ale...
O co wam poszło?
Mówiłem, że nic wam nie powiem.
Zapytajcie się Pawła.
Ale to nie Paweł uderzył, tylko ty jego.
I właśnie dlatego ciebie pytam o wyjaśnienia.
Tato, słuchaj, to są sprawy między mną a Pawłem.
Piotrek, jesteśmy rodziną.
I chyba mam prawo wiedzieć, dlaczego moi synowie skaczą sobie do oczu.
To co, mam się poskarżyć? Tak? Chcesz, żebym kabelował?
- Przykro mi, ale nie mogę. - Przykro to ci dopiero będzie.
I siadaj.
Jeszcze nie skończyłem.
Wiesz, że Marta nie ulega żadnym naciskom.
Żadnym. Rozumiesz?
Wszyscy wiedzą.
Dlatego załatwimy to inaczej, znacznie prościej.
Cztery dni na Mazorach.
Rozumiem, że wspólny weekend był bardzo udany.
A co ci chodzi?
Zastanawiam się, czy...
Sędzia może prowadzić sprawę, w której obronicą jest adwokat powiedzmy bardzo z
sędzią zaprzyjaźniony.
Nie zgadzam się.
Na co się nie zgadzasz?
Tylko w ten sposób możemy wyłączyć ją ze sprawy Michalaka.
Nie gram nieczysto, jasne?
Skąd nagle te skrupuły? Jacku, czyżbyś zakochał się w przystojnej pani sędzi?
Nie twoja sprawa.
A wiesz co, że to ma wy dobrze?
Będziesz bardziej wiarygodny.
Nie będę w to grał.
Musisz stary.
Masz chyba wobec mnie jakieś zobowiązania, prawda?
I pamiętaj, że to jest nasza sprawa i nasz klient.
To ja rezygnuję.
Sam będziesz bronił Michalaka.
Nie możesz się wycofać.
Nasz klient nie dostanie do żywocie i ty mi w tym pomożesz.
Jesteśmy w szkole.
A tu, jak Jacek rzucił mi na głowę wodorasty, to wyglądałem jak w peruce.
Mhm, pamiętam.
To weźmy do szkoły. Chłopakom oko zbileje, jak zobaczą tę rybę.
Mamo, popatrz.
Ty i Jacek.
Popatrzę tu.
Łukasz, widziałam już te zdjęcia.
Ale będzie fajnie, jak tam znowu pojedziemy, co nie?
Wezmę swój aparat, tylko muszę kupić film.
I wiadomo, czy Jacek nas jeszcze zaprosi.
Oczywiście, że zaprosi. Już się umówiłem.
Co takiego?
Zwonił jak byłeś w sklepie i sobie trochę pogadaliśmy.
Aha, a dlaczego mnie o tym nie powiedziałeś?
Jesteś trochę za mały, żeby się samemu umawiać. Nie sądzisz?
Nie?
Ale mama, on mi tak prosił.
Poza tym sama mówiła, że ci się podobało.
Wiedź, mi tam poszło, co?
Nie wiem, czy będę mogła.
Pozbieraj te zdjęcia, zobacz jaki bałagan zrobiłeś.
[niezrozumiały głos z sali]
Znowu widzę ministra finansów Norbertem Wojciechowskim.
Cześć. Jesteś nieuchwytna, ale ja tak łatwo się nie zniechęcę.
Przepraszam, śpieszę się.
Prędzej czy później i tak będziemy musieli porozmawiać.
Nie mamy o czym.
Bardzo Cię proszę.
Nie mam Ci nic do powiedzenia i nie obchodzi mnie to, co Ty chcesz powiedzieć.
Tak wiem, ale...
Nie wyraziłam się jasno?
Posłuchaj.
Chyba mam prawo wiedzieć, co się między wami dzieje.
Dostał w dziób, bo zasłużył.
W porządku. Nie chcesz mówić, to nie mów.
Ale od dzisiaj szlaban. Za kara żadnych wyjść.
Koniec z wizytami u kinki. Żegnaj kino. Zero rozrywek.
Z domu do szkoły, a ze szkoły natychmiast do domu.
Czy my się rozumiemy?
Tak, tato.
A może uważasz, że to niesprawiedliwe, co?
Nie, chyba nie.
Muszę już iść, bo się spóźni.
Tato...
Nie chciałem Cię zdenerwować.
Cześć.
Piotrek!
Zapomniałeś o kanapkach.
Dzięki.
Cześć.
Co się z tym chłopcem dzieje?
[muzyka]
Kto to dzwonił?
Piotrek, zapomniał, no wiesz, zapomniał o kanapkach, no.
Podobno nieźle ci się układa. Słyszałem coś niecoś.
Myślę o sprawach zawodowych. Widziałem cię w telewizji.
Chcesz rozmawiać o moich sukcesach zawodowych?
Nie, ale przyznasz, że to dosyć kłopotliwa sytuacja.
Sam ją sobie stworzyłeś.
Chodzi o naszego syna.
O czym ty mówisz? Przecież się go wyparłeś.
Tak.
Ale bardzo tego żałuję.
A to już twój problem.
Przed siódmą. O tej porze do szkoły?
Proszę.
A, Piotrek.
Woda byś do szkoły jak odpowiadać na moje pytania.
Nic z tego.
Nabrał wody w usta.
A dlaczego ty wstałaś? Przecież masz dzisiaj wolne.
Nie mogę spać.
Ale co się z nimi dzieje?
Może za mało się nimi zajmujemy?
Marysiu...
No wiem, wiem, wiem. Za dużo tych wszystkich zmartwień wiem.
Ale musimy z tego jakoś wybrnąć.
Gdybyś tylko pozwolił sobie pomóc.
Nie rozumiem.
Tomek mógłby pożyczyć nam pieniądze.
Tomek!
A skąd Tomek wie, że potrzebuje pieniędzy, co?
Rozwolniłem.
Wszystko rozumiem.
Chciałam tylko powiedzieć, że jest ktoś, kto może ci pomóc.
Nie.
I nie rozmawiamy nad tym. Dobrze?
Nie kłóćmy się.
Nie teraz i nie my.
[MUZYKA]
- Cześć. - Co się palam tak wdzięcze? Kto to jest?
- Ten zarepiernik to palisiek. Prawa ręka szefa.
Po ślubie to będziemy tak chodzić. Mąż i żona.
Tymarek, ja to chyba muszę pomyśleć o jakiejś fajnej kietce, nie?
No i o wellonie.
Będę miała długi, biały walon, śnieżno biały.
Do samej zimy będziesz tak za mną ciągnie, no symbolnie zimno.
- Wiedźmowa. - Marek.
Słuchaj, a jak to właściwie jest, to ziemia i gospodarstwa, co należą do ciebie?
Nie, no co, to wszystko należy do starych.
A komuś zapiszą?
Co mnie to obchodzi, nie wiem, pewnie małgośce.
- No a co twoje dwie starsze siostry? - Już dawno spłacone.
Ja też nie zamierzam przerzucać widłami gnoju.
Powiem starym, że wolę gotówkę.
Kupi się jakieś mieszkanie, może w Warszawie.
Hanka, to weź sobie, to jest, co cię, co?
Stolica, ruch.
A ty głupi jesteś, Marek. Warszawa?
Za to to możesz sobie co najwyżej balkon kupić.
Przecież to nawet na kawalerkę nie wystarczy.
Ej, no to nie wiem, wyjedziemy do Niemiec.
Mam tam jeszcze paru znajomych, urządzimy się.
Byłeś w Niemczech i co, urządziłeś się?
Hanka, czy ty się chcesz zakopać w te dziurze?
Ała, to boli.
Daj spokój, to tylko małe rozcięcie.
Weseera się zagoi.
Daj tutaj.
Ty nie przesadzasz trochę?
Przesadzam. Całą noc nie spałem.
Łeb mi pęka. Nie wiem jak pójdę do wody.
Powiedz mi co się stało.
Zwyczajnie mu odwala.
A tak konkretnie?
To maniak.
On myśli, że wszyscy chcą mu podebrać Kingę.
Wszyscy chcą ją jak?
Podebrać, tak?
Tak.
Oj, mama, ona mi się nawet w ogóle nie podoba.
Nie wiem, co Piotrek sobie obuzdurał.
Może go sprowokowałaś?
Ja?
No pomyśl sama.
Czy jak Piotrek kocha się w Kindze, to znaczy, że ja nawet nie mogę z niej
porozmawiać?
Nie obraziłeś jej?
Nie wiem w ogóle, jak możesz tak myśleć.
Tyle razy co wkuwałaś mi do głowy, jak mam postępować z dziewczynami.
Kogo jak kogo, ale ciebie zawsze słucham.
Chcesz? Porozmawiam z Piotrem i załagodzę tą całą sprawę.
Porozmawiaj z nim, ty.
A, moja głowa.
Nie wiem, czy mogę iść dzisiaj do bólu.
Może zostanę w domu.
Paweł?
Nic mnie nie usprawiedliwia, wiem.
Zachowałem się wtedy jak zwykły gnojek.
Kiedy na to wpadłeś?
No nie, no masz do mnie żal i słusznie.
Nie, było, minęło.
Po co wracać do starych spraw?
Wiem, że to idiotyczne po tylu latach,
ale chciałbym cię przeprosić.
W porządku.
Przeprosiny przyjęte.
Jakoś dałam sobie radę. Jest dobrze.
Niech wszystko zostanie tak jak jest.
Poczekaj chwilę. Może mogę wam jakoś pomóc?
Niczego od ciebie nie chcemy.
A zresztą, owszem, możesz dla nas coś zrobić.
Tak.
Zostaw nas w spokoju, możesz?
Po prostu zapomnij o nas.
- Nie znamy się. Nigdy się nie spotkaliśmy. - Dobrze, dobrze. Nie denerwuj się.
Może rzeczywiście tak będzie lepiej.
Marta, posłuchaj. To stanowisko wiceministra to dla mnie wielka szansa.
Jestem desygnowany przez pewną partię. Nie wiem, czy się orientujesz.
- Czytam gazetę. - No więc znasz jej prorodzinny charakter.
To zobowiązuje. Muszę przestrzegać pewnych zasad. Rozumiesz chyba?
Boisz się, że ujawnienie twojego zachowania w przyszłości może ci zaszkodzić w
karierze politycznej?
- Przecież wiesz, jak teraz jest. Zaczną grzebać... - Nie bój się. Nie bój się.
Zrobisz karierę. Będziesz świetnym politykiem. Już jesteś świetnym.
- Marta, ty mnie chyba nie... - Nawet się nie zapytałeś, jak czuje się twój syn.
Ty prorodzinny dupku.
[MUZYKA]
Dzień dobry. Można? Nie przeszkadzam?
Nie, proszę. Zajdź, siadaj. Właśnie mam chwilę przerwy.
No, no. Widziałem magazyny. To chyba jedna z największych kurtowni w mieście.
Mogę zapalić.
Proszę Cię bardzo.
Nie, dziękuję.
Dużo się mówi o nagłym wyjeździe Kozielskiego.
Podobno sprzedał dom, narobił kupę długów.
Na mieście krążą także inne plotki.
Przyszedłeś mi powiedzieć, o czym się mówi na mieście?
A może na spacerze? W parku?
Nie wiem o czym mówisz.
Przyszedłem, ponieważ wiem, że masz poważne kłopoty finansowe.
Moje kłopoty to wyłącznie moja sprawa.
No tak, ale to dotyczy także twojej rodziny, twoich synów, twojej żony.
Słusznie, mojej żony i mojej rodziny.
Nie, źle mnie zrozumiałeś. Ja chcę wam pomóc. Naprawdę.
Posłuchaj mnie uważnie.
Chanka, zrozum, ojciec nie zapisze na mnie ani ziemi, ani gospodarstw.
- Ale dlaczego nie? - Bo nie!
Już dawno postawił na mnie kreskę, tylko Małgośka się liczy.
Ona jest jego pupilką.
A ty jesteś pupilkiem matki.
No przecież to widać.
Marek, nic ci samo z nieba nie zleci.
Ile wyrwiesz dla siebie, tyle będziesz miał.
Nie rozumiem, dlaczego ta Małgośka jest niby lepsza od ciebie.
Chcesz takie same prawa do ziemi jak ona.
A może i większe, bo jesteś facet.
A na wsi to się liczy.
Czego ty chcesz dziś?
Ja?
-Niczego. Komisarz jak Cię wszyscy robią. -O czym Ty mówisz?
-Marek, myślisz, że jak Cię spłacą, to weźmiesz jakieś kokosy? Tu ziemia to jest
majątek, rozumiesz?
-Ceny stale rosną. Zawsze można sprzedać z zyskiem. -Wystra jesteś.
-Ty też. -Masz też inne zalety.
-Tak.
[MUZYKA]
Sam potrafię znając się swoimi problemami.
I nie potrzebuję tu żadnego świętego Mikołaja.
Chyba się nie zrozumieliśmy.
To nie jest żadna święta misja, tylko interes.
Ale możesz mnie wysłuchać.
Otrzymałem w spadku dużo pieniędzy.
I chcę je dobrze i bezpiecznie zainwestować.
Ha, ha, ha. Świetnie trafiłeś.
No w dzisiejszych czasach trudno rozkręcić jakiś interes od zera.
To za duże ryzyko.
Zresztą ja nie mam do tego żadnej smykałki.
A hurtownia to dobry, pewny, sprawdzony interes.
No pomyślałem sobie tak, no znamy się tyle lat.
Może mógłby wejść w spółkę z tobą, co?
Znalazłeś już?
Z czego oni się śmieją?
A niech się śmieją. Czekasz na kogoś?
Musimy porozmawiać.
A o czym? I czy koniecznie tu?
W bajce grają fajny film, moglibyśmy się wybrać.
Sorry King, ale nie mogę.
Jasne.
- To może jutro? - To nie jest możliwe.
Ani jutro, ani pojutrze.
I nie pytaj dlaczego.
Nie mam zamiaru.
Nie, Kinga, poczekaj.
Chciałem ci jeszcze raz przeprosić za brata.
To już się nigdy nie powtórzy. Rozumiesz?
Rozumiem.
Naprawdę chciałem iść w sobotę do Kinan, ale nie mogę.
Ciekawe dlaczego, ale pewnie to tajemnica.
[MUZYKA]
Długo tak siedzisz?
To całkiem miłe zajęcie.
Nie masz nic innego do roboty?
Mam.
Ale to jest najważniejsze.
Siedzieć i patrzeć na mnie?
Tak.
- Jak się czujecie? - Bardzo dobrze.
- To może napijecie się ze mną herbaty? - Chętnie.
Prawie nie wiem, kiedy zasnęłam.
A jak tam w pracy wydarzyło się coś ciekawego?
- A i owszem, mam gościa. - O, gościa.
Tomek mnie odwiedził.
Był w hurtowni?
Tak. Z cytryną czy z mlekiem?
Nieważne.
Chcę wejść w spółkę. Ma nawet całkiem niezły kapitał.
Krzyś, to jest wspaniała wiadomość.
I mówisz mi o tym tak obojętnie?
Przecież pozbędziemy się wierzycieli. Wreszcie wejdziemy na prostą.
Nie przyjąłem propozycji Tomka.
Nie mogłem.
Basiu, a Małgosia to w ogóle nie będzie jadła kolacji?
A bo to ma czas. Stroi się od godziny na górze.
Jedzie na tańce z Michałem.
No, tylko żeby tam czegoś nie wytańczyli.
Pilnuj swojego podwórka, Mondralo.
No gdzie, gdzie?
Już kończyłem.
Siadaj, chcemy porozmawiać. Siadaj.
O czym znowu?
Basiu, została ta wieca chyba narywka, nie? Nalej nam po kieliszku.
Chcemy z mamą wiedzieć jakie masz plany. Ślub za pasem i ciekaw jesteśmy jak to
widzisz.
Synku, co z waszą przyszłością? Twoją i Hanki.
A co wam się dzisiaj stało? Wszyscy się mnie pytają jakie mam plany. No może
jakieś mam.
Pytam, bo to nie tylko o ciebie chodzi. Bo Gosia chce tu wprowadzić jakieś
zmiany.
No chcieliśmy wiedzieć co ty na to.
No i co teraz, od razu? Nie wiem, nie wiem, muszę to przemyśleć.
Tym razem już się nie wyłgaż. Musisz podjąć jakąś decyzję i wziąć się do
jakiekolwiek roboty.
Tak, tak.
Jesteś odpowiedzialny za tę dziewczynę.
Ale tato, przecież nic się nie dzieje.
Hanka ma w lipnicy swój kąt. Ma dobrą robotę. Dlaczego miałbym się spieszyć?
Kanka!
Co się stało?
Krzysztof zastanów się jeszcze, może to jest nasza jedyna szansa.
Ja nie potrzebuję niczyjej pomocy.
A zwłaszcza pomocy Tomasza.
Przecież ci bandyci nigdy nie zrezygnują.
W każdej chwili może coś się zdarzyć, a ja nie chcę żyć w ciągłym strachu.
Bardzo mi przykro.
Ja potrzebuję pieniędzy, ale na pewno nie wezmę ich od Tomka.
Ale dlaczego?
Bo nie chcę nic mu zawdzięczam.
Czy ty nie rozumiesz, że on to robi wyłącznie dla ciebie?
Przestań. Przestań, ja już jestem tym zmęczona.
Ja też jestem tym wszystkim zmęczony.
Zrozumiem. On to robi tylko po to, żeby cię zaoszczędzić zmartwień.
Jego propozycja nie ma nic wspólnego z interesami.
Ty nie rozumiesz, że to jest nasza ostatnia deska ratunku?
Nie rozumiem.
Dokumenty są w porządku. Wszystkie potrzebne zezwolenie.
O, Sanepid też podpisał swoje. Panie Kalisiek, dlaczego to się tak przedłuża?
Panie Prezesie, to sprawa tylko jednego papierka.
No to w czym problem?
Rozmawiałem z Trzulciakiem.
Potrzebne jest jednoznaczne rozstrzygnięcie dotyczące własności ziemi,
na której ma być pobór wody.
Bez tego nie dadzą zgody na otwarcie tak dużego kredytu.
No to krótko mówiąc, potrzebny akt własności ziemi.
No to trzeba to rozwiązać.
Może bym pojechał do Mostowiaków. Wybadam gron, pogadam.
Nie. Ja sam to załatwię.
Przepraszam, że pytam.
Ale czy pan Michał przypadkiem nie spotyka się z Małą Mostową Jakówną?
Przypadkiem to nie jest pana interes.
I jeszcze jedno, panie Kaliśiak.
Nie chciałbym, żeby mój syn, wie pan, on, chłopak nie wie gdzie ma być ujęcie
wody.
I chciałbym, żeby to tak na razie zostało.
A nie pisna ani słówka?
[odgłosy krzyki]
Przepraszam.
Ale co się stało?
Wyrzucili mnie.
Jak? Tak bez uprzedzeń?
No co, szajba odbija tej twojej gospodyni, czy co?
Nie wiem. Pani Bielikowa zbokowała wszystkie moje rzeczy i wystawiła przed dom.
Jak wróciłam z pracy, to nawet mnie nie wpuściła do środka.
Ale dlaczego?
No mówię mamie, szajba jej odbiła.
Wszystko przez tego jej syna.
No, bo ja, to znaczy, bo ten syn...
No, co z tym synem?
Pani gospodyni...
Oskarżyła mnie, że ja jej ukradłam futro.
Jezus Maria...
To wcale nie ja, to nie ja, to właśnie ten syn.
Ja nawet widziałam, jak on wychodził z domu i wynosił to futro.
Na pewno sprzedana wódkę.
A pani Bilkowa powiedziała, że to ja,
ponieważ jestem złodziejką, że oskarżę bogu ducha winnego chłopaka.
O Boże, o Boże, co ja teraz zrobię?
Pani mi wierzy, prawda?
No, ale oczywiście, moje dziecko.
Uspokój się.
Głupie babsko.
No, Hanka, nie ryczysz, no.
Przepraszam.
Nie, nie miałam dokąd
iść.
Zaraz sobie pójdę.
Nigdzie nie pójdziesz.
Nie damy Cię skrzywdzić nikomu, rozumiesz? Nikomu!
Teraz tutaj będzie Twoja domu.
To już powinno hulać.
Ludzie są, maszyny gotowe do startu.
Wszystko zapięte na ostatni guzik i stoimy w miejscu.
Dlaczego?
Nie gorączkuj się, nie gorączkuj się.
Młody jesteś i wielu spraw nie rozumiesz.
System się zmienił, a ludzie nie.
Wiele zostało po staremu biurokracje i...
I balagan.
Trochę się poprawiło, ale to nie są w stanie.
Tutaj sprawy załatwi się zupełnie inaczej.
Może, może. Ale to czekanie mnie wkurza.
Lubię konkretną robotę.
Ciesz się wolnością, bo jak produkcja ruszy, nie będziesz miał czasu na klatki z
dziewczyną.
To aż tak widać. Idźmy trochę potańczyć.
Dobra. Powiedz mi, czy wyjaśniły się te nieporozumienia rodzinne?
Chyba nie. To w ogóle przykra sytuacja.
Jej rodzice nie podjęli jeszcze decyzji, a Małgosia się denerwuje.
Nie wiem, ja na miejscu Lucjana sprzedałbym ziemi, a pieniądze podzielił równo
między dzieci.
No tylko, że to niemożliwe. Ojciec Małgosi nawet słyszeć nie chce o sprzedawaniu
ziemi.
Tak, i to jest... to jest problem.
No ale uciekaj, bo spóźnił się na spotkania. Dziewczyny nie lubią zbyt długo
czekać.
Dzień dobry.
Hania może mieszkać na stryżku. Tam będzie miana i swobodniej.
To ładny pokój, nie?
Trochę będzie kłopotu, jak przyjadą nasze córki z rodzinami, ale jakoś sobie
poradzimy, pomieścimy się.
Co nic nie mówisz? Gniewasz się?
Chcesz, żebym ci powiedział?
Zaprosiłaś tę dziewczynę pod nasz dach, mimo że jej w ogóle nie znamy.
I w dodatku nie spytałaś mnie o zdanie.
Na co miałam robić?
Powiem ci co.
To właśnie Basiu.
Tak jest dobrze.
A nie boisz się, że ludzie będą gadać, że tak bez ślubu zamieszkali pod jednym
dachem?
Nie, to bez się przejmowała ludzkim gadaniu.
No pogadają i przestaną.
[dźwięk drzwi]
Co ty tu robisz?
Cicho, cały dom obudzisz.
Ładna mam koszulkę.
Ale co ty znowu pomieściłaś?
Wracaj do siebie.
Co ty coś namieszałaś?
Zimno, ciemno na tych schodach.
Okrzyje się tylko troszeczkę, troszeczkę.
I zaraz sobie powitam.
Chcesz żeby nas nakryli?
Boisz się?
Ja też.
Hanka.
Chcesz, żebym sobie poszła?
Tak.
Mam iść?
Na pewno?
Nie.
[śmiech]
Siu!
- Ale jasno. - Pełnie, Basiu, pełnie.
- Słyszysz? Świerszczę. - Ha, ha, ha.
Hała suriowsze. No co tam tak dumasz?
Tak sobie myślę, że człowiek czasem nie docenia tego, co ma.
- Dom, rodzina. - Ja doceniam.
A to najważniejsze. Jak bez tego żyć i co to za życie?
za życie.
Myślisz o Ani?
Tak. Tyle lat sama, znikąd oparcia.
A teraz ma nas.
Już to musi być straszne.
Rodzice giną, a dziecko zostaje tak samo na pani Wierke.
Przepraszam.
Ty pamiętasz tych ludzi, co wtedy zginęli przy nas?
Tam też było dziecko.
Co? Pamiętam.
To było tak dawno.
Ponad 20 lat.
No właśnie, no po co to wspominać?
Śpiej, Basia.
Ja często myślę o tym,
co się stało z tym dzieckiem.
Może miało więcej szczęścia niż Hania,
może znalazła jakiś dom, rodziny.
Nie, nie, nie.
Śpij.
Marek, przestań.
Oj, zostaw, mówię.
Ej, no co byłaś inna?
No teraz jest rano.
Zostaw, bo zacznę krzyczeć.
No już, no dobrze, no przepraszam, nie złość się, kochasz mnie.
- No kochasz. - Hanka, o co ci chodzi?
- No pytam, czy mnie kochasz. - No pewnie.
Ja też, bardzo.
A ponieważ się kochamy, musimy pomyśleć o naszej przyszłości.
Marek.
Musisz zrobić wszystko, żeby ziemia i gospodarka zostały przepisane na ciebie.
Ziemia musi być nasza.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomnę wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas. Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłucha do serca drzwi.
[muzyka]