[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Aniu, śniadanie!
Zostaw ją, może chcę pospać dłużej.
Aniu!
My jedziemy do sklepu. Nie zapomnij o witaminach.
Zostaw ją, niech śpi.
Wiesz, zajrzę do niej.
Tadeusz!
Dziękuję Państwu za wszystko, wyjeżdżam, Hanka.
Może ona jeszcze gdzieś jest, na przystanku, na drodze, poszukajmy jej!
Ile da?
Musimy ją znaleźć, zatrzymać, chodź!
- Cześć Mariusiu. - Cześć, jak dyżur?
- Lepiej nie pytaj, urywanie głowy. - To jest poważnego?
Żebyś wiedziała. W nocy przywieźli 50 osób z wesela.
- W kuźnicy? - Samo na noc.
Na szczęście tylko 4 osoby zostały gospitalizowane,
a resztę odesłaliśmy do domu.
Ale mieliśmy tu iść na cyr.
W dodatku przywieźli jeszcze kilka osób ze strego dyżuru.
Mógł nie czuje, a jeszcze muszę odprowadzić mamą do przedszkola.
Cholera, zapomniałam to zanieść na czwórkę.
- Daj, ja zaniosę. - Tak?
A ty idź do małej, do domu.
Jesteś kochana.
Z tej starszej pani to co zwykle, a ta ma dostać kroplówkę.
- Dobrze. - Dobrze, poradzę sobie.
Wszystko zresztą tam jest zapisane.
Pa.
No i co ty chcesz tu zwojować?
Lepiej się nie odzywaj.
Dobrze, ja mogę się nie odzywać.
Co ty chcesz tu wyczytać?
Pewnie złapała ten do Warszawy.
Pierwszy był siódma pięćdziesiąt.
Skąd wiesz, że do Warszawy, a nie do Płocka?
Bo wiem.
Przepraszam panią.
Czy nie widziała pani tego warszawskiego?
Siódma pięćdziesiąt?
Był. Nawet punktualnie.
A wsiadała może do niego dziewczyna?
Młoda, dwadzieścia kilka lat, blondynka?
Nie, nie, chyba nie.
Niech pani sobie dobrze przypomni.
Wsiadało parę osób.
Blondynka?
Nie.
Szczupu, a pewnie w spodniach.
Irenko, proszę ci, daj spokój.
Na pewno nie.
Nie, nie, na pewno.
Co my teraz zrobimy?
Widocznie tak musiało być.
Nie, nie.
A jeżeli ona wróciła do męża?
Ja się nigdy z tym nie pogodzę.
[rytmiczna muzyka]
Dzień dobry.
Proszę.
Dziękuję, siostra.
[MUZYKA]
- Ładniej ci w tym kolorze. - Dzięki.
- Słuchaj, a ta dziewczyna spod czwórki? - Co się stało?
- Przywieźli obnoce autobusem. - Autobusem?
- Zasłaba przy wsiadaniu i kierowca nie czekał na pogotowie i przywiózł ją do
nas.
- A dlaczego pytasz? - A nic, tak sobie.
- Lecę, pa. - Pa.
[MUZYKA]
Już dłużej tego nie wytrzymam.
Wszystko było tak blisko.
A ty to pewnie się cieszysz w duchu,
że ona od nas odeszła.
Nigdy jej nie lubiłeś.
Nie potrafiłeś jej zaakceptować.
Ona to czuła i dlatego uciekła.
Uciekła, bo czuła, że to wszystko jest nienormalne.
Co nienormalne?
Nasze zainteresowanie się nią.
Ona wyczuła, że bardziej zależy nam na dziecko niż na niej.
Bzdura. Miała u nas wszystko.
A jeżeli potrzeba czegoś innego?
Na przykład czego?
Nie wiem. To jest dorosła kobieta.
Nie możemy jej traktować jak dziecko.
Ona mogła być naszym dzieckiem.
Wydaje mi się, że została w niej taka zadra.
Ona nie może się pogodzić z tym, że oddaliśmy ją wtedy do domu dziecka.
Mówisz tak, jakbyśmy jej mieli i nigdy nie zobaczyć.
A może po prostu powinniśmy jej pozwolić pójść własną drogą?
Najpierw to niech odda nam dziecko, a potem niech robi co jej się podoba.
Irena, już tak nie wolno.
Lepiej jedź do sklepu.
Nie pojedziesz ze mną?
Nie.
Nie czuję się teraz dobrze. Chcę zostać sama.
Proszę. Zostań.
Proszę pobić. Dziękuję. Na zdrowie.
Jak się czujesz?
Dziękuję.
Lepiej.
To boli?
Trochę.
[słychać dźwięk trąbki]
[dźwięk trąbki]
Dzień dobry panie doktorze.
Dzień dobry Marysiu. Cieszę się, że znowu jesteś z nami.
Ja też się cieszę. Wszystko w porządku.
Panie doktorze, chciałabym się spytać o Hankę Mostowiak.
To jest pod czwórki.
A ty w ciąży?
Tak. Czy nic jej nie zagraże?
Nie, nie, nie. Raczej nie.
A dziecku?
- To ktoś bliski? - Moja bratowa.
A racja, przecież ty jesteś z domu mostowiak.
Pamiętam jak do szpitala przeżywać po prostu po szkole.
- Ile to już lat? - Panie doktorze, co z nią?
Nie wiem. Jeszcze nie wiem.
[dźwięk otwory]
[dźwięk drzwi]
- Dziękuję bardzo. Do widzenia. Cześć Stasiu. - Dzień dobry panie ocjenie.
- Co to? Policja też choruje? - Policja? Nigdy.
- To żeby było. - Wykupiłem matce receptę.
- 80 złotych dałem cholera i tak co miesiąc. - No tak, w takie czasy wszystko
kosztuje.
- Do zobaczenia, zdrowia rzecz. - Cześć.
- O, mówił panu Marek, jak złapaliśmy złodzieja? - Nie.
- Nie. - Złapaliśmy łobu za raz. W biały dzień się zasadził na Marka samochód.
- Mało nam nie odjechał. - Popatrz, co się porobiło, ale będzie siedział, nie?
- Z tym to gorzej. Zniekoma szkodliwość czynu. - Tak, w takie czasy.
- Taka to robota. - Cześć. - Do widzenia. - Cześć.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
To będzie 123,50.
23 ile?
123,50.
123...
Nie ma...
Nie mam...
Nie ma czegoś tańszego?
No niestety, oba teleki nie mają polskich odpowiedników.
Aha, to może ja...
Może ja przyjdę później.
Nie mógł się Pan namyślić wcześniej, już nabiłam na kasę.
To skąd mogłem wiedzieć, że to takie drogie?
Przecież to nie ja ustalam ceny.
No tak, przepraszam Panią.
Przepraszam bardzo, a ma Pani jakieś krople na serce?
Oczywiście.
Ile płacę?
Trzy dwadzieścia.
Jak to nie wpłynęły?
Przecież wczoraj był ostateczny termin.
Nic mnie to nie obchodzi.
Jak ja teraz będę wyglądał przed ludźmi?
Pieniądze muszą się znaleźć.
Teraz Pan się będzie tłumaczył.
Porozmawiamy w przetwórni. Do widzenia.
Znowu jakiś problem?
Nie wpłynęły pieniądze na konto przetwórnia.
Ja obiecałem ludziom, że dzisiaj zapłacę im resztę brakującej pensji.
Nie przejmuj się.
Kiedy dałem słowo?
Ty jesteś tu bosem, Krzysiu.
Lotwa powiedzieć.
A niektórzy pracownicy naprawdę nie mają z czego żyć.
Niech się cieszą, że w ogóle mają pracę.
Jak tak dalej pójdzie to wszyscy pójdziemy z torbami.
Spokojna głowa ze mną, nie zginiesz.
Zapoznałeś się z tym?
I co?
Papier jak papiery, no.
Na pierwszy rzut oka wszystko w porządku, ale...
Ale?
Oparę posunięć księgowego budzi moje wątpliwości.
Tylko pamiętaj, to są tylko papiery.
- Podejrzewasz coś? - Nie, skądże znowu.
Wiesz, ja chciałbym tam pobyć trochę w tej przetwórni.
Rozumiesz, poobserwować, pogadać z ludźmi.
Chodzi o to, że trzeba zobaczyć, jak to wygląda środka.
Ciężka sprawa, wiesz.
Ja nie chciałbym, żeby ludzie mieli wrażenie, że ich kontroluję.
A dlaczego nie?
Ty jesteś bossem.
Pamiętaj, Krzysiu.
Boss może wszystko.
[dźwięk otwory]
Co ty dzisiaj nie pracujesz?
Idę później.
Mam tylko spotkanie z klientem.
Ty to masz dobrze.
Wiesz jakie to nerwy?
Jaka odpowiedzialność.
Po raz pierwszy samodzielnie pertraktuję.
Ja pertraktuję codziennie.
Głównie na temat sosów.
Powiem, że się wolnęła.
[śmiech]
Co ty dzisiaj nie pracujesz?
Idę później.
Mam tylko spotkanie z klientem.
Co ty dzisiaj nie pracujesz?
Ale nie mogę, muszę jeszcze wpaść na uczelnię.
Wchodzę pod prysznic.
A ty idź, załatw swoją sprawę.
Gośka!
A co z naszą umową?
A mianowicie?
No wiesz, miałaś mi pożyczyć kasę na czesne.
Tak, mam pieniądze.
Bo wiesz, dzisiaj jest ostatni termin.
Ale weź sobie, są w torebce.
Dzięki.
Tylko zamknij mieszkanie, jak będziesz wychodziła.
Wzięłam tysiąc pięćset.
Możecie być Państwo spokojni. Wpłaciłem co do grosza.
Zwłoka nastąpiła wskutek pomyłki.
Zmieniliście numer konta fundacji, a ja zrobiłem przelew na stare.
Teraz wszystko w porządku.
Jak ona się czuje?
To jest zmiana.
Tak jak zwykle przyjadę w niedzielę.
Ja też się cieszę, że rozwijam się wszelkie wątpliwości.
Tak wiem, że u Państwa jest najlepsza opieka.
Wcale nie zamierzam jej przenieść do innego ośrodka.
Muszę kończyć, do widzenia.
Co teraz będzie?
Z czym, panie Zolanie?
Pan dobrze wie, z czym, panie Klisiek.
Dzień dobry.
[muzyka]
Co jest? Przecież miałam...
[śmiech]
No nie...
[muzyka]
[rytmiczna muzyka]
Sprowadzę Cię do przetwórni. Kiedy będziesz mógł?
Im wcześniej, tym lepiej. Trzeba wszystko dokładnie sprawdzić.
Dobra, jutro ranko jedziemy.
- Cześć. - Dzień dobry.
- Dobrze, że jesteś. - Co? Coś się stało?
Nie, nic. Musimy się tylko zamienić dyżurami.
- Mianowicie? - Ja pracuję rano, a Ty po południu.
Robert, a ja chwilowo mam inne zadanie.
Dzień dobry.
No, popołudnia mi nie pasują, mam próby chóru.
Tomek, musisz się zdecydować, co dla Ciebie jest ważniejsze, chór czy
chórtownia?
No, w porządku, dostosuję się.
To dzisiaj jesteś wolny.
Cześć.
Dzień dobry.
Boję się, panie Kalisiek.
Nie ma czego.
Pan Zduński chyba zaczyna coś podejrzewać.
Węszy.
Niech węszy. Niczego nie wywęszy.
No i znowu zabrał z biura papiery.
I co z tego?
No papiery mamy przecież w porządku.
No niby tak.
No niby czy tak?
Robię co mogę, ale nie wszystko da się zatuszować.
I te ostatnie przelewy, które wkazał mi Pan...
Ja coś Panu wkazałem?
Przecież to było polecenie.
A ma Pan to na piśmie?
A może słyszał to jakiś świadek?
Ale przecież... tak nie można.
Panie Zenku, niech i Pan mnie denerwuje.
Pan Zduński to spokojny człowiek, krzywdy nam nie zrobi.
Na życiu trzeba sobie jakoś wędzić, co nie?
Panie Kalisiek.
Tylko spokojnie, Panie Zenku, no nie.
Pan coś wie, ja coś wiem.
Razem nie zginiemy, spokojna głowa.
-Jedziesz jutro do Lipnicy? -Oczywiście.
-Zabierzesz mnie z sobą? -Chcesz jakaś do przetwórni?
-Do grabiny. Chcę się zobaczyć z rodzicami.
-Nie masz dyżuru? -Przełożyłam.
-To może jednak wpadniesz do przetwórni? -Po co?
-Żeby mnie sprawdzić. -Chyba nie ma potrzeby.
Mam nadzieję, że nie zatrudnisz Kozielskiego.
Nie chcę, żeby on pracował w naszej przetwórni.
-Słyszysz? -Słyszę, słyszę.
Panie Doktorze, ja już się czuję o wiele lepiej i chciałam się zapytać, kiedy
będę mogła stąd wyjść.
No na pewno nie dzisiaj, ani jutro. Kto wie, może będzie Pani musiała zostać pod
naszą opieką.
To aż do rozwiązania. Chociaż to dopiero piąty miesiąc.
Aż do rozwiązania?
Paniu ciąża jest zagrożona. Musi Pani unikać zdenerwowania, pośpiechu, noszenia
ciężarów.
Przecież ta torba wcale nie była ciężka.
A to zapomina Pani o tym?
Mi się tylko naprawdę zakręciło w głowie. Gdybym troszeczkę odpoczęła, to
kierowca autobusu po prostu przesadził.
Przeciwnie. Gdyby nie przywiozł Pani na czas, mogłaby Pani stracić ciąże. To są
wyniki Pani badań.
Wskazują, że Pani organizm jest w stanie skrajnego wyczerpania.
[MUZYKA]
- Skoro jesteś, to może wejdziesz? - Nie, pójdę od razu do rodziców.
- Przecież mogłem Cię podwieźć. - Nie.
- Siadaj, podwiozę Cię. - Nie dziękuję, wolę się przejść.
- Naprawdę.
- To cześć. - Cześć.
Ella!
Miło Cię widzieć, co tu robisz?
Mam sprawę w przetwórni.
Mogę jakoś pomóc?
Nie, raczej nie.
Ale mów śmiało, nie krępuj się, w końcu jestem właścicielką.
No właśnie, a mojego Witka zwolnili z pracy.
Nic o tym nie wiedziałam, przykro mi.
Właśnie idę odebrać dokumenty.
Może porozmawiam z Krzyśkiem?
Nie trzeba. Wiesz co, w tym wszystkim jest najgorsze?
Że jak była go do obcy człowiek, to ludzie mieli lepiej.
A teraz przez swoich nie płaci się pensji i zwalnia się z pracy.
Ludzie wam tego nigdy nie zapomną.
Nie jest tak jak myślisz.
A niby jak jest?
Przejęliśmy przetwórnie z kłopotami.
Łagoda przyjmował do pracy, wy zwalniacie.
Krzysiek zrobi wszystko, żeby naprawić kondycję firmy.
A wtedy zaczniemy przyjmować ludzi.
Ja rozumiem, że...
Wiesz co, syty głodne go nigdy nie zrozumie.
Chodź.
Dziadku, pójdziemy na ryby?
Nie, nie, nie teraz synku, nie, nie teraz.
Dlaczego?
Mamy jeszcze trochę roboty w domu i przy owcach.
Ale obiecały.
No tak synku, ale nie teraz.
Niech Marek z tobą pójdzie.
Wójka nie ma, pojechał gdzieś.
Mogę iść sam?
Nie, w żadnym wypadku.
Ale dlaczego?
Nie wolno samemu chodzić nad rzekę.
Nad rzekę to jest bardzo niebezpieczne.
A poza tym, wiesz, no, jakbyś złobił na przykład szczupaka,
to mógłby cię wciągnąć do rzeki.
A ty nie umiesz pływać.
Nie da rady, jestem większy i silniejszy.
A jak ci się trafi sum, o, bywają ogromne, nie, nie, nie.
No wiem, Jacek mi opowiadał.
Ale Jacek mi też powiedział, że nauczy mnie pływać.
Ja cię też nauczę.
Ja się nauczę, ale nie teraz, syneczko, nie teraz.
A ciekawe, czy mój tata umie pływać?
Tak, to bardzo ciekawe, ale muszę chwilkę odpocząć.
Przyniosę ci koc.
Dziękuję ci bardzo.
Dziękuję.
Dzień dobry.
No cześć siostra, co to za konspiracja?
Muszę wracać do gródka, a wiesz jak to jest u rodziców?
Co się dzieje?
Hanka jest w szpitalu.
Co?
Zasłabła na przestanku, chyba chciała gdzieś wyjechać, miała przy sobie bagaże.
Co z dzieckiem?
Wszystko w porządku. Marek, tylko ona teraz musi być bardzo ostrożna.
Jadę do szpitala. Jedziesz ze mną?
[muzyka]
Skomplikowało wam się trochę życie, ale może jak się urodzi dziecko.
Kurczę.
Mama, zaczekaj, chociaż ją uściskam.
Mamo!
A to ci niespodzianka!
- Dzień dobry. - Cześć, jak tam poszedł twój biznes lunch?
- Chyba dobrze. Klientowi podobał się projekt. Chcę nawet podpisać umowę
wstępną.
- Moje gratulacje. - Nie dziękuję, żeby nie zapeszyć.
- Coś się stało? Jesteś na mnie zła, że tak szybko wypuściłem cię na głęboką
wodę?
- To nie o to chodzi. - Jakieś kłopoty?
- Sizą.
Ale powiedz może, jak będę mógł jakoś pomóc.
Nie chcę o tym rozmawiać.
Pa!
- Lucjan, co ty śpisz? - Tak się jakoś zdrzemnąłem.
- Na ławce niewygodnie. - Sane mi się oczy zamknyły.
- Zgadnij kogo spotkałam dzisiaj we wsi. - Świętego Mikołaja.
- Przydałby się Marisie. - Dlaczego do nas nie zajrzała?
- Śpieszyła się na dyżur w szpitalu. Przyjechała do przetwórni, tylko coś
załatwić.
- Chętnie bym z nimi pogadał o tej przetwórni. - Co ty byś pogadał?
- Zalegają z wypłatami. - Tak?
Ja myślałam, że Krzysiu i Marysia wreszcie stanęli na nogi.
Chciałam nawet poprosić o drobną pożyczkę.
Basiu, co ty mówisz?
Sam wiesz, że mamy w portfelu pusto.
Poradzimy sobie, a nigdy dzieci nie prosią o pieniądze.
Jeszcze nigdy nie było tak źle jak teraz.
Jak mówię, że sobie poradzimy, to sobie poradzimy.
W jaki sposób?
Sprzedamy samochód. Mało się go używa, wystarczy nam marka.
Myślę, że dużo za niego dostaniesz.
No, stary jest, ale dobrze utrzymany, zawsze parę groszy wpadnie.
Do czego to doszło?
Żebyśmy musieli się wysprzedawać.
Basiu, przecież to kupa żelastwa.
A, widziałam, że nie masz już leków. Wykupiłeś te nowe recepty?
Co? A, tak, tak, tak.
I gdzie je masz?
W samochodzie.
Przynieś do domu. Ja teraz pójdę nastawię wodę na herbatę.
Dzięki.
[muzyka]
To ty, Marysiu?
Dzień dobry, mama.
Dzień dobry.
Przespałam się trochę.
Dzwonił Krzysiek?
Aha, tak.
Powiedział, że będzie na kolacji, jak mu się uda.
No, jak on strasznie pracuje.
Ale czy z tego chociaż coś będzie?
Nie wiem, mamma.
Też tam się martwię.
Hurtownia to nie to samo, co zakład produkcyjny.
Tak się podle czuję.
A co? Coś u rodziców nie tak?
Nie, nie, miałam sprawę tylko do Marka. Nie byłam w domu.
Wiesz, mama, spotkałam koleżankę z grabiny. Jej męża właśnie zwolnili z pracy.
No wszyscy mamy teraz problemy.
Jego zwolnili z przetwórni. To znaczy Krzysiek.
No to widocznie tak trzeba było.
Ale oni mnie tam nienawidzą w mojej rodzinnej wsi.
Myślą, że zarabiamy, Bóg wie, jakie pieniądze.
A oni głodują.
Jest mi po prostu...
...przekro.
Marysiu, ale wiesz, że przecież w interesach nie ma miejsca na sentymenty.
Tak.
Ale rozumie mama?
Rozumiem, kochani, oczywiście, że rozumiem.
Ale może jeszcze i wy kiedyś będziecie mogli pomóc tym ludziom.
Mam dzisiaj próbę huru.
Może to mi pomoże.
A może ty w ogóle nie chcesz mieć tego dziecka, co?
Czy dlatego, że jest moje?
Nie mów tak.
Nie możesz tak ciągle narażać siebie i jego.
Czy ty myślisz, że ja to robię specjalnie?
Wygląda na to, że lubisz i grać sobie z losem.
To raczej los i gra sobie ze mną.
Hanka, ty musisz kogoś mieć. Nie dasz sobie rady sama.
I ten ktoś to niby ty, tak?
Może powinniśmy wreszcie zapomnieć o przeszłości?
Próbowaliśmy już i nie wyszło.
Tak.
Ale wtedy nic o sobie nie wiedzieliśmy.
A więc może...
Może teraz powinniśmy...
Spróbować jeszcze raz.
Po co?
Chociażby dla dziecka.
Możecie mi nie wierzyć, że będę dobrą matką, ale będę dobrą matką i dobrym
człowiekiem.
I ty też powinieneś być dobry, Marek.
Staram się.
Zostaw mnie, proszę.
Nie potrafię.
Zostaw mnie.
Dopiero na pierwszej próbie uświadomiłam sobie, jak bardzo brakowało mi muzyki.
Nic nie chciałem mówić, ale obawiam się, że będę musiał zawiesić próby chóru.
Dlaczego?
To zaczyna się kłócić z moją pracą w furtowni.
Ale do tej pory jakoś się udawało.
Tak, ale Krzysztof chce, żebym teraz pracował po południu.
A nie możesz zamienić się z Kozielskim?
Kozielski zajmie się przetwórnią.
Jaką przetwórnią?
Waszą.
Kozielski chce pomoc Krzysztofowi.
- Co ty mówisz? - No, tak słyszałem.
- A ty o tym nic nie wiesz? - O nie?
- Przepraszam, może nie powinienem mówić? - Nie, nie szkodzi.
W końcu ja powinnam o tym wiedzieć.
To jest pan Robert Kozielski.
Od dzisiaj mój nieformalny zastępca.
Kozielski.
Słyszałem, że macie tu popoty.
Gda ich nie ma.
Mam nadzieję, że
razem wyjdziemy na prostą.
Tylko musimy wszyscy wziąć się do roboty.
Do tej pory cała załoga robiła co mogła.
Staramy się, pracujemy.
Proszę pana, ja jestem tu tylko po to, żeby pomóc
moim przyjacielowi i wspólnikowi.
A także pomóc przetwórni.
Wszystko przez tę Unię Europejską.
Zalewają nas stanimi i produktami z zachodu.
Dla zakładów takich jak nasz to śmierć.
Pozwoli pan, że się z panem nie zgodzę?
Wie pan, ja uważam, że dobre
kontakty zarówno z zachodem jak i wschodem
Europy mogą przynieść wymierne
korzyści.
Niech pan mi wierzy w takiej
przetwórni jak ta,
krwią olbrzymie
możliwości. Tylko trzeba je wykorzystać.
Panie Zeronie,
proszę wprowadzić pana Kozielskiego
w sprawę firmy.
Zapraszam do biura.
Nie podoba mi się to, panie prezesie.
Mówił pan o zwalnianiu ludzi, a tymczasem tworzy mi nowy etat.
Nie mam awo o żadnym nowym etacie.
Pan Kozielski będzie mi tylko pomagał.
Chce pan nas kontrolować?
Nie. Chce tylko sprawdzić faktyczne możliwości produkcyjne przetwórni.
Mam rozumieć, że nie ma pan zaufania do mojej skromnej osoby.
Niczego takiego nie powiedziałem, panie Kaliśiak.
W świętej pamięci pan prezes Łagota był ze mnie bardzo zadowolony.
W takim razie proszę się postarać, żebym i ja miał powody do zadowolenia.
- Cześć. - Hej.
Mam na zakupach. Musiałam sobie kupić nowe buty,
bo szef powiedział, że powinnam wyglądać jak człowiek.
Zobacz, kupiłam sobie coś fajnego.
Podbaję ci się?
No, niezłe.
Zupełnie nie w moim stylu.
Ale cóż, muszę poświęcić własne gusty dla kanapek.
Zwłaszcza, że jestem teraz u ciebie zadłużona.
Dzięki.
- Zapłaciłaś za szkołę? - Tak, dzięki.
Postaram ci się oddać maksimum w trzech ratach.
- A wzięłaś tysiąc pięćset? - Tak, tysiąc pięćset.
W portfelu umiałam trzy tysiące.
- No i co? - No i co?
Dzień dobry.
-Dowiedziałaś się czegoś? -Nie, nie wiem, co możemy zrobić.
Dać ogłoszenie w prasie, komunikat w radiu.
A czy nie może być tak jak przedtem, zanim ta dziewczyna pojawiła się w naszym
domu?
Znowu zaczynasz.
Ja odbiorę.
Słucham?
Tak, to ja.
Naprawdę?
Skąd pań wie?
I nic jej nie jest?
Dziękuję, dziękuję!
Hanka się odnalazła.
Nie jesteś pewna, że nie położyłaś ich gdzieś indziej?
Na bank. W torebce były trzy tysiące.
Zaraz, zaraz. To znaczy, że ty mnie oskarżasz?
I za te pieniądze były w torebce.
Ale było tylko tysiąc pięćset jakieś drobne.
A co się stało zresztą? Wyparowała?
Nie, ukradłam je.
Słuchaj, to dla mnie bardzo duża suma.
Dla mnie jeszcze większa.
No to może nie policzyłaś dobrze?
Słuchaj, najpierw robisz ze mnie jakąś idiotkę.
Idiotkę? Ja robię z ciebie idiotkę?
Jaką idiotkę? Od co ci chodzi?
[Muzyka]
O, ale to Kego.
Proszę, Krzysiu, ja już to poskładam i pozdrężam się.
Dziękuję.
A co, Marysiu?
Ty się jeszcze pytasz?
Nie rozumiem.
Co robi Koziewski w przetwórni?
Marysiu, on nam tylko pomaga.
Ale ja nie chcę jego pomocy.
Marysiu.
Nie chcę go widzieć w przetwórni, słyszysz?
Nie chcę.
Wy się znowu o tę przetwórnię kłócić.
Boże, żebym ja wiedziała, że to przysporzy tyle kłopotów.
Żeby wszystko było jasne.
Badecki załatwił ci egzamin, a mnie usadził.
Nie wierzę.
Taka jest prawda.
Myślisz, że jesteś taka zdolna?
Zabierz swoje rzeczy i wynosz się.
Okej. Nie ma sprawy.
Wezmę tylko buty. Reszty nie trzeba.
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozor ma tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi
[MUZYKA]