[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Wracamy. Nie powinni nas się tak forsować.
Jak się czujesz?
Niezimno.
Ja myślałam, że sobie pogadamy.
A ty od godziny milczysz jak zakręta.
A co mam mówić?
Mam dach nad głową, jedzenie, dziecko będzie miało dom. Tyle.
A ty?
Ja? Ja się nie liczę.
Nie możesz tak mówić.
Ale taka jest prawda.
Ja się w tym wszystkim najmniej liczę.
A Marek?
Jak myślisz?
Dlaczego wziął cię do siebie?
Markowi chodzi tylko o dziecko.
Zresztą im wszystkim chodzi tylko o to.
Wzięli mnie z powrotem do domu z powodu dziecka.
No może jeszcze z powodu tej ziemi, którą mi kiedyś dali.
To ja im ją teraz oddam.
Olewiej nie.
Ta ziemia to twoje jedyne zabezpieczenia, twojej dziecka.
Nie, Jolka, oddam. Wiesz, jakie to ważne dla Marka.
A ja myślę, że Markowi na tobie też zależy.
Kiedyś zależało, na samym początku.
Wiesz...
...że ja tak naprawdę dopiero teraz go poznaję i jak sobie pomyślę, że...
...wszystko zepsuła mi Olga, wszystko.
Nieprawda.
I wiem tylko jedno, że w życiu trzeba zapłacić za każdy błąd.
A to ja teraz płacę.
Mamo, sprawdź, czy dobrze recytuję.
Nie, nie, nie. Wiesz co, teraz nie mamy czasu, bo musisz zdążyć do szkoły.
Wieczorem cię przepytam.
Wieczorem? To już będzie po wszystkim.
O czym ty mówisz?
Przecież konkurs recytatorski jest dzisiaj.
Mówiłeś, że w przyszłym tygodniu.
W przyszłym tygodniu jest finał na całą Warszawę.
O czym zadecydują dzisiejsze eliminacje.
Ja reprezentuję moją klasę.
I tylko ja. Pani wybrała mnie i mój wierszyk.
To musiało mi się coś pomylić, i przepraszam.
A przyjdziesz mnie zobaczyć?
A o której jest ten konkurs?
12.30.
No to przykro mi. Nie będę mogła.
Szkoda, na pewno wszyscy inni rodzice będą.
A może ojciec będzie mógł?
Tak myślisz?
Byłoby fajnie. Mogę do niego zadzwonić?
Pewnie.
Jadę do przetwórni. Nie wybrałabyś się ze mną?
Nie, Marek, jedź sam.
No chodź, przecież to jest blisko, samochodem będziemy raz, dwa.
No ale po co ja mam tam jechać?
Powinniśmy pogadać z Krzysztofem o wodzie i powiedzieć mu, że się zgodziłaś.
Marek, nie możesz tego załatwić sam.
Ja mam tu coś innego do zrobienia.
O kurczę.
To jest moja kołyska.
Twoja?
No, między innymi moja. Chyba wszyscy w niej spaliśmy.
I ja i dziewczyny.
Jest strasznie stara.
No, podoba mi się. Teraz już takich nie ma.
Zniszczona jest.
Ale jeszcze się nie rozpadła.
Wiesz co?
Pomyślałam, że gdyby ją trochę odnowić, to byłaby idealna.
Dla Twojego, dla naszego dziecka.
Jak myślisz, mogę?
Jasne.
Fajnie, że o tym pomyślałaś.
- Proszę. - Można, panie prezesie?
Jestem zajęty.
Dziś pana nie unikam. Proszę, niech pan siada.
O co chodzi, panie Kalisiak? Mam nadzieję, że doszczyli się coś bardzo ważnego.
Tak myślę. Mam plan ratowania przytwórni.
Dzień dobry.
Proszę.
Jednak Pan przyszedł.
Przyznam, że kiedy asystentka powiedziała mi, że zadzwonił Pan wczoraj,
sprawała, żebym Pana przyjęła, zdziwiłam się.
Sądziła Pani, że jestem już stracony.
A co sprawiło, że jednak wtedy dawał się Pan tu wrócić?
Zobaczyłem...
Zobaczyłem do czego mógłbym dojść.
Gdzie mógłbym trafić?
Poznałem człowieka, którym mógłbym być.
Którym byłbym sympatycznego, inteligentnego mężczyzna, który trafił do
więzienia, bo mal nie zabił staruszki.
Dla paru złotych.
Dla paru złotych, których potrzebował na narkotyki.
Rozumiałem, że to mogłem być ja.
To ja mogłem pobić tę kobietę.
Berg? Ten aktor?
Dlaczego mi nic nie mówiłeś, że projektowałeś ogród dla Berga?
Na pewno ci wspominałem, kochanie.
Ale wykluczone zapamiętałabym. Przecież wiesz, że to mój ulubiony aktor.
Może rzeczywiście zapomniałem. Klient jak klient.
Ale to nie jest zwykły klient. A poza tym powinieneś wiedzieć, że zawsze
chciałam go poznać.
Może jeszcze będzie okazja.
Gra teraz Macbeth'a. Podobno doskonale.
Czy ja wiem? Kiedy byliśmy na premierze to...
Byliśmy?
Poszliśmy z Crispinem.
Bert przysłał nam podwójne zaproszenie, więc nie wypadało, żeby się zmarnowało.
Ty byłaś w Toskani, więc Crispin musiał cię zastąpić.
No ale mówiłeś, że jesteś zawalona robotą.
Że nie masz czasu do nas przyjechać, a tu proszę.
Premiery, spotkania z gwiazdami?
Dziwnego, że zrobiłeś dopiero trzy projekty.
Na resztę nie starczyło czasu, co?
Myślałam, że jak nie spędzimy razem wakacji, podgonisz trochę pracy.
My tylko ustaliliśmy. Ja zajmuję się firmą, a ty domem i dziećmi.
I nikt tak zostanie.
Wierz mi, firma ma się dobrze, a wakacje wykorzystałem naprawdę bardzo
efektywnie.
No ale myślałam, że się trochę stęskniłeś.
Wierz mi.
Myślałem o tobie codziennie.
Możesz mi wierzyć.
To był ostatni banknot, jaki miałem. Dwieście złotych.
I papier był lekko nadarty i kasjerka w kasynie nie chciała go tych dwusetki
przyjąć.
Nie chciała mi wydać żetonów, rozumie pani?
Ja miałem pieniądze, bo przecież to był prawdziwy banknot.
Ona miała żetony. Nie chciała mi ich dać.
Prosiłem, błakałem, ale była niewzruszona, no więc wpadłem w szał.
Wiedziałem, że kiedy zacznę grać, że mógłbym się odegrać.
Gdyby nie ona.
W końcu zacząłem ją dusić. Aż mnie odciągnęli.
No i wielkie szczęście, że mnie odciągnęli, bo gdyby nie to...
Nie wiem, może tamtego faceta odciągnęli zbyt późno.
Pobił tę kobietę.
To nie jest to, co się stało.
Zrobiły jej krzywdę.
Ja miałem więcej szczęścia.
Ja i oczywiście taka sierka.
Myśli Pani, że...
Oprócz tego różnimy się?
Jeszcze czymś? Ja i ten mój klient z więzienia.
A jak Pan myśli? Różnicie się?
Nie.
Zrozumiałem, że za rok, za miesiąc mógłbym siedzieć na jego miejscu.
I zrozumiałem, że staczam się po równi pochyła i w dół.
Jeśli jest ktoś, kto umie i chce mi pomóc...
Nie stoczyć się na samo dno, to mam wielkie szczęście.
Wiem jedno, że sam sobie z tym nie poradzę.
I wiem jeszcze jedno, że chcę, żeby ktoś mi pomógł.
No to zaczynajmy. Nie ma na co czekać.
Chodzi mi o to, że trzeba zlikwidować część parku maszynowego.
Najpierw trzeba znaleźć kupca, panie Kaliziak. Nie sądzę, żeby to było łatwe.
Już się tym zajęło.
To jest lista wytwórni wód numeralny.
Niektóre z nich się rozbudowują. To te zaznaczone na czerwono.
Wiem, że chcą dokupować sprzęt, bo zrobiłem wstępne rozeznanie.
I to taki sprzęt, jaki właśnie stoi u nas nieużywany.
No, rzeczywiście zrobił pan rekonesans.
Obiecałem przecież panu, że jeśli mi pan tylko da szansę powrotu do pracy, to
zrobię wszystko.
Czy mam skontaktować się z rozlewniami, panie prezesie?
Niech pan działa.
Konrad Badecki, zostaw wiadomość.
[dźwięk pustu]
[odgłosy z sali]
Nie mogę w tej chwili rozmawiać. Mam bardzo ważne spotkanie.
Dzwonię wieczorem.
[muzyka]
Konrad?
Hmm?
To nie moje.
A jak nie moje, to czyje?
Pewnie zostawiła któraś klientka.
Albo już wiem pewnie ta dziewczyna.
No jaka dziewczyna?
Nowa sprzątaczka.
Wyrzuciłem poprzednią i wynająłem jakąś dziewczynę z jakiegoś studenckiego biura
pracy.
Nawet nie wiem jak ona imię.
Niech zarobi parę grosz, nawet się stara.
Położę w widocznym miejscu, żeby ją znalazła.
Rozumiem, że wolałabyś, żeby twój ulubiony aktor coś tu przypadkiem zostawił.
Kiepski żart.
Coś nie mamy humoru.
Kawalerka sprzedana?
Jeszcze nie.
Jak to? Przecież miałeś się tym zająć?
Słuchaj, nie powinniśmy się z tym spieszyć.
Ceny nieruchomości spadły, więc to...
Więc mamy czekać aż spadną jeszcze bardziej?
Pomyśl, moglibyśmy te pieniądze zainwestować, a tak?
Kawalerka stoi pusta, a my tracimy.
Ale nie tracimy, wynająłem ją.
A za ile?
1000 miesięcznie plus część.
Słuchaj, ale ustaliliśmy coś innego.
Ustaliliśmy, że ją sprzedamy.
Słuchaj, to mieszkanie było moje.
Więc mam chyba w tej sprawie coś do powiedzenia.
- Oczywiście. - Więc chcę, żeby była sprzedana.
I to jak najszybciej.
I nie spóźnij się na kolację do rodziców, dobrze?
[dźwięk otworzenia drzwi]
[muzyka w tle]
[dźwięk tradycyjnego dźwięku]
Marta, czekałem na ciebie. Jesteś już wolna?
Po zasadzie tak.
Była umowa kolacja? Może coś na starym mieście otwierają?
Bardzo chętnie, tylko muszę jeszcze wyjechać poza Warszawę.
Rozumiem.
Jakoś się umówimy, tylko nie tutaj. Zaczekaj na mnie przed sądem, dobrze?
Okej.
Dzień dobry.
- Witam, witam panów. - My też witamy, ale szczerze mówiąc wolelibyśmy zamiast
pana widzieć to złotego, bez kajdanek.
- Właśnie. - Obawiam się, że w najbliższym czasie nie będzie to możliwe.
Dzień dobry, mówi Piotr Zduński. Zostawiam wiadomość dla Kingi.
Kinga, skontaktuj się ze mną jak najszybciej. Czekam, cześć.
Co, nie możesz złapać kontaktu z matką swojego dziecka?
A może wybrała wolność na Majorce?
Wróciła, ale nie ma jej w domu.
- Po co przytachałeś to żelastwo? - No jak to "po co"?
- Pora zadbać o swoją kondycję. Od dzisiaj zaczynam intensywny trenik na masę.
- Powodzenia.
- Tobie też przydałoby się trochę sportu. Wezmęłbyś się nadmiaru energii.
- Odczep się.
- No ja wiem, że ty wolisz gimnastyka w łóżku z Kingo.
- Dziwno.
- Spoko, przecież starych nie ma, babcia siedzi przed domem i plotkuje z
sąsiadkami.
- Uważaj, bo jak się wydarzy, zostajesz statusiem, to będą miały nowy
fascynujący temat do obgadania.
[dzwonek telefonu]
Oj, przepraszam.
Cześć, Łukasz. No jak poszło?
Naprawdę?
No to gratuluję. Bardzo jestem z ciebie dumna i żałuję, że mnie tam nie było.
Dobrze, daj ojca.
Cześć, Norbert.
Jasne, zasłużył sobie na to. Możecie iść razem.
Tak, tylko przypilnuj, żeby wieczorem odrobił lekcje.
I nie siedźcie tam za długo. Dziękuję, ale ja się chyba dzisiaj nie wyrobię.
Dobrze, pomyślę o tym. W razie czego będę dzwonić.
Dobrze, cześć.
Łukasz wygrał szkolny konkurs recytatorski.
O, to fantastycznie.
Norbert odbiera go po szkole.
Trzeba to uczcić.
Pewnie chcą, żebyś jechała z nim.
Zgadza się.
Ale ty byłeś pierwszy.
Zapraszam panu na chwilę.
Dzień dobry.
- Gdzie się spotykały? - Może w kolorowej. Będę miała blisko.
- Dobrze, mnie też prosuje. O 5? - Nie wiem, czy zdążę. Może na wszelki wypadek
umówmy się o 6.
- W klorowie o 18 będę czekał, dzięki.
- Za co?
- Za to, że się zgodziłaś.
- Dzięki.
- Za co?
- Za to, że zaproponowałeś to spotkanie.
Mam tego dość. Przepraszam, muszę coś załatwić.
Proszę.
Można?
Proszę, proszę.
Proszę Pani Marto, proszę zboczyć.
Dziękuję.
Przede wszystkim gratuluję
rozprawy.
I znów zahamowała Pani
zapędy mecenasa Gradońa.
Tak, mecenas Gradoń stara nam się
wmówić, że złoty jest niepoczytalny.
To nawet nie jest śmieszne.
Decyzje krótkie, zdecydowane
to poprawia wizerunek
sądu.
A w tej sprawie
na ręce patrzy nam cała Polska.
Brawo Pani Marto, brawo.
Dziękuję, dziękuję, ale nie przyszłam tu
po komplementy.
Chcę wycofać ochronę.
Nie rozumiem. Sprawa złotego będzie się ciągnąć wiele miesięcy. Czuła się pani
zagrożona, więc...
Tak, ale moje niepokoje już się wyjaśniły. Człowiek, który za mną chodził,
okazało się, że to jest zupełnie inna sprawa. Prywatna. A ochrona stała się
uciążliwa.
Jednak, na panie miejscu...
-Głęboko bym się nad tym zastanowił, po co ma Pani ryzykować, Pani Marto.
-Już się zastanowiłam i podjęłam decyzję. Chcę wycofać osobistą ochronę.
Krzysztof!
Cześć!
Co cię tu sprowadza?
Woda.
Mamy ją.
Chcesz powiedzieć?
Tak. Hanka się zgodziła.
Możemy uruchamiać rozewnie.
Chodź.
Pogadamy.
Dzień dobry. Mówi Piotr Zduński. Czy mogę rozmawiać z Kingą?
Co jest?
Odebrała mama Kingi. Jak tylko mnie usłyszała, odłożyła słuchawkę.
Może wykręciłeś z mnie numę.
Spróbuj jeszcze raz.
Dzień dobry.
Tym razem nawet nie zdążyłem się przedstawić.
Od razu rzuciła słuchawką.
Może oni wiedzą.
Kinga musiała się wygadać.
Tak myślisz?
Cholera, na niepewność.
Co się tak gryziesz?
Idziemy.
Do kogo?
Do Kingi.
Nie mogę patrzeć jak się męczysz.
Naprawdę byś ze mną poszedł?
Co się tak głupio pytasz?
Wstawaj.
Łagoda już dawno zrobił wszystkie plany i ekspertyzy.
Ta woda nie tylko jest bogata w minerały, ale także ma niską zawartość solu.
No, to nic, tylko wiercić w studnię głębinową.
No, z planów Łagody wynika, że tak.
Złoża wody są dość rozległe.
I tylko na waszej ziemi można się tam dostać.
Gdzie indziej jest za głęboko.
Rozumiem. Jeszcze jeden punkt jest dla nas.
Łagoda próbowała to jakoś owejść.
Dokupił ziemię graniczącą z waszym sadem, ale tam nie opłacało się wiercić.
No ale nam się będzie opłacało.
Z planów łagody wynika, że tak.
Ale przetwórni nie stać w tej chwili na taką inwestycję.
Przecież można wziąć kredyt.
To nie takie proste. Przetwórnia już jest tu zadłużona.
To znaczy, że co? Chcesz się wycofać?
Nie, po prostu zastanawiam się, czy mogę sobie pozwolić na coś nowego.
Myślałem, że zrobimy coś razem. Stworzymy rodzinny interes.
Marek, mnie też to kusi. Ale ryzyko jest zbyt duże.
Bez ryzyka nigdy nie ma dużych zysków.
Ale mnie nie chodzi o duże zyski, ja nie jestem łakomy.
Przepraszam, że przeszkadzam, ale pilna sprawa.
Znalazłem kupca na maszynie i to na bardzo korzystnych warunkach.
Rozewnia z siłowca, jest hetna. Mam na imieniu ich doradcę inwestycyjnego.
Czy przełączyć to pana, panie prezesie?
To naprawdę bardzo dobry układ, panie prezesie.
No dobrze, niech pan mnie połączy.
Przepraszam Marek, ale jak sprzedam tę maszynę to uporam się ze wszystkimi
problemami finansowymi firmy.
I pociągniemy dalej spokojnie na sokach i koncentratach.
To rozsądniejsze rozwiązanie.
Ta woda może kiedyś...
Halo? Dzień dobry, Zduński.
-Barta? -Cześć, maja.
-Cześć. Mam nadzieję, że nic się nie stało?
-Nie, nie, nie. Chciałam Cię uprzedzić, ale jak dzwoniłam do szpitala, to
powiedzieli, że już wyszłaś.
No a w domu nikt nie odbierał.
-Bo ja się zagadałam z Jastrzębską. Przepraszam Cię bardzo.
Zostawię Was same to sobie pogadać.
-Tryba Ty masz? -Tak, tak.
-A chcesz jeszcze coś do jedzenia? -Nie, nie, dziękuję. Ja wypadałam tylko na
chwilkę.
-Mam do Ciebie sprawę, a nie chciałam przez telefon.
-Jaką sprawę?
-No mów.
-Mam prośbę.
Uprzedzam, że nie będę się gniewać, jeśli mi odmówisz,
ale bardzo będę się cieszyć, jeśli mi pomożesz.
- Cześć. - O, witam pana prezesa.
- Eee, daj spokój Robert.
- No, dawno cię tu nie było.
- Przepraszam, wiesz.
Ja mam takie urywanie głowy z tą przetwórnią.
Ale widzę, że nieźle sobie radzicie bezem, nie?
- Kurde, o tym się nie przejmuj.
U nas wszystko w porządku.
Powiedz lepiej, jak tam w przetwórniu.
Jest woda? Chyba tu się zajmujecie, co?
Ziemia jest dostęp do wody także, ale nie będę robił nowych inwestycji.
Boję się ryzyka.
Wpakuję w to nowe kredyty, a potem się okaże, że zbyt jest tak samo popotliwy
jak z sokami.
Pewnie myślisz, że żaden ze mnie biznesmen, co?
Skoro nie chcesz skorzystać z takiej szansy...
Dlaczego?
Ja rozumiem Twoje argumenty, szanuję Twoje decyzje.
Wiesz, dla mnie z wodą czy bez, tak będziesz panem prezesem i moim najlepszym
kumplem.
Ja wiem, możesz mieć do mnie żal, ale przecież kiedyś byliśmy najlepszymi
kumplami, nie?
Zawsze się tego bałam.
Zawsze się bałam, że jakiś skazany przez Ciebie przestępca będzie się chciał na
Tobie zemścić.
Ale nigdy to się nie zdarzyło.
Do dzisiaj.
On nie chciał się zemścić.
Po prostu czuł się skrzywdzony i chciał mi o tym powiedzieć.
Ale Cię śledził, obserwował.
Właśnie po to, żeby mi to wszystko wyjaśnić.
I żebyś miała poczucie winy.
Uzasadnione.
Dlatego właśnie chcę mu pomóc. Muszę mu pomóc.
W jaki sposób?
No chociażby znaleźć mu pracę.
Z tym właśnie przyszłam do Ciebie.
Do?
Nie.
On jest mechanikiem.
On potrafi naprawiać i konserwować maszyny.
Pomyślałam, że ktoś taki mógłby się przydać w przetwórni.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Przyznam, że jestem zaskoczona twoją prośbą.
Porozmawiam z Krzyśkiem, ale niczego nie obiecuje.
Ostatnio musiał raczej zwalniać ludzi z przytwór, niż ich przyjmować.
Marysiu, proszę cię.
Ja oczywiście będę szukać gdzie indziej, ale przyznam, że nie mam znajomych,
których mogłabym prosić o pomoc w tej sprawie.
Obiecuję, że porozmawiam z Krzyśiem o tym człowieku.
Dziękuję.
Może za nad to przejmuję się tą sprawą, ale to dla mnie bardzo ważne.
Na mnie już czas.
Myślałam, że zostaniesz na kolacji.
Nie mogę. Mam randkę.
Naprawdę? A kto to jest?
Jacek.
Może źle robię, ale postanowiłam mu dać jeszcze jedną szansę.
A poza tym...
Brakuje mi go i nie będę ukrywać, że jest inaczej.
- Już ją pomalowała? - Podoba ci się? - Ładnie.
- Zobacz, tutaj jeszcze będą takie firanki po bokach i tam.
- Nie wiedziałem, że możesz tak ładnie malować.
- Oj, kiedyś bardzo to lubiłam.
- Uważaj, to jest mokre!
- No nie mówiłam.
- Poczekaj, ja mam tutaj rozpuszczalnik, to może ci jakoś zmyje.
Krzysztof nie chce ziemi.
To znaczy wody.
Jak to?
Tak zadecydował.
Twój gest się na nic nie przydał.
Cholera.
To by nas ustawiło na dłuższy czas.
Ale Krzysiek zawsze był
asekurant i tchusz
i bez głowy do interesów.
Myślałem, że...
że wreszcie wyjdziemy
na prostą.
Nie przejmuj się Marek, nie chcą wody to trudno.
Na pewno wymyślisz coś innego, zobaczysz.
Poradzimy sobie.
To znaczy, poradzisz sobie.
Daj rękę, bo jeszcze nie skończyłam.
Już tak się umorusałeś?
Dzień dobry.
Śliczne kwiatki i niedrogie.
Ile ten?
Dwadzieścia.
To może być niedrogo?
Mam zniżkę, ale tylko dla zakochanych.
A to poproszę za zniżką.
Piętnaście w takim razie.
Dziękuję, dziękuję.
Dziękuję serdecznie.
Przepraszam. Przepraszam za spóźnienie, ale straszne korki.
Najważniejsze, że jesteś. Proszę.
Dziękuję.
- Proszę. - Zauważyłem, że się świeci, więc pomyślałem, że pewnie Pana zostanę.
- Pan Zduński, prawda? - Zgadza się.
Muszę z Panem porozmawiać. W bardzo nieprzyjemnej sprawie.
Proszę, jak Pan wejdzie.
Nawet sobie nie wyobrażasz, jak się cieszę, że zgodziłaś się na to spotkanie.
Ja też chciałam z Tobą rozmawiać.
Myślę sobie, że to wszystko, co się dzieje, ta sprawa, którą mi poleciłaś, to,
że tutaj jesteś, to jest jakiś znak.
Znak? Jaki znak?
Znak, że...
Powinienem odmienić swoje życie.
Teraz już wiem, że tego chcę.
Oj, przepraszam.
Powinnam wyłączyć. Przepraszam.
To Łukasz odbiorę, dobrze?
No cześć Łukasz.
A co to za hałas?
Gdzie jesteś?
W parku wodnym?
No ale przecież powinieneś być już dawno w domu.
No a lekcje? Aha odrobiłeś z ojcem, no dobrze.
No ale przecież musisz pojechać do domu, przebrać się, wziąć nowe książki,
zeszyty.
Zgoda. Tak, jutro ja Cię odbiorę ze szkoły.
No, całuję Cię. Pa, pa.
Łukasz chciał, żebym mu pozwoliła nocować u Norberta.
Teraz już naprawdę wyłączam.
Przepraszam, czy coś podejść Państwu?
Masz na coś ochotę?
Ja mam ochotę na spacer.
Na spacer?
[śmiech]
(spokojna muzyka)
(dźwięk drzwi)
Czemu tak późno?
Barczyłam się, że coś ci się stało.
- Gdzie jest Piotrek? - Piotrek nie ma go.
Coś się stało?
Poczekajmy na Piotra. Wtedy wam powiem.
Wróciłem na terapię. W zasadzie zacząłem ją od nowa.
Dobrze, że sam dojrzałeś do tej decyzji. Wydaje mi się, że tak naprawdę dopiero
teraz wiesz, że chcesz z tym skończyć.
Tak. Teraz wiem, jak publicznie powiedzieć, mam na imię Jacek, jestem naogowym
hazardzistą.
No to początek masz już ze sobą, a to zawsze najtrudniejsze.
Wydaje się, że może być ciężko.
Poradzisz sobie.
Myślisz?
Jestem pewna.
Wierzę w Ciebie.
Wierzysz w mnie?
Ty?
Marto.
Dobry wieczór, Pani Marto.
A, dobry wieczór.
A gdzie jest mój zmiennik?
Nie mam już ochrony, nikt Pana nie powiadomił?
Nie, no wróciłem z urlopu, a wczoraj mi mówili, że mam się stałyć na nocą
zmianę.
Nie, to już nieaktualne.
Aha, no to ja mogę wracać do bazy.
Tak.
No to ja się odmeldowuję, Pani Marta.
A jeśli mogę coś powiedzieć?
Wspaniała, wspaniała osoba, Pani sędzio.
Dziękuję.
Jeśli mogę coś powiedzieć, wspaniała osoba z Pani, Pani sędzią.
Tak myślisz?
Jestem pewien.
Trochę chłodno.
Będziemy tu tak stali, czy może wejdziesz na górę na herbatę?
Jeśli mnie zaprosisz.
Chyba już cię zaprosiłam.
Dzięki stary, że ze mną poszedłeś.
Nie ma sprawy. Ty też mnie umieszczałeś na egzaminie.
Z równie udanym skutkiem.
Moim zdaniem jej starzy już wiedzą.
Dlatego powinieneś jak najszybciej powiedzieć naszym starym.
Jak?
Jak? Nie wiem jak.
Nigdy nie byłem to tułsiem.
Nieważne kim to powiesz.
Ofera i tak będzie.
Ważne jest to, żeby dowiedzieli się od Ciebie.
Poczekaj moment.
Poczekaj.
Powiesz nam wreszcie, co się stało?
Piotrek, chodź tu do nas.
Czy to prawda, że Kinga jest z tobą w ciąży?
Odpowiedz.
To prawda.
Nieodpowiedzialny szczeniak.
To niemożliwe.
Przecież powiedział.
[muzyka]
Nie wiem, zwykła, zielona, El Grey?
A może napijesz się kawy?
Marta...
Bardzo mi Cię brakowało.
Mnie Ciebie też.
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta o której śnisz
Czy otworzysz gdy zapucha do serca drzwi
[Muzyka]