[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[rytmiczna muzyka]
[muzyka]
- Zatrzymaj się tutaj. - Jesteś tutaj go siedź.
- Łukasz, co się dzieje? - Mówiłem się z kolegą.
- Mam wstąpić po niego i pójdziemy razem. - No to ja tutaj zaczekam.
- Do Szkoły jeszcze masz kawał drogi. - Proszę.
Jak chcesz.
Dzień dobry.
To co, strzała?
Panie Michale, proszę przyjąć moje najszczersze kondolencje.
Pana ojciec był dobrym człowiekiem. Będzie go nam wszystkim brakowało.
Michał, ja bardzo Cię współczuję.
[muzyka]
(spokojna muzyka)
O Boże! Zaspałam?
Spokojnie.
A które godziny?
Prawie 11. Jeszcze masz sporo czasu.
A Łukasz?
Łukasz dawno w szkole. Zabierz rękę.
No to mogliście mnie obudzić.
Tak smacznie spałaś.
Zasnąłam dopiero nad ranym.
Kolejna bezsemna noc.
Powinnam coś zacząć brać na sen.
Powinnaś przestać się martwić.
Dobra rada.
Zrobię śniadanie.
Kawa, herbata czy kakao?
Kawa.
Dużo kawa.
Dobra rada.
Był człowiek i nie ma człowieka.
Wydawał się takim ktoś serca, bez uczuć.
A właśnie serce mu nie wytrzymało.
Każdy inaczej pokazuje swoje uczucia.
A w końcu i tak kiedyś spotkamy się gdzieś tam w górze.
Dzięki za uwagę.
Dobrze się czujesz, córeczko?
Chciałabym, żeby wszystko było jak dawniej.
Będzie jak dawniej.
Czy to jest możliwe?
Wszystko tylko od nas zależy.
Marysiu.
Dobrze się czujesz.
Dziękuję Ci, że przyszłaś.
Mało się znamy, ale jesteśmy rodzeństwem.
Właśnie.
Posłuchaj, jest jeszcze coś, co dotyczy Ciebie, mnie i naszego ojca.
Chciałbym teraz o tym mówić, ale czy mógłbym wpaść w najwyższym czasie do
Ciebie?
Może ja przyjdę do przetwórni, dobrze?
No to czekam na Ciebie. Wtedy Ci wszystko powiem i wytłumaczę.
- Do widzenia. - Do widzenia.
Nic nie jesz?
Przepraszam, ale nie jestem głodna.
Może ci nie smakuje?
Nie, po prostu nie mam apetytu.
Nie śpisz po nocach, nie masz apetytu.
Żebyś się przestała zatręczyć, co Marta?
Łukasz dowiedział się prawdę o swoim ojcu.
Myślałem, że ci to ulży.
No, to nie jest takie oczywiste.
Przecież spadł ci z serca ogromny ciężar.
No tak, ale jego miejsce zajmował następny.
Nie rozumiem.
Dla Łukasza to jest wstrząs.
Dowiedział się, że go okłamywałam.
Dowiedział się, że to nieprawda, że jego ojciec nie żyje.
I jego świat się zachwiał.
Słuchaj, za jakiś czas Łukasz sobie z tym wszystkim poradził.
Boję się, że stracił do mnie zaufanie.
A poza tym Norbert nie będę mogła już mu zabronić widywać Łukasza.
No tak, pamiętam jak Łukasz jeszcze niedawno prosił mnie, żebym przyszedł do
niego pod klasę.
Chciał się pochwalić przed kolegami, że ma ojca.
A dzisiaj wyszedł daleko przed szkołą.
Od czasu, kiedy dowiedział się o Nurbercie, coś się zmieniło.
No właśnie.
Tak, Panie docentie, byliśmy umówieni na jutro.
Aha, rozumiem.
Niestety, ale ja nie mogę przyjechać dzisiaj.
Ważna sprawa, rodzinna.
Tak, ja się zgłoszę zaraz, jak tylko wrócę do Warszawy.
To dziękuję. Do widzenia.
Dzwonił Badecki. To ten facet z uczelni, który zaproponował mi pracę.
Tak?
Byliśmy mówieni na jutro, ale klientowi coś wypadło i poprosiło o spotkanie
dzisiaj.
Nie pojedziesz?
Nie zostawię Ciebie samego.
Ale przecież zależy Ci na tej pracy.
Tak, ale zależy mi bardziej na Tobie.
Nie, jedź jeśli to ważne.
A Ty?
Ja dziwnie się teraz czuję.
Nie wiem.
Dlałbym zostać dzisiaj sam.
To będzie lepiej.
Rozumiem.
Hej.
- Cześć. - Cześć.
Myślałam, że już nie przyjdziesz.
Przepraszam, ostatnio źle się czułam.
Rzeczywiście nie wyglądasz najlepiej.
Coś poważnego?
Nie takie. W lewo słabieni, już mi lepiej.
Może powinnaś to wyleżeć.
Żałam parę dni, już mi lepiej.
Czy podacie coś jeszcze?
Dla mnie jeszcze jedną kawałkę proszę.
A dla pani?
Macie tu może soki ze świeżych warzyw?
Mogę zrobić.
Tak, no to poproszę,
z selera i z markówki.
Proszę bardzo.
Witaminy.
Co chcesz dalej zrobić?
Z czym?
Chcesz urodzić?
[muzyka]
Basiu?
Lucian, ja nie mogę tego zrozumieć.
Tyle nienawiści.
Tyle rozpaczy przez te lat.
Boże, jaka to biedna dziewczyna.
Biedna? To my jesteśmy biedni, że obwiniało nas się o coś, czego nie zrobiliśmy.
Ale ona myśli, że to ty spowodowałeś wypadek i przez nas jej rodzice nie żyją.
Gdyby nie my, to by jej nie było na tym świecie.
Ale ona o tym nie wie.
Gdybym nie znalazł tego przypadkiem.
Nie poznalibyśmy prawdy.
Nie wiedzielibyśmy, o co Hance chodzi. Naprawdę.
Kto wie, ile złego mogła nam jeszcze wyrządzić.
Anka, błagam, nie zastanów się.
Do czego ty mnie namawiasz?
Ja cię do niczego nie namawiam.
Miałaś się zastanowić.
Jolka, ale nad czym się tu zastanawiać?
To jest dziecko Marka, a ty nie kochasz Marka.
No i co z tego?
Nienawidzisz mostowiaków.
Dziecko nie ma z tym nic wspólnego.
Jak sobie poradzisz?
Z czego będziesz żyła?
Nie masz ani pracy, ani mieszkania.
Popełniasz błąd za błędem, pakujesz się w coraz większe kłopoty.
Nie rozumiesz tego.
Jeżeli dalej nie będzie ci się układało,
zaczniesz obwiniać dziecko.
Zamienisz jego i swoje życie w koszmar.
Naprawdę tego chcesz?
Pamiętasz tą dziecko?
-Pamiętasz te dzieci? Przypomnij sobie, jak przysięgałyśmy sobie, że my nigdy...
-Lukas, przestań.
-Wiesz, to jest... to jest decyzja na całe życie.
Od tej pory nie będziesz odpowiadała tylko za siebie.
-Jolka, przestań truć.
-Ja Cię nie truję. Ja się po prostu umartwi o Ciebie, bo jestem Twoją
przyjaciółką.
-Jolka, przestań się martwić.
Urodzę to dziecko i wychowam je najlepiej jak potrafię.
-Dziecko...
trzeba kochać, wiesz?
Czy Ty w ogóle wiesz, co to jest miłość?
[muzyka w tle]
Może Marek wie, gdzie ona jest?
Myślisz?
Zapytaj go.
Przecież to jego też dotyczy.
W końcu, przede wszystkim on jest jej największą ofiarą.
Wiesz co?
Ja myślę, że on ją wciąż kocha.
Biedny dzieciak.
Proszę, porozmawiaj z nim.
No i trzeba jej to oddać.
Przecież pamiętnik należy do niej.
No dobrze, dobrze.
Dzień dobry.
Podoba się pani?
Bardzo.
- A gdzie znajduje się ten ogród? - Pod Poznaniem.
Projektowałem go dla takiego mniejsza oto.
Kogoś z dużymi pieniędzmi.
- A tu?
- Pierwsza nagroda na konkursie w Tokio.
- Niestety projekt mi został zrealizowany.
- Ale nie tracę nadziei.
- Ma pan fascynującą pracę, panie docentie.
- Po prostu robię to, co lubię.
- Zazdroszczę panu.
- Wszystko przed panią, pani Małgosiu.
Przede wszystkim bardzo chciałem podziękować, że Pani przyjechała mimo ważnych
spraw rodzinnych.
Przy tym projekcie będzie Pani szczególnie potrzebna.
A co to takiego, jeżeli można spytać?
Będziemy pracowali dla Pana Romana Berga.
Dla tego aktora?
To wymagający klient, ale cieszę się, że udało mi się zdobyć ten kontrakt.
Dzień dobry.
No, nieźle ci idzie.
No już prawie skończyłem.
Jak to wygląda?
No, jak nowy.
Wiesz, miałeś dobry pomysł z tym remontem domu.
Praca dobrze mi zrobi.
Rzeczywiście zniknie stąd wszelki ślad po Hanse.
Stąd to może zniknie, ale czy z serca i z myśli?
Tato, chciałbym zapomnieć, wiesz?
Naprawdę się staram.
Dużo o tym myślałem.
Rozwiadę się z Hanką.
Ale z Sadą nie pozwolę jej zabrać.
Ale za późno. Podpisałem umowę.
Tato, Hanka nas oszukała.
Widujesz ją jeszcze?
Na razie chyba lepiej, żebyśmy sobie przez jakiś czas nie wchodzili w drogę.
Nadal mieszka u tego faceta?
Już wiesz.
Wiem.
Chcemy z matką spotkać się z Hanką.
Po co?
No żeby wyjaśnić pewne sprawy.
Jakie sprawy?
Hanka myśli, że to nasza wina, że jej rodzice zginęli.
[muzyka]
Skąd o tym wiesz?
Wiem.
No to ona i tak nic nie zrozumie.
Jest tak zaślepiona nienawiścią, że w ogóle nic do niej nie dociera.
No to już jest jej problem, nie nasz.
No to jak, mieszka?
U tego faceta czy nie?
Mieszka.
[muzyka]
- Cześć. - Jeśli wyzwałeś mnie to po to, żeby błagać o kolejną pożyczkę, to...
- Ręcz przeciwnie. Oddaję dług.
- Proszę. - Wszystko. Wszystko.
- Nie przeliczysz? - Zgadza się. Skąd masz?
- Wygrałem. Wiedziałem, że w końcu wygram. Wychodzę na prostą.
- No to masz, bracie, szczęście. Jestem autem. Podwieście gdzieś?
- Nie, no wieczór się dopiero zaczyna. - Co chcesz zrobić?
- Nie spadnę na chwilę do kasyna. Zagram raz lub dwa, jak później spadam.
- Raz lub dwa? - No, trzeba wykorzystać dobrą pasę.
- Co dzisiaj, taki wstrzemięźliwy? - Mój dzień będzie jutro.
- Cześć. - Cześć.
- Cześć Ida. - Cześć.
- A co tak wcześnie? - A ty?
- Od rozpoczęcia zajęć prawie godzina. - Tu mam luz, mogę wkuwać.
- No właśnie. A ja nie byłam na ostatnich zajęciach.
- Ja byłam. - A masz notatki?
- Pewnie. Chcesz rzucić okiem? - Chętnie.
(śmiech)
Mam nadzieję, że odczytasz moje bazgroły.
No, bez problemu.
Rzeczywiście sporo tego.
Jestem pilną uczennicą, choć może nie wyglądam.
Słuchaj, najwygodniej byłoby mi to skserować, mogę?
Już.
Dzięki. Zaraz wracam.
Przyszła pani Stójska na niekrozesie?
Proszę.
Dziękuję Ci, że przyszłaś.
Pomożesz mi?
Który marmur Ci się bardziej podoba?
Jasne.
Też tak myślałem.
Jutro złożę zamówienie na nagrobek dla taty.
Chciałeś się ze mną widzieć w sprawie nagrobka.
Nie.
To tylko przy okazji.
Prawdziwy pogód to ten list.
Ojciec napisał go tuż przed śmiercią.
Tak jakby coś przeczuwał.
Jest to do Ciebie.
Chciałbym, żebyś go przeczytała.
Ciebie także dotyczy.
- O, wielkie dzięki. - No, liczę na rewanż z Twojej strony.
- Zapewniony.
Świetny worek. Masz tam chyba połowę do biblioteki?
No, to mój zestaw podraczny do życia.
Znowu urwałam się z domu.
Coraz trudniej dogadać mi się ze starymi.
Generalnie od lat mają nieco inny pomysł na moją osobę.
- Nie chcą żebyś tutaj stubiowała? - Nie.
Chodzi o mój wygląd uważają, że skoro tak się noszę,
to od razu muszę się zadawać z jakimś podejrzanym towarzystwem.
Chcieliby mnie stale kontrolować, ale ja się nie dam.
Dlatego zrobię im niespodziankę i dostanę się na te studia.
No a gdzie będziesz mieszkać?
Spoko, powalutuję troszkę w akademiku. Mam tam parę kumpelek.
Trzeba sobie jakoś radzić w życiu, nie?
[muzyka]
Nie wiem, co powiedzieć. Jestem po prostu zaskoczona.
Nie spodziewałam się tego. Ty też.
Szczerze mówiąc,
nigdy się nad tym nie zastanawiałem.
[muzyka]
[wzdycha]
Ten list jest pisany pod wpływem emocji.
Być może.
Ale ojciec wiedział, co robi.
I nie chodzi tu tylko o ten list, ale...
ale o cały testament.
Taka jest wola naszego ojca.
I musimy ją uszanować.
Dlaczego mi od razu nie powiedziały, że Hanka jest z kimś?
Nie chciałem się jeszcze bardziej martwić.
Ta dziewczyna nie ma za grosz wstydu.
Czekając na rozwód, przeprowadziła się do jakiegoś faceta.
No wiesz, ale szczęśliwa dziewczyna.
Ty je jeszcze bronisz, tak?
Jest mi jej żal.
- Pomyśl, co ona przeszła. - A my? Co myśmy przeszli?
Co przeszły nasze dzieci? Marek, Marysia...
- Musimy do niej jechać. - Do niej? Do obcego faceta? Do obcego domu?
Nie, już jest wszystko jedno. Musimy jechać.
Musimy to zrobić dla spokoju własnego sumienia.
- Nie napijesz się ze mną nawet kawy? - Nie, dziękuję.
Prawda mówiąc, wypiłam już dzisiaj kilka.
To może chyliszek czegoś, białego wina?
Nie piję alkoholu. A poza tym, mam mało czasu.
Dziękuję, że przyszłeś.
Chciałem wpadać do sądu, ale pomyślałem, że tutaj spotkanie będzie mniej
krępujące.
Przedtem nie miałeś takich skrupułów.
To prawda. Przepraszam.
- Ładnie wyglądasz. - Daj spokój, co?
Chyba nie przyszedłeś tutaj po to, żeby mi prawić komplementy.
- Chciałem porozmawiać o Cię, Łukaszu. - No to w końcu zacznij.
Dzień dobry.
- Dobry wieczór. - Jesteśmy w Mostowiakowie, chcieliśmy się widzieć z Fanką.
- Z naszą synową. - Fanki nie ma.
- A kiedy wróci? - Nie wiem.
- Przecież mieszkacie razem. - Ale to nie jest tak, jak państwo myślicie.
- A skąd pan wie, co my myślimy? - Ja tylko pomagam, Handzim.
- Nie tłumacz mi się, Janek.
Myślę, że ani ty, ani ja nie chcemy dalszych sensacji i plotek na nasz temat w
prasie.
- To już się stało. - Wiem. Nie ma co płakać nad rozlanym mlekiem.
Ale trzeba coś zrobić, żeby to zainteresowanie ustało.
W jaki sposób?
Nie chciałbym, żebyśmy ciągali się po sądach w sprawie Łukasza.
Dobrze wierzę, jak to wygląda.
No to co proponujesz?
Marta, załatwmy wszystko dyskretnie.
Czyli?
Opieka nad Łukaszem zostanie oczywiście po twojej stronie, ale pozwolisz mi go
widywać.
Powiedzmy raz na dwa tygodnie.
Powiedzmy raz na tydzień.
Nie powinnaś się obawiać.
Ale się obawiam.
Posłuchaj, może uda mi się coś naprawić.
Dobrze. Dobrze, zgadzam się, ale pod warunkiem, że Łukasz też będzie tego
chciał.
No oczywiście.
Czemu zawdzięczam ten zaszczyt?
Ochroniarz chyba nie będzie Ci potrzebny.
Mógłbyś zostawić nas samych?
Dobrze.
Paniu, to nieładnie. Mieszkać od razu z innym mężczyzną. Przecież Marek jest...
Nie chcę, żebyście prawili mi morały. A z Markiem i tak się rozwodzę.
Coś jeszcze?
Tak, coś jeszcze.
Słucham.
Przyjechaliśmy, żeby ci to oddać.
Dzięki za uwagę.
[muzyka]
- Przepraszam, ale chyba nie zbyt dobrze mi to wychodzi.
- Przeciwnie. Bardzo mi się podoba.
- Prawde?
- Jest Pani bardzo sprawna.
Te kontury, Pani Bogu, się proszę pogrubić.
I proszę pamiętać, żeby wymiary pisać zawsze pochyłym tekstem.
- Dobrze. - Najwyższy czas, żeby zaczęła Pani rysować cały projekt od razu.
- Nie wiem, czy będę potrafiła. - Trochę więcej wiary w siebie.
- Przepraszam, zapomniałam wyłączyć. - Proszę się nie kręcować.
- Cześć, Michał. Słuchaj, przepraszam, ja nie mogę teraz z Tobą rozmawiać,
bo jeszcze jestem w pracy. Jak przyjadę, to zaraz do Ciebie odzwonię, dobrze?
No to pa, no pa, pa.
Chłopak!
Tęskni.
Nie dziwia się.
- Już tak późno. Strasznie panią dzisiaj przetrzymałem. - Nie, nic nie szkodzi.
To dlatego, że mamy tak dużo pracy i mało czasu. Musimy zdążyć zanim Pan Berk
zacznie nowy film.
- Czytałam o tym w gazetach. - Chcę przekonsultować z nim najważniejsze decyzje,
pokazać wstępne projekty.
- Bo potem nie będzie miał dla nas czasu. - Rozumiem.
- Na pewno jest Pani bardzo zmęczona. Odwiedzę Panią, dobrze?
- Nie, ja pojadę sama. - Ale nie ma mowy.
- Ale tu niedaleko jest przystanek autobusowy. - Nie puszczę Pani.
Warszawa jest o tej porze bardzo niebezpieczna.
Wszystko ma Pani?
Zostanie tak.
- Nie powinniście tego czytać. - Znaleźliśmy to w naszym domu.
- No i co z tego? To jest moje. - Dlaczego nam od razu tego nie powiedziałaś?
- Zabiliście moich rodziców. - Ten wypadek to wina twojego ojca.
Ono prowadził po PNM-u.
- Kłamstwo. - Ale o marsami nie straciliśmy życia.
Chcieliśmy wam pomóc. Podbiegliśmy do waszego samochodu, ale było już za późno.
Twoi rodzice nie żyli. Samochód się palił.
Lucian wyciągnął cię z tego płonącego samochodu i uratował cię.
Gdyby nie on, to...
Długo czekaliśmy na pomoc.
Nie, nie wierzę.
Ale gdyby to była moja wina, to siedziałbym w więzieniu.
Każdego można przekupić.
Aniu, ale mój mąż ryzykował życiem ratując Cię.
No pokaż jej swoje blizny, pokaż.
No pokaż.
Basiu.
Pokaż.
Widzisz?
Takie coś?
Takie coś to może sobie każdy zrobić w polu.
Chociażby, nie wiem, upadając na gradier.
Dziecko, on leża w szpitalu.
Taka jest prawda.
Twoje oskarżenia są bezpodstawne.
Czy wy naprawdę myślicie, że ja tego wszystkiego nie sprawdziłam?
Ja to wszystko sprawdziłam, ten wypadek to jest wasza wina.
Tylko wasza.
Dziecko, tak nie można.
Wszystko przez was. Wszystko przez was.
Złamaliście mi życie jeszcze teraz, kłamiecie?
Okłamujecie samych siebie, jeszcze chcecie mnie?
Nie, nie, ale ja się nie dam.
Nie dam się, ja nie jestem taka głupia.
Wynoście się stąd. Nie chcę was więcej widzieć.
Nic tu po nas, Asiu.
Chodź.
[muzyka]
Ciii! Mama przed chwilą zasnęła.
Co się działo? Już zacząłem się o Ciebie bać.
Przepraszam. Zasiedziałam się trochę o Michał.
Czego chciał od Ciebie? Twój brat?
Pokazał mi list i testament, łagod.
Krzysztof.
Magoda zapisał mi przetwórnie.
- Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus. - Na wieki wieków.
- Proszę księdza. - Ty chyba nie jesteś z mojej parafii?
- Nie, ale chciałabym... - Z jakiej?
- Jestem przejazdem. - Wydawało mi się, że gdzieś cię widziałem.
- Słucham. - Księdz jest tu od dawna, prawda?
No, 25 lat będzie w sierpniu. A o co chodzi?
20 lat temu, na drodze przy wyjeździe na Lipnicę, tam stoi taka wierzba.
Czy pamięta księdz wypadek samochodowy?
Tak, pamiętam.
A dlaczego pytasz?
- Może w czymś pomóc, panie prezesie? - Załatwił pan z Jagpolem?
- Już nawet nie pamiętam kiedy. - Faktury poszły?
W poniedziałek.
Dziękuję.
Jeśli pan by był taki uprzejmy, może...
...to do niszczarki.
To do niszczarki.
- Będzie tu pana brakowało. - Nie mogę się rozdwoić, muszę jechać.
Niech się pan nie boi, dopiluję wszystkich.
- Bardzo dziękuję, ale... - Naprawdę wszystko będzie tip-top.
Tak, jakby pan sam to robił.
- Pani Kalisiak. - Tak, panie prezesie.
Nie nic. Dziękuję panu. Zresztą sam się uporam.
Dzięki.
A czy to prawda, proszę Pana, że przetwórnie Pan prezes przepisał komu innemu?
Tak, Panie Kalisiek. Mojej siostrze.
Ale niech Pan się nie obawia. Jest Pan tutaj od początku.
Zarekomenduję Pana Państwu Zdońskim.
Bardzo dziękuję, Panie Prezesie.
Dziękuję.
[dźwięk drzwi]
[wzdycha]
Pamiętam, że pani Barbara przyszła na mszę dać,
żeby mąż szybciej do zdrowia wrócił, no i za tych ludzi.
Na szczęście pan Lucian w ostatnim momencie wyciągnął to dziecko.
To chyba dziewczynka była.
To cudrze, pan Bóg pozwolił uratować życie dzieckom.
To mówi ksiądz, że ten mężczyzna był pijany?
Tak, był.
I to on spowodował wypadek. A pan Mostowiak...
Pan Lucjan z narażeniem życia uratował to dziecko.
Co ci jest? Źle się czujesz?
A ta dziewczynka?
Podobno, mostowiakowie wszędzie już szukali.
Nie pogojili się o nią, ale jacyś dobrzy ludzie przygarnęli ją.
Dlaczego płaczesz dziecko?
Boże, co ja narobiłam.
To ty jesteś tą dziewczynką, prawda?
Tak.
- Można ci jakoś pomóc. - Ty już nikt nie może pomóc.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz i choć alfabet
uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion ma. M jak miłość, niepozorna tak. M jak miłość, chodzi
drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]