[MUZYKA]
[muzyka]
♪ Em jak miłość, wiele imion ma ♪
♪ Em jak miłość, niepozorna tak ♪
♪ Em jak miłość, chodzi drogą swą ♪
♪ Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok? ♪
[muzyka]
[dźwięk wody]
- O której kończysz lekcje? - Trzynastu piętnaście.
- Będę Cię mogła odebrać dopiero po szesnastej. Wytrzymasz?
Zaczekasz na mnie w świetlicy i odrobisz lekcje, dobra?
- A potem na mnie mógł pobawić się z kolegami? - No pewnie.
Będę Ci już, daj buźki.
Pa.
Dzień dobry.
A strój na WF?
Ja zaniosłem, ale nie ma...
- Dzięki, Marian. - Nie ma sprawy. Chciałem się z tobą pożegnać.
- Wrzuciliście z pracy? - Tak źle to nie jest. Na urlop idę.
- To kto będzie pilnował mojej mamy? - Mój zmiennik, ale o nic się nie martw.
Cześć.
- Cześć. Fajny jesteś.
- Cześć. - Cześć.
To twój nowy tata?
Zwariowałeś? To ochronisz mojej mamy.
Co ci ty, bodyguard?
Właśnie.
Myślałem, że bodyguardów mają tylko piosenkarze i gwiazdy filmowe.
Moja mama prowadzi bardzo ważną sprawę.
Musi mieć ochronę, żeby nikt nie zrobił jej krzywdy.
Widziałem kiedyś taki film w telewizji.
Czy by też płyły?
Coś widziałeś.
Zazdroszczę ci.
[dzwonek telefonu]
Jezu!
Prosimy obstawiać.
Koniec obstawiania.
Czternaście czerwony.
[dzwonek telefonu]
Możemy obstawiać?
Ja będę kontynuował.
Ja też.
Koniec obstawiania.
Czternaście czerwone.
To znasz prawo serii.
Następny numer masz być twój, co?
Tak, tylko nie mam nic z czym obstawiać.
No, spukałem się.
Co to stary, przecież ja ci pożyczę.
Nie ustawiaj, tak się wyjścia sporo kasy.
Nie no, daj jak się odeegrasz, no.
Ile chcesz? Pięć tysiące dziesięć?
Dostańcie czerwone.
Dobra, tysiące.
Nie rozśmieszaj mnie, Jackie.
Pięć tysięcy.
Masz piątkę i stawiaj.
Dobra, dzięki.
Pięć tysięcy.
Prosimy obstawiać.
Przyniosłam Ci wszystko, co prosiłeś.
Dziękuję.
Paczkę zabrali do sprawdzenia, ale obiecali, że wszystko oddadzą.
Najważniejsze są papierosy i herbatę.
Zacząłeś palić?
Nie, nie, ale fajki to tutaj cenna rzecz.
Jak się z kimś podzielisz, to masz święty spokój.
Janek obiecuje, że zrobię wszystko, żeby pomóc ci stąd wyjść.
Nie przejmuj się to.
Ale muszę się przejmować.
Sam się prosiłem, żeby mnie zubuszkowali.
Jesteś tu przeze mnie.
Dałem sprowokować ci gałązką,
złamałem zasady warunkowego zwolnienia, jestem winny.
Muszę swoje odsiedzić.
Jeżeli ktoś tutaj zasługuje na karę, to chyba ja.
I dlatego wracasz do Mostowiaków?
Przecież powiedziałeś, że nigdy tego nie zrobisz.
Tak. Kiedyś.
Ale teraz nie mogę myśleć tylko o sobie.
Poświęcasz się.
To nie jest poświęcenie.
A co?
Po prostu tak musi być.
Myślę, że to jest dla mnie łatwe.
A co będzie ze mną?
Znam jej.
Nie wiem.
Janek.
Zrobię wszystko, żeby ci pomóc.
Ale my możemy zostać tylko przyjaciółmi.
Dobre to.
Zaraz, zaraz, zaraz, poczekaj.
Teraz możesz.
To wszystko z okazji przyjazdu?
Dawno się zbierałam, żeby zrobić generalne porządki.
No ale chyba nie będziemy z tego powodu robić święta, nie?
Tak czy inaczej chałupę trzeba sprzątnąć.
A pokój jej wysprzątałaś?
Marek wszystko przygotował.
A właśnie, to jak oni teraz będą spali w oddzielnych łóżkach?
No i Lucian...
Myślałam, że jak się zgodziłeś to...
To będę skakał pod sufit, tak? Nie, nie będę skakał.
Nie musisz się cieszyć.
Ja się boję, że ty w ogóle wszystko zepsujesz.
Co zepsuję? Przecież ja nic nie robię.
Ale...
Masz do niej
złe nastawienie.
I ona to czuje.
Ona to też nic nie poradzę.
Wiesz co? Przypomina mi się jak
zaraz po ślubie zamieszkaliśmy
u twoich rodziców.
Oni na mnie też krzywo patrzyli.
O czym ty mówisz?
Tak było.
Ja nawet wiem dlaczego.
No, może na początku rzeczywiście, ale potem cię uwielbiali.
Potrzebowali trochę czasu, żeby się przyzwyczaić.
Ja też go potrzebuję.
Żeby jej wybaczyć?
Mogę próbować Hance wybaczyć, bo należy wybaczać.
Ale tego co zrobiła, to jej nigdy nie zapomnę.
Tak.
Dłużej nie mogło siedzieć?
- Sorry, wciągnęło mnie trochę. - Mógłbyś przynajmniej mieć włączoną komórę.
- A co ty stary, na sali? Nie wolno. - To sprawdzaj telefon, zostawiłem ci
właśnie 5 wiadomości.
- Okej, okej, stało się coś? - Jedziemy do sądu.
- Znowu? - Trzeba pilnować tego papugi, bo inaczej Złoty będzie siedział
wpierdlu do końca życia.
- Nie, nie, Anio, możemy trochę później, jak chcemy się przekimać. - Przekimać?
- Kiedyby Złoty się dowiedział, że zamiast chodzić koło jego spraw, bawisz się w
kasynie.
- Zaraz, zaraz, zaraz, ja tam pracuję. - Pracuje?
- Tak, pracuję. Miałem obstawiać fagasa tej sędzina, no to go obstawiam.
- Zaprzyjaźni się, no to się zaprzyjaźniłem. Znowu porzuciłem mu trochę kasy.
- Co, zwariowałeś, idioto? To nieaktualne. - Jak nieaktualne?
- Nie słyszałeś co mówił Gradan? Sędzina puściła w trąbę tego adwokatiny.
- Nie są już razem, więc facet nam się do niczego nie przyda.
Bankrut, bankrut.
Ile kasy w niego zainwestowałeś?
Spoko, spoko.
Odda wszystko co do grosza.
No ja myślę.
Dziękuję bardzo.
No nie ma jeszcze Marka.
Szkoda, Hania, że to wszystko tak się potoczyło.
Próbowaliśmy z Jarenką dobrze, ale nam nie wyszło.
Już drugi raz.
Ja któregoś dnię odwiedzę Panią Jarenkę w szpitalu,
ale później teraz to chyba by jej dobrze nie zrobiło.
Lekarze mówią, że będzie musiała teraz zostać na dłużej.
No to w tej sytuacji to może lepiej nawet, że się schodzicie z bężem.
On i jego rodzina na pewno się domem zaopiekują.
A między wami wszystko na pewno się ułoży, zobacz.
Ale gdybyś jednak nie miała...
gdzie pójść, to pamiętaj, że...
Dobrze, dziękuję bardzo. Będę pamiętała.
O, jest Marek.
Po... po ciebie.
Jezus.
Dziękuję.
Cześć.
Jeszcze raz bardzo za wszystko dziękuję.
Pamiętaj, Hania.
Do widzenia.
Pozdrawiam.
Dzień dobry.
Gdzie oni są? Już trzy godziny jak Marek pojechał.
- Denerujesz się? - Nie.
Tylko chciałabym, żeby się wszystko udało.
Biedę łatwiej znieść jak spokój w rodzinie.
No masz, jadą.
Dzień dobry państwu.
Dzień dobry.
Witajcie w domu, dzieci.
Wezmę bagaże.
Jesteś zmęczona, Chaniu, pewnie?
Chodź do domu.
Dzień dobry.
[muzyka]
[MUZYKA]
No masz Cilo, znowu się pomyliłam.
Już trzeci raz rysuję te fontanny.
Wiesz, że mnie też nie w głowie praca?
Może wybralibyśmy się na jakiś... urlop?
Urlop?
Całe wakacje pracowaliśmy. Należne mi się odpoczynek.
Niedługo rozpocznie się rok akademicki i będzie mieli coraz mniej czasu dla
siebie.
To ostatnia szansa, żeby gdzieś wyskoczyć.
Do Grecji albo w Hiszpanii.
Co ty na to?
No, nie stać mnie na taki wyjazd.
Ale nie przejmuj się kosztami.
Ja funduję.
Muszę pomagać rodzicom.
No, Gosiu, chociaż na tydzień.
Nie kłóź mnie.
Zresztą i tak chciałam skoczyć na parę dni do rodziców.
No to pójdziesz do nich na weekend, a potem odleśimy gdzieś wydwoje.
Czyli dzień beztroskich wakacji dobrze zrobi nam obojgu.
Beztroskich? No jak ktoś zobaczy nas razem?
No właśnie, na przykład ten twój kolega, który tu był przed chwilą, jakoś tak
dziwnie na mnie patrzył.
To znaczy?
Nie wiem, jakby coś sugerował.
Co?
No na przykład to, co mówiła Iza, że załatwiłeś mi te studia.
Zapomnij o tym.
No to zrobiła z zawiści, z zdrości. Nie rozumiesz tego?
No chciałabym zapomnieć, ale nie mogę.
I wiesz, boję się, że nie tylko ona będzie tak myśleć, jak zaczną nas widywać
razem.
Albo mogą nas zobaczyć w Warszawie, na Kreci albo Costa Brava.
Pracuję tu z tobą, więc to normalne, że mogą nas zobaczyć tutaj, albo na
mieście.
Ale za granicą, w hotelu? Nie. Radek, ja nigdzie nie mogę z tobą pojechać.
Chociaż bardzo bym chciała. Naprawdę.
Ale zrozum, ja się coraz bardziej boję, że to, że się widujemy, że wszyscy się o
tym dowiedzą.
Dzięki za uwagę.
- Można? - Jasne, wejdź.
No jak tam, jak sobie radzisz?
Dobrze, już prawie wszystko rozpakowałam.
No, może trzeba ci pomóc?
Nie, nie trzeba.
Mama zostawiła tu pościel dla ciebie.
Dzięki.
Nie jest ci tam ciasno?
Może chcesz część rzeczy zostawić u mnie?
Nie jest dobrze.
Zresztą jak mieszkał mój Janka to...
No właśnie, pamiętam o tym, co ci obiecałem.
Znajmę się tą sprawą, dziś nawet spotykam się z Martą.
Nie musisz się wcale tak śpieszyć.
No co ty, przecież ci obiecałem, nie?
Marek.
Wyjrzeć dziwnie się tu czuję.
Znaczy, dziwnie, ale dobrze.
Jak w domu.
Czuj się jak u siebie.
Proszę.
Dzieńgowy uciek, tak? To potwierdza jego wersję.
Przecież gdyby był winien, to też był uciek, prawda?
Nie mam zwyczaju dyskutować o rzeczach, na których się nie znam.
Zostawmy tu organom ścigania.
Nawet jeśli go wsadzą do więzienia, to i tak to dla nas nic nie znaczy.
A przynajmniej tak odpracuje reszty pieniędzy.
Chodzi o zasady i o morale załogi.
Ludzie będą kraść. Jeśli zorientują się, że uchodzimy, to bezkarnie.
To lepiej ich pilnuj, nie będą kradli.
Za chwilę powiesz, że to wszystko moja wina, tak?
Tak, tak powiem.
Nie pójdźmy się dobrze, to i tak niczego nie zmieni.
Masz rację, przepraszam.
Przepraszam.
[MUZYKA]
- Samantha, patrz na lampę, zaświeca ci sygnał.
- Chodź tu do nas, Hania.
- Nie chciałabym przeszkadzać.
- Ale nie przeszkadzasz. Proszę usiądź.
Chyba widzieliśmy już ten odcinek, prawda?
Ale Hania może nie widziała.
Ja nie przyszłam tutaj oglądać telewizji.
Ja widzę, że Państwo traktujecie mnie tak, jakby się nic nie stało, a stało się.
Ja chciałam, jak dotąd jakby nie było okazji, chciałam po prostu Państwa bardzo
przeprosić
za wszystko, co zrobiłam.
Dzięki za uwagę.
Ja wiem, że to, co się stało, to się nie odstanie.
I wiem... wiem, że Państwo macie prawo, żeby mnie nie lubić, a nawet
nienawidzić.
Ale co ty opowiadasz, mówi dziecko?
Ale wszystko, co mogę teraz zrobić, to powiedzieć przepraszam.
I obiecać, że...
...że ja zrobię wszystko, żeby państwu udowodnić, że ja się zmieniłam i że
zrozumiałam.
Obiecuję.
A...
Hania...
Przepraszam.
Słyszycie?
Cześć.
Marek, myślałam, że już nie przyjdziesz.
No bo, przepraszam, ale w Warszawie takie korki, że...
Rozmawiałam z mamą.
Powiedziała mi, że przywiozłeś Hankę do domu.
Tak.
Dobrze zrobiłeś.
Wiem, że teraz może ci być ciężko z tym wszystkim,
ale z czasem przekonasz się, że słusznie postąpiłeś.
I dobrze, że Hanka zgodziła się wrócić do domu.
Może wreszcie zaczęła myśleć o dziecku.
O tym, co jest dla niego najlepsze.
Myślę, że nie tylko o to jej chodziło.
Ale to właśnie ma związek ze sprawą, z którą do ciebie przychodzę.
No to mów o co chodzi.
Chodzi o to...
Chodzi o to, żeby pomóc wyjść z więzienia jednemu facetowi.
Kiedy urodziła się Karolinka, to był dla nas szok.
Nie byliśmy przygotowani na coś podobnego.
Dwóje młodych, zdrowych ludzi, a tu nagle dziecko zdało to.
Żona wytrzymała tylko rok, po prostu uciekła.
Spotkała kogoś, kto zabrał ją do Kanady.
Na początku pisała, przysyłała dolary, a potem...
Teraz nawet nie wiem, gdzie jest.
Ja też nie byłem w świętych.
Bywało, że nosiła mnie gdzieś w Polskę.
Z Karolinką była moja mama.
Ale potem mamy zabrakło.
Musiałem się wziąć w garść i zacząć walczyć, a nas oboje.
Bunkaliśmy się od szpitala do szpitala, od ośrodka do ośrodka.
Nie mogłem zajmować się nią cały czas. Musiałem przecież pracować na utrzymanie.
A takie dziecko potrzebuje opieki.
Byłem sam.
Znajomi odsunęli się ode mnie.
Wie Pani, nieszczęście odstrasza jakby się można było nim zawalczyć.
Nie ukrywam, że na początku traktowałem ją jak dopust zboże.
A potem...
bardzo ją pokochałem.
A ona stała się dla mnie wszystkim, co mam na tym świecie.
Gdybym tylko mógł, nigdy bym się z nią nie rozstawiał.
Gdzie opiekowano się pańską córką?
Najdłużej była w ośrodku w Michałowice.
Znam ten ośrodek, miałam tam praktyki.
A teraz nie mogę tego zapomnieć.
Na początku trzymali poziom, ale z roku na rok było coraz gorzej.
Nie mogłem patrzeć, jak ona cierpi, gaśnie w oczach.
I tak znalazłem się w Glemborku.
Świetne miejsce, wspaniałe warunki i przeszkolony personel.
Tyle, że...
Wszystko płatne.
Co miałem powiedzieć? Nie mam, nie pomogę jej.
I tak to się zaczęło.
Zacząłem grać.
Nie rozumiem dlaczego chcesz pomóc temu człowiekowi.
No, Hanka mnie o to prosiła.
No ale to jej znajomy?
Nawet bardzo bliski.
Zaraz, zaraz, a to nie jest ten chłopak, u którego mieszkała, jak się
wyprowadziła od Ciebie?
Tak.
Przyznasz, że to trochę dziwne.
No co w tym dziwnego?
On Hance pomógł i ona teraz chce mu się odwdzięczyć.
Nie, nie rozumiem.
Marta, jeśli nie chcesz nam pomóc...
Nie, tego nie powiedziałam, ale muszę wiedzieć o co w tej sprawie chodzi
naprawdę.
Potrzebujemy dobrego adwokata.
Za rozsądne pieniądze.
Myślałem, że przy swoich wszystkich znajomościach coś nam poradzisz.
Obiecałem mu pomóc.
To dla mnie bardzo ważne.
Czy pomoc? Dlatego chłopaka ma jakiś związek z powrotem Hanki do domu?
Marta, możesz to załatwić czy nie?
Postaram się coś zrobić.
Ale nie znam sprawy.
Nie obiecuję efektów.
Dzięki. Trzymaj się.
Dzięki.
- Dzień dobry. Poproszę kanapkę z tuńczykiem. - 3,80.
- Proszę. - Dziękuję.
- Zastąpnie, dobra? - Dobra.
- Która kanapka dla pana? - Z tuńczykiem.
Czy mogłaby pani poprosić koleżankę?
Iza, chodź tu.
Dziewczyny, co jest?
I zachodź do Lady!
Chciałbym z tobą porozmawiać.
Sosłagodny czy ostry? Jestem w pracy.
To dla mnie naprawdę bardzo ważne.
Kończę za godzinę.
Spotkajmy się na roboczkerierni.
Dobrze.
Będę czekał.
- Zapakować? - Zapakować.
- Na co zjeść? - Wyjątkowo nie dodałam ciamku.
Dziękuję.
Słuchajcie na pickets.
Daj.
Wilian... wilian!
Nie można lepiej lą Kard showing?
Czołg.
[odgłosy dzieci]
Dziękuję!
- Idziesz z tego chodźta? - I co?
- On nas obserwuje. - Podaje ci się.
- Stoimy chyba o 15 minut.
- Pewnie na koło szczeka. - Chyba na Ciebie.
Bo na Ciebie patrzy.
- Na mnie. - Może to Twój ochroniarz.
Bo Twoja mama ma bodyguarda.
- Wiesz, to bardzo możliwe. Moja mama jest naprawdę bardzo ważna.
- Wyglądasz na ochroniarza, ale ważny jesteś. I pokażesz nim nawet.
- Nie muszę, ale mogę. - Powodzenia.
- Dzień dobry.
O, Jacek, cieszę się, że Cię widzę.
Cieszysz się, że mnie widzisz. To coś nowego dla mnie.
Jesteś wolny?
Dla Ciebie? Zawsze.
Znaczy, przyjąłbyś jakąś sprawę?
Nawet bardzo chętnie.
No to mam dla Ciebie propozycję.
Dla Ciebie.
Pani mnie pilnuje.
To znaczy, jest pan nowym ochroną z mojej mamy?
Tak zgadza się.
Jest pan za mną z Mariana, bo on pojechał na urlop?
Właśnie.
Jak pan ma na imię?
Tomasz, po prostu Tomek.
I... mam mnie pogniewać?
No.
Mama poprosiła mnie, żebym Cię dzisiaj odebrał ze szkoły.
Ale mama powiedziała, że po mnie przyjedzie.
Wypadło mamie coś bardzo ważnego w pracy i pojedziesz ze mną.
No to co, możesz strzelić jeszcze jednego gola kumplowi?
To chyba już będzie piąty, co?
Byłby szósty.
Nie pognęwiaj go.
Bo się załanię.
Właśnie, to co?
Leć.
[muzyka]
Teraz ty idziesz!
Wal!
Zastanówmy się, co to nam da.
Jak to co?
Postarczymy trochę zębzinę?
Ustawimy ultimatum.
Albo nam wypuści złotego na wolność, albo jej synek.
Panowie, takim szandarzem może Cię jedynie zaszkodzić w sprawie.
Chodzi nam o to, żeby ta cholerna Mostowa Jakowa odpuściła złotemu.
Każdy sędzia będzie od niej lepszy.
W końcu musimy coś zrobić, bo Pan nie może niczego załatwić.
Ale nie w taki sposób. Nie takimi metodami.
To co możemy zrobić? Złoty się niecierpliwi.
Panowie, panowie, no spójrzcie kto tam idzie.
Przecież to nasza sędzina Mostowek i mój osobisty przyjaciel.
Mówił mu co? Nas, że tych dwóch już nic nie łączy.
No, a widocznie miałem nieprecyzyjne informacje.
No, nie na darmo pożyczyłem mu szmalco.
To weźmiesz tę sprawę?
Przyjrzę się tam im bliżej.
Uprzedzam, że honorarium może nie być zbyt wysokim.
Nie, nie mów o honorarium. Nie o to chodzi, Marta.
Z tego co powiedziałaś, nie powinno być większych kłopotów.
Wiesz, znam relacje tylko jednej strony.
Jeżeli uznasz, że coś jest nie tak, to nie będę miała pretensji, jeśli
zrezygnujesz.
Marta, cieszę się, że w ogóle się zwróciłeś z tym do mnie. Dziękuję Ci bardzo.
Muszę odebrać Łukasza ze szkoły.
Podwieźcie gdzieś?
Nie, dziękuję.
To cześć.
[rytmiczna muzyka]
- Napijesz się czegoś? - Wolałabym się dowiedzieć, po co Pan mnie tutaj
zaprosił.
Chodźmy.
Siadaj proszę.
- Przede wszystkim chciałem Ci podziękować, że przyszłaś. - Nie ma sprawy.
Chciałem z Tobą porozmawiać o...
o ugośni.
- Ona o to Pana poprosiła? - Nie, nawet nie wie, że tu jestem.
- No to w czym rzecz? - W tym, że sprawiłaś jej wielką przykrość.
- Przykrość? Czym? Że powiedziałam jej parę słów prawdy?
- On naturalnie wszystko Panu powtórzyła. - Mniej więcej.
- Ona nie zasługuje na takie traktowanie.
- Każdy zasługuje na to, żeby znać prawdę.
- Prawda to rzecz względna.
- Czyżby.
- Posłuchaj mnie, Iza.
- Mam wrażenie, że od początku jesteś do mnie uprzedzona.
- Wice versa.
- Ja nigdy źle nie życzyłem Tobie.
- Także na egzaminie wstępnym.
- Rozumiem, że sugerujesz nie tylko to, że pomogłem Małgosi dostać się na
studia, ale i to, że tobie w tym przeszkodziłem.
- Po co miałbym to robić? - Tak dla frajdy.
- Nie wiem dlaczego mnie tak oceniasz. - A ja nie wiem, po co pan mnie tutaj
zaprosił. Dowiem się wreszcie?
- Oczywiście, że mu powtórzę. Cześć. Baw się dobrze.
- Stary, spóźniłeś się ołamki sekund. - Co się stało?
- Zzwoniła Kinga. - Kurczę, że nie wróciłem wcześniej.
- Co mówiła? - Kazała ci pozdrowić.
- Co mówiła jeszcze? - Że Majorka jest super, że bawi się świetnie
i że właśnie pozdrawia jakiś facet o imieniu Jose.
A tak naprawdę, że bardzo się kocha, tęskni w ogóle.
- Paweł, do cholery, co mówiła jeszcze?
- Kazała ci powtórzyć, że niczego nie jest pewna na sto procent.
- Mówiła jak się czuje?
- Nie, ale faktycznie była jakaś smutna.
Jak gdybym wynajmował ręce, to bym skargał z raności.
A tak w ogóle gdzie dokładnie jest Majorka?
Ty Piter, o co w tym wszystkim chodzi?
- Nieważne.
- Jakby było nieważne, to byś nie miał takiej miny.
- Niczego nie jest pewne na sto procent?
Ty, a może ona jest w ciąży?
Zaznaczam, że nigdy tego nie robiłem, ale tym razem zrobię wyjątek.
Mogę ci pomóc.
W czym?
Wiem, że bardzo ci zależy na tych studiach.
Od października mogłabyś rozpocząć studia razem z Małgosią.
Jak to?
Na początku miałbyś statut wolnego słuchacza, a potem, po semestrze najdalej, po
dwóch, miałbyś pełne prawa studenta.
Nie, panie docentie.
Ja lubię grefer, nie zdałam egzaminu, dlatego nie nadaję się na te studia.
Fałszywa Duma nie jest tu dobrym doradcą.
Zastanów się.
Już się zastanowiłam.
Dziękuję za radę, ale nie skorzystam.
Żegnam, panie docentie.
[odgłosy chłopaków]
Damian! Damian!
Nie widziałeś Łukasza?
Poszedł już do domu.
Jak to do domu? Sam?
Nie, z takim panem.
Z jakim panem?
Bodyguardem.
Z ochroniarzem?
Dobra, dzięki.
Norbert?
Odebrałeś Łukasza ze szkoły?
Ale numer, no będę mójciem.
To jest prawdziwy news, wiadomość w dniach.
Paweł, proszę, to jeszcze nic pewnego.
Ale siema, musiał cię... A tatuś?
Chcieli mnie dzidziusia, no to będą mieli.
Tyle, że nie swojego i pomyśleć, kto się o to postarał.
Ich ukochany senusz, chodząca niewinność.
Gdyby to jeszcze mi się przytrafiło, to może by nie byli zdziwieni, a tak?
Surprise!
A nie mówiłem ci, żebyś uważał z Kingą pod tymi namiotami?
Przestań.
Człowieku, czy ty nie wiesz, co to znaczy safe sex?
Co to znaczy?
Przynajmniej ty mnie nie dobijasz.
A jeśli to wszystko się potwierdzi, no to co wtedy?
Paweł, proszę cię, tylko nie mów niczego mamie, tacie, a nikomu innemu.
No jasne, że im nie powiem, za kogo ty mnie masz, za donosiciela?
Nie, chciałbym być twoim skorze starym.
Tym razem to się postarałeś, bracie.
[MUZYKA]
- Łukasz, synku, jesteś?
- Ała!
- Łukasz, synku!
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[muzyka]