[MUZYKA]
[muzyka]
"Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest."
M jak miłość, wiele imion ma. M jak miłość, niepozorna tak. M jak miłość, chodzi
drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
- Może zrobić ci herbaty? - Nie, kwaśnego mi się chciało.
- Robię ojcu jajecznicę, chcesz też? - Mhm.
- A Hania? - A, nie, nie, Hanka jeszcze śpi.
- Co ty się tak zerwałeś? - Masz jakieś zmartwie, nie?
- Wiesz...
- Chodzi o to, żeby...
żeby Hanka mogła u nas mieszkać.
- No przecież mieszka.
- No tak, ale...
żeby mogła u nas mieszkać...
kiedy ja wyjadę.
Postanowiłem wyjechać do pracy, do Niemiec.
- Co ci strzeliło do głowy?
Przecież dopiero wróciłeś.
- Nigdzie nie pojedziesz, Krajboczek.
- Mamon, ale przecież tak dalej nie może być. No zobacz sama, mam 22 lata. Chcę
się ożenić, ale kto ja jestem?
- Nikt. Nie mów tak. - No ale taka jest prawda. No czym ja mogę zaimponować
Hance?
- Ona cię kocha.
- Mamo, ja nic nie mam.
Miłość jest najważniejsza.
Na wszystko przyjdzie czas.
Hanka to przynajmniej ma pracę, ma wykształcenie.
Że ja nie mogę całe życie być na jej utrzymaniu.
Nie, mamu, ja muszę wyjechać.
A jak się urządzę, to ściągnę do siebie Hankę.
Gdybyś chciał zostać na gospodarstwie, to wszystko byłoby inaczej.
Przecież ja chcę.
Tylko, że wszystko już jest zarezerwowane dla Małgosi.
Nic nie jest jeszcze postanowione.
Mamu, ja nie chcę się szarpać z własną siostrą.
Ja zawsze chciałam, żebyś ty tutaj był gospodarzem.
Tak, tylko jak przekonać, to tylko tatę.
To już zostaw mnie.
Tylko musisz mi obiecać, że nie wyjedziesz.
Obiecuję.
[MUZYKA]
Nie byłaś na imieninach u Anki. Odpuściłaś sobie imprezę u Wacku. W końcu
przestaną cię zaproszać.
Mam inne sprawy na głowie.
No chyba na sercu.
No mogłaś przyjść z nim.
Ale bez kim?
No i jak to z kim?
Z Jackiem.
Dlaczego akurat z Jackiem?
Wszyscy już mówią o waszym związku.
Jakim związku?
Marta, ja się bardzo cieszę, że będziesz mogła wreszcie sobie ułożyć życie.
A to jest nieporozumienie.
No, nie wiem.
Mówię ci, jak jest, krążą jakieś plotki na wasz temat, a to chyba nie jest
dobrze.
Nie rozumiem.
Może nie powinnaś być taka beztroska?
Ech, nic nie poradzę na plotki.
A to jest na weekend z Jackiem na Mazury to też plotka?
Ojej.
- Lucjan, czy ty możesz sobie wyobrazić? - Nie.
- Ale daj mi powiedzieć. - Nie.
- Możesz przerwać na chwilę? - Nie.
- Lucjan. - No słucham cię, Basiu, o co chodzi?
Ja tak sobie pomyślałam, że tę całą robotę to najwyższy czas przekazać dzieciom.
To masz rację. Proszę bardzo. Niech przyjdą, uchwycą za narzędzie i robią.
No ale jakoś nie widzę, żeby tak się strasznie garnęli.
Ale nie o to chodzi.
Marek chce jechać do Niemiec, do pracy.
Do pracy?
A nie jedzie.
Ale zmarnuje się dzieciak.
Jaki dzieciak? Basiu, stary koń.
Odkąd wrócił z Niemiec,
to tylko się pakuje w aferę z dziewuchami.
Nic go więcej nie interesuje.
Ale to nie jest tak.
Posłuchaj mnie.
Basiu, przyszłaś z gotowym planem, tak?
Słucham cię.
Marek powinien zostać na gospodarstwie.
On nawet tego chce, rozmawiałam z nim.
Jak nie, to pojedzie, a może na zawsze.
Nie zmarnuje się.
Ty chyba masz rację, Basiu.
Już raz wyjechał i tylkośmy się wstydu najęli.
No i właśnie o to chodzi, Lucjan.
Dzień dobry.
A ty co?
Masz dzisiaj wolne?
Daj mi spokój.
Nie idziesz do szkoły?
Nie.
Co taki połamany?
Część ostatnio nie spotykasz się z Kindą.
Nie wkurzaj!
Eee, co się tu dzieje?
Widzisz, mama?
Coś z nim jest nie tak.
Zrobił się jakiś nerwowy, a poza tym szkoła mu się przestała podobać.
Pokaż.
Uj, trochę boli mi głowę.
No, chyba masz gorączkę.
Ja też mam. Może sprawdzić.
Przestań się wygłupiać i idź po termometr.
To jest...
Zobacz.
Uj, mamu.
Otwórz buzię i powiedz "A".
No, "A".
Aha. Chyba jesteś zaziembiony.
- A ty idź, jak masz iść. - Masz.
Pozdrowić od ciebie, Kinga? No ale matą.
- Cześć. - Cześć.
- Halo? - Piotrek czy Paweł?
- Paweł. - Cześć. Jest mama?
- Mamo.
- Halo. Do widzenia.
- Marysiu, rozmawiałam z prokuratorem.
- Marta, posłuchaj. - Nie, to ty posłuchaj.
Rozmawiałam z prokuratorem. To jest mój kolega, pomoże wam,
ale Krzysiek musi się z nim spotkać.
- Nie zgodzi się. - Ale to jest tylko rozmowa.
Przecież nie musi składać żadnych formalnych zeznań.
Sam sobie z tym nie poradzi.
Wpakuje tylko was i siebie w większe kłopoty.
Marysiu?
Halo?
No i co? Pojedziesz do tych Niemiec i co? Już raz byłeś.
Tato, no też bym wolał zostać. Tu jest moje miejsce. No ale...
No tak, ale jak ty sobie to wszystko wyobrażasz? Masz ten kawał w ziemi, to całe
gospodarstwo i co?
No, zacząłbym od szkoły rolniczej.
A, tak mi się podoba. No i co dalej?
No, zimę jest dobra.
Więc tak, pszenicę bym zostawił, buraki też, dorzuciłbym trochę kukurydzy.
I to mi się też podoba.
Ale ziemi jest trochę za dużo, połowę bym sprzedał.
A to mi się nie podoba.
A pieniądze włożyłbym w hodowlę.
Tyle u nas niewykorzystanego miejsca, nie?
A wiesz, co mi się najbardziej podoba?
Niech tata zaczeka też, czy nie wszystko?
To, że wreszcie ruszyłeś swój tyłek i czegoś chcesz.
Tylko jak to się da pogodzić z planami Małgosi?
Z planami Małgosi?
Tato, jak tata sobie to wyobraża?
[rytmiczna muzyka]
- Hello? - Hello?
- Cześć, Jacek. - Cześć. Właśnie miałam do Ciebie dzwonić.
- No coś ty, chcesz zjeść ze mną obiad? - Właśnie nie.
- Musimy coś zjeść przed sprawą. Dziadam o ile to potrwa.
- Zjemy, ale osobno. - No coś ty. Marta, co się dzieje?
- Nic. Po prostu nie możemy się spotykać. Tak będzie lepiej.
- Marta. Marta. Marta.
- Halo. Marta. - Przynajmniej w sądzie.
[muzyka]
No super! A dla kogo się tak wystroiłaś, co?
Mareczku, Mareczku, dobre wrażenie to podstawa. To dla mnie?
Aha. Mamusia zrobiła.
Mmm.
[śmiech]
Nie mogę więcej, bo szminka.
[wzdycha]
Mmm, pyszna kawa.
Takiej kawy jak u was to nigdzie nie piłam.
No wiadomo, to kwestia wody.
Wody?
No, mamy najlepszą, źródlaną.
Kiedyś jak była studnia to pół wsi do nas przechodziła po wodę taka dobra.
No tak, dobra woda nie jest zła.
No i co powiedziałaś?
Aha, miałaś rację. Chwyciło.
No nie mówiłam, że ten pomysł z wyjazdem jest super.
Teraz twoja mama zrobi wszystko, żeby cię zatrzymać w domu.
A co z ojcem?
Z ojcem gorsza sprawa. A jeszcze gorsza z Małgośką.
Małgośka? To niech sobie zakłada ten swój ośrodek dla frajerów byle nie tutaj.
Czyli całe gospodarstwo musi być twoje.
Nasze.
Musisz tylko przekonać rodziców, że jesteś lepszym gospodarzem, niż twoja
siostra.
Chyba już ich przekonałem.
Tak?
[MUZYKA]
Mogę Cię odprowadzić?
Nie trzeba.
Nie bądź taka obrażazga.
Daj mi swobodę, co?
Chciałem Cię tylko przeprosić.
Za co?
Nie wiem, ale się obraziłaś. To przepraszam.
Paweł, ja się nie obraziłam. Ja po prostu nie lubię chamskiego zachowania.
A co ja na to poradzę, że mi się podoba?
To Cię nieuzprawiedliwia.
Czemu Piotra nie było w szkole?
[muzyka]
Pani Galiciak, jak tak dalej będziemy działać, to coś mi się wydaje, że możemy
się już zwijać.
Czy to moja wina, że bank odmówił nam kredytu?
A dlaczego bank nie dał kredytu?
Sam pan wie najlepiej.
Ale ja to chcę usłyszeć od pana.
No bo...
Co no bo? Miało nie być żadnego problemu.
Sam jestem zaskoczony, ale ciągle nie mamy ziemi.
Pani Galiciak, pan będzie zaskoczony, jak pan wyleci z pracy.
Panie prezesie, ale musi pan przyznać, że trochę jest w tym naszej.
Naszej?
Będziemy mieli ziemię, dostaniemy kredyt.
Tyle to ja wiem.
Dlaczego pan nic nie robi w tej sprawie?
Dlaczego dotąd nie rozmawiał pan z mostowiakami?
Czy ja sam mam się tym zająć?
A to akurat nie pańska sprawa.
Zdziwi się pan, jak ktoś podkupi nam pomysł.
Tu nie ma na co czekać.
[muzyka]
-Mogę wziąć samochód? -Poczekaj.
-Sprawa osobista. -W godzinach pracy.
Ostatni raz.
Proszę.
Jak się orzenie, nie będę już tak kaniał.
-Zjedz kanapki, jak będziesz głodny. -Już jestem głodny.
Eee, to nie jest to, bo masz tak źle.
Chyba przeżyję.
To dzięki herbacie z malinami.
No, pij póki jeszcze gorące.
Okej. Okej.
Dzień dobry, jest Krzysio.
- Nie ma męża, jest w pracy. - No właśnie, nie ma w pracy.
- Nie wiem, może gdzieś jeździe. - A może jest, tylko nie chce z nami rozmawiać.
Nie, naprawdę nie ma męża.
To my się tylko troszkę rozejrzymy.
Dzień dobry.
Moglibyśmy chwilę porozmawiać?
Szczerze mówiąc nie mam za wiele czasu.
No to ja Cię odprowadzę. Może ja to wezmę.
Widzisz, ja dawno już chciałem z Tobą spotkać się, porozmawiać.
Chciałem porozmawiać o Twojej córce.
O Twojej córce i moim synu.
Powiedz mi, czy Małgosia ma jakieś plany, co zamierza zostać na gospodarce?
Tak, chcę zostać.
No i co pani, uprawiać ziemię?
Ona myśli o agroturystyce, ale Marek chce zostać na gospodarce.
Nie mogą się zgodzić. Nic gorszego, jak kłótnia w rodzinie.
Nie wiemy z Lucenem, co robić.
No bo zawsze jedno z dzieci będzie miało żal.
Właśnie. Nie wiadomo, jak z tego wybrnąć.
No i co tu kombinować?
Trzeba po prostu ziemię sprzedać, a pieniądze podzielić równo między dzieci.
I poszali.
- Lucjan się na to nie zgodzi. - No to trzeba go przekonać.
Przepraszam Cię bardzo, ja muszę jeszcze tu do kogoś wstąpić.
- Dziękuję bardzo, do widzenia. - Do widzenia.
(śmiech)
[odgłosy w tle]
Niebogato tu.
Ale coś nie coś wartość ma.
- Proszę, idźcie sobie z tym. - No.
Na przykład to.
[odgłosy w tle]
Zostawcie to jest pamiętka, to nie ma dla was żadnej wartości.
No, rzeczywiście tandeta, ale mieszkanie chyba ma jakąś wartość, prawda?
Proszę was, wróćcie stąd.
No.
Piotrek!
A kolejny będzie dzwoni. Do zegarenki?
[odgłosy w tle]
Podobasz mi się?
Odważna jesteś?
Powiedz Krzyśkowi, że dzięki tobie ma rabat, ale pięćdziesiąt tysięcy to musi
zapłacić.
Będziemy w sobotę w furtowni.
W sobotę.
Mamo, co ci jest?
Co ci jest, Mamo?
Tylko dla mnie ta ziemia coś znaczy.
Jeszcze jej nie straciłaś?
No ale stracę.
Marek nie interesował się ziemią, dopóki nie pojawiła się ta jego hanka.
To spokojna, sympatyczna dziewczyna.
Przecież ją znaleźć.
Tylko pozory. Przypatrz jej się uważnie.
Dzień dobry.
Wylepacie z natybi.
Wiesz, ona wydaje mi się nieszczera. Nawet w stosunku do Marka.
Mnie się wydaje, że jesteś uprzedzona.
To, że pracuje z tobą w biurze, to wcale nie oznacza, że...
Pracuje, bo ma odpowiednie kwalifikacje.
A to dlaczego wcześniej pracowała jako barmanka?
Jakie ona może mieć kwalifikacje?
Pewnie nawet gastronomicznej nie skończyła.
Przysadziłam.
[muzyka]
Jak się czujesz?
Wszystko w porządku. Niech pan się nie martwi.
Przepraszam, czy możesz zostawić nas na scenę?
Jasne.
A i niech pan jej długo nie męczy.
Dobrze.
[muzyka]
[śmiech]
Przepraszam.
[muzyka]
Wybacz mi, proszę.
Rozmawiaj z Martą. Ona może nam pomóc.
Wiem, że masz do mnie żal.
Ale to już koniec. Rozumiesz?
Nie.
Wszystko dziś załatwię.
[muzyka]
No chyba wszystko w porządku.
A poza tym pani Hanka całkiem dobrze sobie radzi.
Takie dokumenty niełatwo podrobić.
O papier, pieczątki.
Można to jakoś sprawdzić?
No wszystko można panie Michale, wszystko można.
A tak konkretnie?
Bo najprościej będzie zadzwonić do firmy czy szkoły, która wystawiła te
zaświadczenia
i zapytać czy są autentyczne.
To niech pan tak zrobi.
[dźwięk klarnetu]
[muzyka]
Basiu, no przecież mogłaś powiedzieć, że bym podjechał samochodem, no.
Jakoś doniosłam.
Chcesz herbaty?
No, chyba będzie za chwilę obiad, nie Basiu?
No.
[muzyka]
Lucjan.
Odłóż gazetę. Chciałam z tobą pogadać.
Ale tu mam, Basiu, ciekawsze wiadomości niż te twoje ze sklepu.
Ale ja chciałam z tobą pogadać poważnie.
Tylko obiecaj mi, że nie będziesz przerywać, dopóki nie skończę.
No nie może być tak, żeby sprawa ziemi poróżniła nasze dzieci i nas.
Małgosia już ma wielkie żali. Do nas, do Marka.
Basiu, ale do czego zmierzasz?
Miałbyś nie przerywać.
Zaczną się nieporozumienia. Wiesz, że nie ma nic gorszego niż wojna w rodzinie.
Jest tylko jeden sposób, żeby pogodzić nasze dzieci.
Tylko się nie denerwuj.
Moim zdaniem trzeba sprzedać ziemię, a pieniądze podzielić porówno dla Małgosi i
dla Marka.
Ja wiem, ile ta ziemia dla Ciebie znaczy, ale nie możemy dopuścić, żeby nam się
rodzina rozspała.
No co tak wilkiem na mnie patrzysz?
Teraz powiedz coś.
Lucjan, musimy sprzedać te ziemie?
Powinniśmy.
Moim trupie.
Dziękuję Ci bardzo, że od razu przyjechałeś.
Rozumiem, że to jakaś pilna sprawa.
Kardłowa, będę wobec Ciebie szczerym.
Muszę natychmiast spłacić moich wierzycieli.
Potrzebuję 50 tysięcy złotych.
No, mogę tyle wyłożyć.
Świetnie. A więc proponuję następujący układ.
Pieniądze, którymi pożyczysz.
Rozumiem, że nadal jesteś zainteresowany wejściem w spółkę.
Oczywiście, tak.
A więc robimy tak.
Te 50 tysięcy to jest twój wkład w firmę.
Dodatkowym zabezpieczeniem tej kwoty jest towar, który jest w hurtowni.
Zgadzasz się?
Jasne.
Jutro u notariusza dopełnimy resztę formalności.
Dzięki za uwagę.
Kiedy możesz mi pożyczyć pieniądze?
Natychmiast.
Ta ziemia to ma zostać jeszcze dla moich wnuków.
I po to sobie urabiałem ręce po łokcie, żeby ją teraz sprzedać. Rozumiesz?
Rozumiem.
Dzień dobry.
Nie widziałeś gdzieś proszków uspakających?
Nie potrzeba mi żadnych proszków.
Ale ja potrzebuję.
Co my teraz zrobimy?
Przede wszystkim nie kłóciły się.
Ale skąd ci przyszło, Basiu, do głowy, że ja zgodzę się sprzedać ziemię?
No bo ja sama nie wiem, co mam robić.
Skoro nie wiesz, co robić, to musimy zwołać na radę rodzinną.
Jak to?
A, tak to.
Zaprosimy wszystkich do grabiny i może coś wspólnie wymyślimy?
Dobrze.
Dobrze, to bardzo dobrze.
A przy okazji, załatwimy sprawę zaręczyn Marka i Hani.
No to już, jak tam chcesz.
Ale, Basiu...
Nie wspominaj mi więcej o sprzedaniu ziemi.
Wystawię czek na okaziciela. Pasuje ci?
Jasne.
Pięćdziesiąt tysięcy.
I to masz. Bardzo ci dziękuję.
[muzyka]
Jeszcze jedna ważna rzecz. Chcę, żebyś o tym wiedział.
Formalnie Kozielicki jest nadal współwłaścicielem hurtowni.
Domyślam się. No co, nie ma od niego żadnego znaku?
Pozwolisz, że zadzwonię. Chciałbym to już mieć z głowy.
Mówi Zduński.
Krzysztof Zduński!
Tak.
Mam już pieniądze.
Tak jeszcze dzisiaj.
O dwudziestej?
No dobra, będę czekał.
Słuchaj, możesz mi pożyczyć samochód?
No, jasne. Tylko musisz po drodze zatankować.
No, to jestem w spółce.
O kurczę.
No, no.
Francja, elegancja.
No widzisz, muszę za ciebie
robić dobre wrażenie.
No i robisz?
Na mnie robisz
pioronujące.
No, nic mamusia nie powie?
Hanka wyszykowała w ekstrakolacji.
Jak ładnie.
Elegantnie.
Tylko tyle mogę zrobić, a i tak mi głupio.
Co ty wygradujesz dziecko?
No bo pani nie chce pieniędzy ani za jedzenie, ani za pokój.
Ale bój się Boga dziewczyno.
Przecież ty jesteś już jak w rodzinie.
No jak, że bym tak mogła?
Pani jest taka dobra.
Zawsze chciałam mieć taką mamę.
A co stoi na przeszkodzie?
Marek? No?
Kiedy się w końcu oficjalnie oświadczysz, co?
No jej, no znowu mamusia zaczyna.
Widzi Pani i wcale mu się nie śpieszy.
W niedzielę zapraszamy całą rodzinę do grabiny. Poznasz wszystkich.
I wtedy Marek ci się oświadczy.
Co wie Mako?
No co tak głupio patrzysz?
No, super.
Dzień dobry.
Dlaczego wszystko dzieje się za moimi plecami?
Jak to tak może być?
Dlaczego Marek jest ważniejszy?
Myczko to nie jest tak.
Jak to nie jest, jak jest?
Słyszałam ich rozmowę.
Niczego nie obiecywaliśmy.
Jeżeli mam sobie pójść, to pójdę.
Posłuchaj mnie.
Zostaw mnie, dobrze?
Myczko!
Musimy się jeszcze raz nad tym poważnie zastanowić.
Ja już się zastanowiłam.
Marek się żeni.
To chyba zmienia trochę sytuację, nie?
A jeżeli ja wychodzę za mąż? Czy to coś zmienia?
Hanka wam jeszcze wszystkim pokaże, zobaczycie.
Mamo, po co właściwie ten cały cyrk?
Nie możemy tego załatwić jakoś tak we własnym gronie.
Zaprośliśmy wszystkich, ale nie tylko na zaręczyny.
Rozmawialiśmy z ojcem i ustaliliśmy, że nie podejmiemy żadnej decyzji,
dopóki nie poznamy zdania całej rodziny.
No tak.
Ja wiedziałem, że z tego wszystkiego będzie tylko zamieszanie.
A wie mamusia jak to się skończy?
Ja mamie powiem.
Ja stąd wyjadę.
A Małgosia wyjdzie za mąż i oleje ziemię i gospodarkę.
Jak możesz tak brzydko mówić o siostrze?
Ja nie potrzebuję adwokata.
A jeżeli nawet, to na pewno nie ciebie.
Małgosiu!
Kręci wam jak chce! Nie widzicie tego!
Nie widzicie tego!
- Aniu, bardzo Cię przepraszam. Nie gniewaj się, ale ja nie wiem, co się z tą
dziewczyną dzieje.
- A ja wiem. Ona jest zakochana. Stąd ta huśtawka nastrójów.
- Pewnie masz rację. Zaraz jej przejdzie i na pewno Cię przeprosi.
- Nie musi. Nie jestem obrażalska. - Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Łukasz, spędziesz w banie całą noc, wyłaś wreszcie.
Już, mama zaraz.
[dźwięk klarnetu]
-Czego chcesz? -Przepraszam.
Poczekaj! Daj mi tylko sekundę i sobie pójdę.
-Nie mogę teraz z tobą rozmawiać. -Martha, wiem jak ci było ciężko przez te
wszystkie lata.
Rozumiem to. Posłuchaj. Może chociaż taka drobna rekompensata. Weź to.
-Co to jest? -Chcę mieć z tobą czyste rachunki. Rozumiesz?
Wiesz co? Wynoś się i nie wracaj więcej!
Nie przedstawisz nas sobie.
[muzyka]
I choć alfabet uczuć znasz,
literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion ma.
M jak miłość, niepozorna tak.
M jak miłość, chodzi drogą swą,
gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk,
poczujesz, że samotny, męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś,
wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
M jak miłość, krąży wokół nas.
M jak miłość, niepozorna tak.
M jak miłość, ta o której śnisz,
czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi?
[muzyka]