[Muzyka]
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[dźwięk samochodu]
Mamy dzisiaj do siebie szczęście.
Albo pecha.
Żebyś ty nie miał pecha w kasynie.
Dobra, w sumie.
A tak przy okazji czyżby twoje stosunki z sędzią Mostowiak znowu się ochłodziły?
Jakieś kłopoty panie mecenasie?
Nie, żadnych. Po prostu spotkałem znajomego.
A ja skądś znam tego faceta.
Z Black Jacka i z ruletki.
Mogę panom zdradzić tajemnicy, że to bliski znajomy pani Marty Mostowiak.
Sędzi Mostowiak?
No właśnie. On czasem potrzebuje moje pożyczki.
Ale na ogół ma kłopoty z oddaniem długo.
W każdym razie można by łatwo kupić.
No to mamy dobrą wiadomość dla złotego.
(muzyka)
[oklaski]
(spokojna muzyka)
[muzyka]
No i co?
Miałaś naprawdę świetny pomysł.
Pomysł był dobry, gorzej z wykonaniem. Trzeba było uważać.
I za?
Wiem, wiem. Szampan wam uderzył do głowy i daliście plamy.
Daj spokój. Lepiej powiedz mi, co ja mam teraz zrobić.
Przecież w takim stanie nie zwrócę je do sklepu.
Dzięki.
Fakt.
A próbowałaś?
Wszystkiego próbowałam.
Wybielacz nad wybielacze.
Też.
W takim razie randka z Badeckim
kosztowała Cię tysiąc złotych.
No i Ty jak się do czegoś przypniesz, to już koniec świata.
Randki to ja mam z Michałem.
Oczywiście.
No co Ci właściwie chodzi?
Takie tyta możesz wciskać Michałowi, nie mnie.
Odczep się.
[dźwięk drzwi]
Cześć, Marta.
Nie zajmę Ci wiele czasu.
Można?
Proszę.
Martwiłem się o Ciebie.
Powiedz, masz ochronę?
Po tym co się stało, Marta, powinnaś być bardziej rozsądna.
Jestem rozsądna. Nie mogę prosić o ochronę tylko dlatego, że ktoś próbował mnie
okraść.
I to w dodatku nieudolnie.
A jeśli tu nie chodziło o twoją torebkę?
Że prowadzisz sprawę Złotego, szefa jednego z najrodniejszych gangów w tym
kraju.
No Robert, ci ludzie posługują się zupełnie innymi metodami.
Nie wiem, szukają luk prawnych, wywierają nacisk psychologiczny,
ale nie napadają na sędziego, to bzdura.
I przez ten czas nie wydarzyło się nic szczególnego, nikt się nie zaczepiał, nie
nachodził w domu.
Nie.
Krzysiu, ja...
Zaraz, zaraz.
Co to?
Drugi śniadanie.
Nie będę brał dzisiaj kanapek.
To dla mnie. Mam dzisiaj dyżur w szpitalu.
Jaki dyżur?
Próbowałam ci wczoraj powiedzieć, ale...
ale byłeś bardzo zajęty.
Wróciłaś do pracy i nic mi nie powiedziałasz?
Wzięłam dyżur za chorą koleżankę.
Za tydzień wracam na cały etat.
Co to za idiotyczny pomysł?
Znowu będziesz zmęczona, zmordowana.
I za co? Za te parę groszy?
A czy to ma sens?
Lubię swoją pracę.
Ty masz już pracę.
W przetwórni.
Nie zapominaj, że jesteś właścicielką tego interesu.
A ty nie zapominaj, że ja nie chciałam tej przetwórni.
Nalegałeś i ja jak zwykle ustąpiłam.
Czego ty jeszcze chcesz ode mnie?
Może trochę dobrej wolni.
Sam sobie nie poradzę.
To poproszę o pomoc swojego kolego od super udanych interesów.
Kozielskiego.
Co się z tobą dzieje?
To samo pytanie mogłabym tobie zadać.
Cześć!
Norbert, naprawdę ci jestem wdzięczna za to, że mnie obroniłeś, ale...
Przepraszam cię...
Ale nie powinienem wtrącać w twoje życie.
Po prostu chciałbym, żebyś zadbała o swoje bezpieczeństwo.
I tak zrobię, jeśli uznam to za konieczne.
Marta...
Proszę Cię, ja pracuję w tym zawodzie już kilka ładnych lat
i nie sądzę dzieciaków za kradzie szlandrynek.
Nie dam się zastraszyć i byle czego się nie boję.
Podoba mi się, jak tak mówisz.
Zdaje się, że miałeś do mnie jakąś sprawę.
No tak.
Mam prośbę.
Chciałbym zobaczyć się z Łukaszem.
Jest jeszcze u rodziców.
Wiem.
Chciałbym go odwiedzić.
Chodzi o to, żeby twoi rodzice nie mieli nic przeciwko temu.
Jadę dziś do grabiny, jeśli chcesz, to możesz się ze mną zabrać.
Naprawdę?
A może lepiej, żebyśmy pojechali moim samochodem.
Wiesz, będziesz szybciej, wygodniej.
Zgoda. Przepraszam ci, ale mam jeszcze sporo pracy.
Jasne.
To co, dzwonimy się, tak?
Tak, tak, oczywiście.
Dobrze.
Dzień dobry.
- Jacek, na godzinie poznajesz. - Ach, cudzo, przepraszam, co słychać?
- Co się z tobą dzieje? - A co?
- Padnij do mnie potem i ogarnij się trochę. - Ale o co chodzi?
To może od razu umówmy się na czternastą i nie będziesz dzwonił.
Dobrze. No to na razie.
Marta, dziękuję Ci. Ten wyjazd naprawdę bardzo wiele dla mnie znaczy.
[muzyka]
Ile?
No i co, przeszło ci?
Czy ty naprawdę myślisz, że ja coś kombinuję z Badeckim?
Badecki, takie dziewczyny jak ty, połyka na drugie śniadanie.
Chce cię uwieźć, nie widzisz tego?
Co?
Powiem to jeszcze raz, bo widzę, że nie przyjmujesz wiadomości zwrotnych.
Badecki chce cię uwieźć.
My tylko razem pracujemy.
Jasne. A kwiaty, romantyczne kolacje, spacery, to wszystko w ramach etatu?
Dziewczyny, ogódź się.
Lubimy się. Przyznaję, ale tylko jak koledzy z pracy.
Jest miły, uprzejmy. Co w tym złego, że czasem się z nim spotykam?
Nic. Chyba sama w to nie wierzysz.
Przecież jestem z Michałem.
Michał.
Czekaj, czekaj. Czy to nie jest ten facet, który tak często kiedyś do Ciebie
dzwonił?
[muzyka]
Sorry, przegięłam.
Nie ufam temu Badeckiemu, a ty lecisz jak ćmady ognia.
Może się mylę, ale lepiej miej oczy szeroko otwarte.
Pan Janku, przycisnąć trochę tych sklepikarzy. Chcą towar, niech płacą.
W tym problem, że nie chcą naszego towaru.
A za stary zapłacą dopiero wtedy, jak sami sprzedadzą.
Cholera, jasno, niedobrze.
Inaczej w ogóle by nie wzięli.
Z ostatnią partią soku wwoziłem się cały dzień.
Panie Kalisiak!
Panie Kolesiak, co tu się dzieje?
Wydawałem towar, panie prezydent.
Dzisiaj dzień wypłaty, tak?
Pracownicy się awantorują.
Zgadza się, panie prezydent.
Czemu odsyła Cię ludzi z kwiatkiem?
Z próżnego.
I Solomon nie naleje kasa pustą, panie prezesie.
I ja nic o tym nie wiem?
O, najmocniej. Przepraszam. Księgowy uprzedzał. Przy mnie dzwonił do pana
prezesa.
Księgowy mówił, że będzie kilka przelewów.
Ale nie wpłynęły, panie pre...
Niech pan skorzysta z tym prezesem, dobrze?
Co to znaczy "nie wpłynęły"?
Może przejdziemy do gabinetu, pana prezesa.
Jacek, za chwilę wylecisz stąd z hukiem, zdjęci wycofują sprawy.
Prezes wydziału już dwa razy pytał, czy masz jakieś kłopoty osobiste.
- Ludzki człowiek. - Przestań.
Sądziasz huczo od plotek, ludzie mówią, że...
- Że jestem azaristą. - A to nieprawda?
No tak czy nie?
Rzuć monetą.
[dźwięk drzwi]
To dla ciebie.
Cześć.
Dziękuję bardzo.
Dawno ci nie było.
[dźwięk drzwi]
Przyszedłeś na zakupy?
Rozmawne to ty dzisiaj nie jesteś.
A macie jakieś męskie ciuchy?
Mężczyźni nie lubią kupować w lumpexach.
Czasami można wybrać coś ciekawego.
Używane skóry są o wiele lepsze niż nowe.
Jak ci mieszkał Gałązków?
Dobrze.
Są w porządku.
Co ty właściwie o nich wiesz?
Przecież znam ich od dawna.
No tak, ale przez wiele lat się z nimi nie widziałaś.
O co ci chodzi?
Zastanawiam się, czego ci ludzie od ciebie chcą.
Chcą mi pomóc. I pomagają mi.
Ale dlaczego?
Nie rozumiem.
Ja też nie. Była u mnie Gałązkowa.
Zaproponowała, żebym zagrał rolę twojego faceta i ojca dziecka.
Co?
Czekaj, to nie wszystko.
Zapłaci, jeśli się zgodzę, bardzo przyzwoitą kasę.
To moja.
Badecki, słucham?
Tak, oczywiście. Projekt będzie gotowy punktualnie o 6, tak jak się umawialiśmy.
Na razie.
Proszę dwie margerity z podwójnym serem.
Sos może być pomidorowy.
Biuro projektowe, ulica Okopowa, 40.
Dziękuję.
Nie możesz pić tylko zimnej kawy.
Czasami trzeba coś zjeść.
Mam w głowie jakieś problemy?
Nie. Może to jeszcze zmęczenie po egzaminach.
Dobrze, możemy przyjąć taką wersję.
[muzyka]
- Ogosiu...
- Wzrób to.
- Przecież cały czas o tym myślisz.
- Zadzwon do Michała.
- Czasami warto zrobić pierwszy krok, jeżeli naprawdę nam na kimś zależy.
- Ale bateria mi wysiadła.
Tędziałam.
Ale co się dzieje? Przecież mamy dobry towar.
Nasze soki i dżemy w stadionie są gorsze od konkurencji.
W czym problem?
Waj, to leż lepiej z pogrzebami.
Zła koniunktura.
A co pan mi tu bajki opowiada?
Schoinki się nie urwają, też mam prywatny interes.
Przetwórnia miała w zeszłym roku całkiem niezły dochód.
Gdzie są te pieniądze?
A co z pieniędzmi ze sprzedaży bieżącej?
Nie ma ich tak dużo. Wszyscy zalegają z płatnościami.
To akurat sam wiem.
Chce zobaczyć faktury zakupów.
Sprawa jest prosta.
Inwestycje wszystko zjadły.
Jeszcze w świętej pamięci pan Łagoda zamówił Niemców maszyny.
Jakie maszyny?
Bylownice, wielówki, rozparzacze.
Stare były w opłokanym stanie.
Nie dało się na nich pracować.
No i gdzie te maszyny?
A część ustoi na hali, na resztę czekamy.
A wszystko na raty.
No i to nas zabija.
To trzeba było od razu tak mówić.
A nie, że koniunktura.
Proszę mnie połączyć z księgowym.
Zduński, dzień dobry.
Jaki mamy stan konta w banku?
Tak.
Rozumiem.
Proszę z tego wypłacić zaliczki ludziom.
Tak, tak, wszystkim jednakowe, tak.
Resztę zapłacimy w przeciągu dwóch tygodni.
Dziękuję.
Tylko z czego?
A to już moja sprawa.
Panie Kaliśiak, proszę przygotować wykaz stanowisk pracy.
Zwolnienia.
Jeśli nie będzie innego wyjścia.
Rozumiem, że masz kłopoty i bardzo mi przykro.
Aha, nie możesz teraz rozmawiać? To kiedy? Po spotkaniu?
Co, jutro?
Ostatnim razem mówiłeś to samo.
Słuchaj, jak nie chcesz, to możesz w ogóle do mnie nie dzwonić.
Tak, jestem znerwowana, a ty byś nie był?
Cześć.
Dzień dobry.
Najlepsza pizza w okolicy.
Przepraszam.
Zjesz kawałki, od razu leci się poczujesz.
Może zrobię jakieś mocnej herbaty?
Nie, dziękuję.
Jesteś dla mnie taki dobry.
A wiesz dlaczego?
Bo bardzo mi na tym zależy.
Widzisz, Małgosiu, jednego się nauczyłem.
W tym zawodzie nie wystarczy być tylko dobrym.
To ludzie, którymi się otaczasz, pracują na Twój sukces.
Dlatego zaangażowałem młodą, zdolną osobę
i pozwala mi na realizację własnych projektów.
Dziękuję.
Dziękuję, że mi to powiedziałeś. To dla mnie bardzo ważne.
Mam ci coś jeszcze do powiedzenia.
Pizza za chwilę będzie całkiem zimna.
Niam, niam.
Może ją się zrozumiałeś?
Zobacz, Gałązkowa wie, że Marek nie zgadza się na rozwód.
Ona się bardzo przejmuje tą całą sytuacją.
Za bardzo.
Ta kobieta zachowuje się co najmniej dziwnie.
Dlatego, że chce mi pomóc?
Pomóc?
Płacąc jakiemuś facetowi, żeby uznał twoje dziecko?
Bez twojej zgody i wiedzy?
Chyba będzie lepiej jak wrócisz do mnie.
Możesz wrócić w każdej chwili.
Nie mogę w to uwierzyć.
Oni są dla mnie tacy dobrze.
Nareszcie znalazłam bezpieczny, prawdziwy dom.
A u mnie go nie miałaś?
Potrafisz nieźle przyłożyć.
To musi być jakieś nieporozumienie.
Coś tu jest nie tak. Czuję to.
No no, Jacek. Cześć. Cześć, witam.
Wczoraj jak obstawiałeś?
Poleciałem kolbety.
Na fina?
Nie, w Słyszeckie.
No i co?
Nie przejmuj się, dopóki kałowiruje.
Wszystko się może zdarzyć.
Tracisz, tracisz.
Tracisz rodzinę, tracisz siebie, przegrywasz życie.
Wtedy dopiero się zaczyna zabawa.
Musiałeś nieźle popłynąć.
- Odegram się. - No to ile?
- Co ile? - No ile ci pożyczyć.
- Nie, stary, dziękuję. Dam sobie radę. - Ale spokojnie.
Nic w zamian nie chcę. Już nie pożyczam pieniędzy na procent.
- To o co chodzi?
- Podoba mi się twój styl. Idziesz na maksa, a ja lubię odważnych.
- Odegrasz się, a to dasz.
- Jeśli nie, to już kiedyś musisz trafić.
[odgłosy drzwi]
Dzień dobry, soczki przymiotułem.
Dzień dobry. Przecież nic nie zamawiałam.
Sprzeda się.
Ludzie muszą coś pić.
Ale nie soczki, panie Janku.
Nie soczki.
Ludzie kupują teraz najpotrzebniejsze rzeczy.
Chleb, margarynę, akt, o pracy nie ma.
Soczkiem się nie pocieszy.
Tylko 6 kartonów.
Ale tylko 6.
Dzień dobry, może w czymś pomóc?
Właściwie wszystko w domu jest. Sama nie wiem.
Może coś zrobię?
Wie Pani, miałabym ochotę na coś ostrego.
Niech Pani kupi śledzi.
Nie, jeszcze by mi zaszkodziły.
Co to już Pani opowiada? U nas wszystko świeże.
Nie, lepiej, żebym w tym stanie nie jadła rzeczywocci.
Choruje Pani?
Nie spodziewam się dziecka. Nie widzi Pani?
To już niedługo.
A, widzę, widzę. Widać jak na dłoni.
Dzień dobry.
- Dzień dobry. - Norbyk przyjechał zobaczyć się z Łukaszem.
Jest z dziadkiem w garażu.
No to pójdziemy do Łukasza.
Matusiu, wejdźmy chwilkę. Pogadamy.
Łukasz.
"Senn"
"Ochena"
"Elf"
- Cześć. - Serwus, serwus, o który się tu przychodzi do pracy.
Ale tak to jest. Jeden interes tu, drugi tam.
- Jak stoimy z forsą? - Całkiem nieźle.
Wiesz, ten Twój Tomek zna się na rzeczy.
Załatwi paru dobrych odbiorców.
Proces ma głowę do interesu.
Potrzebuję forsy.
Mogę pożyczyć ze wspólnej kasy?
Oddałbym w przyszłym miesiącu, co?
Wiesz, zamiast z dzieckiem.
A co? Chcesz kupić nową przetwórnię?
Tak, jest polokój.
Przecież taki interes sam się kręci.
Wystarczy nadstawić czapka falsa.
Płynie, płynie!
Prędzej ja popłynę.
Marysia nie chciała tej przetwórni, a ja ją namówiłem.
A teraz okaże się, że cały ten interes przynosi tylko same straty.
Przetwórnia? To niemożliwe.
Też tak myślałem.
A jak tak dalej pójdzie, to trzeba będzie płacić długi.
Jeszcze tu jesteś, Aniu.
No nie możesz się teraz tak przemęczać.
Ja się nie przemęczam.
Nie, jedziemy do domu.
Ale najpierw niespodzianka.
Zobacz. Zobacz tylko co kupiłam.
No po prostu nie mogłam się oprzeć.
Zobacz jakie słodziutkie.
Nie cieszy się?
Co się stało?
Był u mnie Janek.
Tak. I czego chciał?
Nie cieszę się.
No Martusiu, co co, zostaniesz na noc, czy znowu przyjechałaś jak po ogień?
Muszę być jutro w pracy, a zresztą Norbert wraca wieczorem.
No właśnie, co się stało, że przyjechaliście razem?
Mamo, no nic się nie stało. Norbert po prostu chciał się zobaczyć z Łukaszem, a
ja się na to zgodziłam i tyle.
Wygląda na to, że coraz bardziej zależy mu na dziecku.
Nie wiem.
A Jacek? Przepraszam, że cię pytam, ale nie chciałabym, żebyś sobie znowu
skomplikowała życie samej kobiecie ciężką.
Mamo, przez tyle lat byłam sama, tylko z Łukaszem. Poradzę sobie.
No właśnie, właśnie.
Wiesz, ja nie skończyłam tylu szkół, co ty, ale już kawał życia przeżyłam.
Wiesz, co ci powiem?
Zbyt samodzielna kobieta odstrasza mężczyzn.
Żaden mężczyzna nie chce być niepotrzebny.
Nie wiem o czym mówisz.
Powinnaś sobie jakoś już ułożyć życie.
Łukasz musi mieć ojca, ale jednego.
A nie tak, jednego dnia, jeden, drugiego dnia, drugi.
Dzieciak zupełnie może się w tym pogubić.
Ty myślisz, że on nie wie, co się dzieje?
Nie bój się, to jest taki mądrala.
Dorośli wojują, a dzieci najbardziej na tym cierpią.
To kłamstwo. Boże Ty mój.
Chcesz wiedzieć jak było? Rozmawialiśmy o Tobie, bo myślałam, że Janek jest
Twoim przyjacielem.
Powiedziałam tylko, że martwisz się tym niedoszłym rozwodem.
Kłamca. Bezczelny kłamca.
Ale jak można tak kłamać? Po co?
I Ty mu uwierzyłaś. Aniu, jak mogłaś?
Zabierz rzeczy. Nie będziesz teraz na razie tutaj pracować.
Jak to?
Nic się nie przejmuj.
To niemożliwe, żeby sytuacja była taka zła.
Chyba, że...
Krzysiu...
Daj mi zerknąć dokumenty finansowe tej przetwórni.
Poczekaj, poczekaj, no.
Bo może ktoś tam kręci własne lody i was kantuje.
No tak, to ale ja na kantach się znam najlepiej.
Chyba coś wiesz na ten temat, nie?
Ja tylko zerknę i będę wiedział, co jest grane.
Niełatwo odpuszczasz.
Nie.
I w dodatku zrobię to za frajer.
Bo nadal mam wobec siebie wielkie długie wdzięczności.
No to pojedziemy.
Pa.
Dzięki.
Póść mnie to mój niedźwiedziu, kochany.
Mama, zostam jeszcze.
Mama, zostam cię oboję.
Przyjadę w sobotę.
Pożegnaj się z ojcem.
Marek, obiecaj mi, że będziesz uważał na Łukasza.
Obiecuję, oka z niego nie spuszczę.
Ale nawet na chwilę nie może zostać sam.
I na pewno już nie pozwalaj mu na samotne wyprawy na wieś, dobrze?
Co się dzieje, Marta?
Czy to ma jakiś związek z tym...
Mamo, pokaż się z wami kawałek przyjechać. Zawsze tak robimy z dziadkiem.
Potem sam wracam do domu.
O nie, ja się nie zgadzam. Kto mi pomoże karmić owce, co?
No ja, no ale...
No ale najpierw pożegnasz się z rodzicami, a potem do roboty!
Dzień dobry.
- Proszę Pani, sklep był zamknięty? - Muszę wyjść na kwadrans, więc gdybym mógł,
pan za chwilę.
- A Hanki nie ma? - Kogo?
- Chodzi pan o tę blondynę, co tu pracowała? Nie, nie ma jej.
- A kiedy będzie? - Przepraszam, pan mnie chyba źle zrozumiał.
Ona tutaj już chyba nie wróci, jest w ciąży czy coś takiego. Szyfowa
stwierdziła, że lepiej, żeby nie pracowała.
- Co się stało? Źle się czuje? - Proszę pana, to nie jest moja sprawa.
Przepraszam, ale muszę iść.
[MUZYKA]
Marta, poczekaj. Odprowadzę Cię na górę.
- Poradzę sobie. Dzięki. - Posłuchaj.
Przemyśl jeszcze te sprawy z ochroną. Proszę Cię.
- Dzięki za podwiezienie. - Uważaj na siebie.
- Cześć. - Do zobaczenia.
[MUZYKA]
[muzyka]
-Dobry wieczór, Pani Marto.
A nogi sobie można połamać w tych ciemnościach?
Co? Przestraszyłem Panią?
-Nie. Nie, nie, nie.
-Lud, bardzo Panią przepraszam.
- Przepraszam, ale nie będę jadł śniadania. - A gdzieś ty znowu pędzisz tak z
samego rano?
- Do Lipnicy. - Ale usiądź, zjedz jak człowiek.
- Krzysiu, co ty wyprawiasz? - Mamo, przepraszam, ale pogadamy później.
- Ale później? Żeby tylko już nie było za późno na wszystko. - O czym ty mówisz?
- Ty dobrze wiesz, o czym mówię. Przecież ta przetwórnia przysłania ci cały
świat.
- Dzieci, rodzinę, żonę, wszystko. - No.
- A możecie sobie pracować każdy gdzie chce, ale bądźcie razem, a nie obok
siebie.
A tym bardziej przeciwko sobie.
[dźwięk ptaków]
Dzień dobry.
A co chodzi?
Dzień dobry, ja do hanki.
Nie ma jej.
Jak to nie ma?
No zwyczajnie, nie ma jej, wyje kawa.
Byliśmy umówieni.
Niech pan posłucha.
Hanki nie ma i nie będzie. Niech pan tu więcej nie przychodzi.
Tadeusz, co się dzieje?
Nie ruszę się stąd dopóki nie porozmawiam z Hanką.
Powiedziałem, niech pan tu więcej nie przychodzi.
Krzysiu.
Co ty tu robisz?
Czekam na ciebie.
Coś się stało?
Długo cię nie widziałem.
Bez ciebie to wszystko nie ma sensu.
Zobacz, co się stało.
Co się stało?
Chcę tylko zobaczyć Cię z Hanką.
Tadek! Ty z nim nie rozmawiaj! Ja zaraz wezmę policję!
No Tadek, chodź do domu!
[dźwięk ptaków]
Hanka, wyjdź!
Hanka!
Musimy pobadać!
[dzwonek telefonu]
Słucham.
Sędzia Mostowiak.
Rzeczywiście, proszę.
Proszę, niech wejdzie.
No witam.
Witam, panio.
Czego się pani napije?
Chorbaty?
Kawy?
Nie, dziękuję.
Czy mógłby pan przydzielić ochronę mnie i mojemu dziecku?
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi.
[MUZYKA]