[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Ona nie może umrzeć.
Co ci to moje dziecko zawiniło?
Co komu zawiniło?
Zawsze była taka dobra, taka...
taka prawa.
A teraz...
Boże, jak musisz kogoś z nas na siebie zabrać,
to weź mnie, a nie ją.
Proszę Cię.
Boże, nie pozwól jej umrzeć.
[MUZYKA]
[muzyka w tle]
Przecież tak nie można, proszę pana.
Niech pan idzie do domu, prześpi się trochę, odpocznie.
Siedzi pan tu już trzecią noc.
Ale nie jestem zmęczony.
Poza tym w dzień pracuję i wtedy Marta.
A w dzień zawsze ktoś przy niej jest, matka, siostry.
W nocy tylko możemy być sami.
Razem.
Dzień dobry, kochanie.
Idę sobie zrobić kawki, zaraz wracam.
Z automatu?
Niech pan chwilę zaczeka.
Zabażę panu prawdziwej kawy.
Dziękuję.
Zapowiada się piękny dzień.
Otwórze oczka, proszę.
Ciągnik mi ugrzał.
Myślałem, że nie wyjadę.
Mama dzwoniła?
Nie.
Ale to chyba znaczy, że nic złego się nie stało.
Inaczej by chyba zadzwonili.
No nic złego, ale też nic dobrego.
A ojciec gdzie jest?
Nie wiem. Wyszedł wcześniej, nawet nie wiem dokąd.
Ja też zaraz będę jechał do Lipnicy, do banku.
Staram się tam o pożyczkę.
No i muszę złożyć te wszystkie papiery.
To jest aż tak źle?
Wiesz Marek, ja mam trochę oszczędności. Wiesz, nie jest tego dużo, ale
zawsze...
Nie no, tak źle to jeszcze nie jest. Na życie mamy.
Tylko zakupy trzeba będzie zrobić jak wrócę.
Cholera, jak się wali to wszystko naraz.
Zboże się nadaje tylko na pasze. Myślałem, że chociaż zaburaki wezmę.
- No mówię, że się udały. - No i co z tego?
Cukrownia jest niewypłacalna. Pieniądze będą najwcześniej za pół roku.
A teraz mogę sobie wziąć ekwiwalent w naturze.
Tylko że samym cukrem się nie najemy, nie?
Gdyby Krzysztof nie odrzucił tej naszej propozycji, to bylibyśmy ustawieni.
Przynajmniej pieniędzmi rodzice nie musieliby się gryźć.
No ale Krzysztofa woda nie interesuje.
No w ogóle jak to jest? Siostra ma przetwórnie, a my co?
Przecież my nic z tego nie mamy.
Coś kiepsko wyglądasz, dobrze się czujesz?
Do tych wszystkich nieszczęść jeszcze masz mnie na karku.
No przeseń jak gadać.
No ale naprawdę blada jesteś.
Kiedy byłaś ostatnio u lekarza?
Niedawno, jakiś, nie wiem, tydzień temu.
No to dobrze.
Wiesz, musisz o siebie dbać, żeby wszystko tam było w porządku.
Wiem.
Umartwisz się o dziecko? Chcesz, żeby się urodziło zdrowe?
Ty też tego chcesz, prawda?
Gdzie ten ojciec przepadł? Nie mówił dokąd idzie?
Chodź do góży, Katia.
To Łukasz na raz w stanie, nie mogę się mazać przy nim, ty też musisz się jakoś
trzymać.
On nie może zobaczyć, że my się boimy.
Jest tak przywiązany do Marty, że gdyby nie daj Boże coś się stało, to ja nie
wiem, nawet myśląc nie mogę o tym.
On dzisiaj znowu płakał w nocy i wołał mamy?
Ty też tak niespokojnie spałaś.
Łukasz, wszystko w porządku?
Idę się umyć. Muszę umyć zęby.
A dlaczego ty nie masz spodni od piżamy? Tak spałeś? Przecież to za zimno.
Nie zagaduj go, bo się spóźni do szkoły.
Łukaszku, prędziutko myj się. Ja już przygotowałam śniadanie.
[muzyka]
Wiem, że mnie słyszysz.
Na pewno słyszysz.
Nie pozwolę Ci dłużej spać. Dosyć tego.
Będę Cię tak długo męczył, aż się nie obudzisz.
Cały czas będę do Ciebie mówił.
Gdy mi zabraknie tematu do plotek, to przyniosę zalego akta i będę ci czytał
godzinami.
Nie tego nie wytrzymasz.
Nie odpuszczę, ale wiesz, że jestem uparty.
Marka, nie rób mi tego.
Musisz się obudzić, proszę.
Potrzebuję Cię, rozumiesz?
Przecież wiesz o tym.
Gdybym był wtedy przy Tobie, gdybym nie poszedł po ten cholerny telefon.
Wybacz.
Dzień dobry.
[muzyka w tle]
(wzdycha)
To od tego strasznego wypadku nigdy mu się to nie zdarzało.
Teraz prawie co noc.
Nerwy.
Widać, co ten dzieciak przeżywa.
Daj mi to, mamowy Pior.
Nie teraz.
Nie chcę go zawstydzać.
[dźwięk piechotu]
I co? Są jakieś zmiany, jakaś poprawa?
Ja muszę wiedzieć.
Proszę pana, niestety, nie mogę panu powiedzieć nic nowego i też nic
pocieszającego. Musimy czekać.
Ale czekamy już trzy doby. A litość, bo skończona się kiedyś obudzi?
Martwi mnie utrzymujący się ciągle obrzęk mózgu. Wszystko zależy od tego, czy
obrzęk ustąpi.
Ale czy Marta... czy ona mnie słyszy?
Nie.
Raczej nie. Funkcje mózgu zostały zaburzone.
Nie ukrywam, że stan jest bardzo ciężki.
Otrzymuje się wysokie ciśnienie śródczaszkowe.
Obawiamy się powikłań.
Ale czy się obudzi, niech mi Pan powie prawdę?
Prawde.
Proszę Pana...
Nie wiem.
[muzyka w tle]
Przepraszam, że przyjmuję pana w kuchni, ale muszę przygotować kanapki do szkoły
dla Łukasza.
Znowu nie ruszył śniadania.
No, jesteśmy już gotowi. Ubrani i spakowani.
No, jedziemy chłopie, bo inaczej będę musiał ułamać wszystkie przepisy drogowe,
żeby cię zawieźć na czas do szkoły.
Nie chcę iść do szkoły. Zobacz mnie do mamy.
Posłuchaj, synu, jesteś jeszcze chłopcem, ale wiem, że mogę z tobą porozmawiać
jak z dorosłym mężczyzną.
Wiem, że martwisz się o mamę i rozumiem, że chcesz ją zobaczyć.
Ale widzisz, mama jest naprawdę bardzo chora.
Jest po operacji.
I nie można je odwiedzać.
Cały czas śpij, bo potrzebuję teraz dużo spokoju.
Ale jak tylko lepiej się poczuję, jak tylko się obudzi,
zabiorę cię do szpitala, żebyś mógł się z nią zobaczyć.
Obiecuję.
Wierzysz mi?
[muzyka]
Wszystko będzie dobrze, panie Lucianie.
Wszystko będzie dobrze.
Trzeba wierzyć i ufać.
Tak, wiem, proszę księdza. Trzeba wierzyć.
Proszę księdza, chciałbym zamówić mszę w intencji wyzdrowienia Martusi.
Oczywiście. Zaraz ustalimy termin.
Co jeszcze?
Margarynę jeszcze poproszę.
I mleko.
To już będzie wszystko.
Ile płacę?
Dwadzieścia cztery pięćdziesiąt.
Przepraszam bardzo, czy nie było tu dzisiaj może Pana Mostowiaka?
Ale o którego Pani pyta? Ojca czy syna?
Proszę.
Jakbym pytała o młodszego, to bym zapytała, czy był tu dzisiaj mój mąż.
Dziękuję bardzo.
Nie, nie było Pana Lucjana.
Proszę.
Proszę bardzo.
[dźwięk ptaków]
Proszę.
Proszę dla Pana kawa i małe piwo.
Chwileczkę.
Coś jeszcze Pan zamówił?
Tak.
Co prawda tego nie ma w karcie,
ale może...
Tak, tak.
Chciałbym zamówić.
Uśmiechu pięknej dziewczyny.
O, proszę, jaki słodżycki uśmiech.
Kawa gorzka. Może się pani ze mną napije?
Nie wolno mi dosiadać się do klientów.
A na cukru, jak pan widzi, mamy dużo.
Piękna i inteligentna. Dobrze trafiłem.
Pani na pewno mi pomoże.
W czym?
Szukam kogoś.
Pani tu na pewno wszystkich zna.
O kogo konkretnie panu chodzi?
Konkretnie?
Chodzi mi o Mostowiaków. Zna ich pani?
Znam, bardzo dobrze.
Teraz wie pan, wszyscy wypytują o Martę.
Pan pewnie jest dziennikarzem.
Dlaczego pani myśli, że jestem dziennikarzem?
Nie, nie jestem dziennikarzem. Nie, nie.
Nie chodzi mi o panią sędzie.
Ja muszę porozmawiać z Markiem Mostowiakiem.
-Haniu! Poczekaj, Haniu, co ty wyprawiasz?
W twoim stanie takie ciężary nie wolno ci tego dźwigać.
-Ale proszę, niech pan to zostawi.
-No to krakowskim targiem. Ty jedną, a ja drugą.
-O, ale się nakupiła, czego?
Trzeba było poprosić Marka, to by ci pomógł,
albo ja na rowerze bym przywiózł.
A to taki tam... do obiadu mi potrzebny, a obiad nie może czekać.
Marek wróci z Lipnicy, to będzie głodny.
A Pana też długo nie było?
- Tak. - Już się martwiłam.
Poszedłem do sklepu, ale tam...
Ludzi jak w poniedziałek na targu, a potem...
z sąsiadem się zagadałem, jakoś zleciało.
A, chodź.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
- Źle się pan czuje? - Nie, trochę się zmęczę chyba.
- Proszę bardzo. - Już mi przeszło, przeszło.
Chodźmy.
No no no, chanie, no wiódł śnepy kulawego.
Chodźmy, chodźmy, no musimy sobie jakoś radzić, no.
Basia jest bardziej tam potrzebna przy Martusie i Łukaszu.
Chodźmy, Basiu, chodźmy.
O, tu za wsią skręci pan w lewo i taką polną drogą dojedzie pan do gospodarstwa
mostowiaków.
Ma pan szczęście. Nie musi pan nigdzie niechać. To Marek miostowiak.
Marek, cześć. Dobrze, że jesteś. Ten pan chce z tobą porozmawiać.
Yy, napijesz się czegoś? Kawy?
Może być. Słucham. O co chodzi?
Pan mnie nie zna, ale chyba powinniśmy się poznać.
Kozielski jestem.
Postatek.
Poznać i porozmawiać.
Że niby o czym?
O dobrym interesie, na którym Pan i Pańska Rodzina może zarobić dużo pieniędzy.
Pozdrawiam.
-Piotrek? -O matko, ale mnie przestraszyłeś.
-Co ty tutaj robisz? -Czekałem na ciebie.
-Naprawdę? Strasznie się za tobą stęskniłam.
Widzicie pan? To jest genialnie proste.
Taki plantopewniak.
No dobrze, ale jeżeli jest taki świetny, to dlaczego Krzysztof nawet nie chciał
słyszeć o uruchamieniu brodzewni wody?
Krzyś...
To mój kumpel.
Mogę nawet powiedzieć, że przyjaciel.
Znam go bardzo dobrze. On jest przesadnie ostrożny.
Ma trudności z podejmowaniem jakichś odważniejszych decyzji.
Zawsze długo się zastanawiał. Tak w biznesie nie można.
Czasem trzeba długo analizować sytuację, ale czasem trzeba szybko podejmować
decyzję.
Szybka decyzja to nie znaczy zawsze, że dobra.
Tak.
Ma Pan rację. Nie zawsze.
Ale w tym przypadku tak. Nie Pan jeszcze raz posłucha.
Tylko małe butelki. Małe buteleczki.
Zgrabne, gustowne, mini.
Teraz jest taka moda. Wszyscy biegają, ćwiczą, pocą się i piją wodę.
Czystą, krystaliczną wodę pełną minerałów.
Pan dużych butelek jest pełno w sklepie.
Ale małe, ćwierć, 1/3 litra.
I tu jest łukaw, którą możemy wejść.
Ja mówię, trzeba wejść.
No tak, to brzmi sensownie, ale czuję, że Krzysztof się na to nie zgodzi.
Jego strata, jak nie to nie.
Nie, nie, nie, no zaraz, przecież nie możemy tak...
Ja rozumiem, rozumiem, rozumiem. Jest pan lojalny wobec szwagra, ja też.
Zapewniam pana, że Krzyś na tym nic nie straci. On ma swój zysk, swoją
przetwórnię.
A Wody przecież nie chciał, prawda? No właśnie.
Ja nawiązałem już kontakt z inną przetwórnią.
Nie daleko stąd jakieś 40 kilometrów są zainteresowani.
Chcą kupić ziemię. Zresztą ja uważam, że wcale ziemi nie trzeba sprzedawać.
Można wejść z nimi w spółkę, to nawet lepszy interes.
Co pan na to?
No, nie wiem. Będę musiał to przemyśleć.
Jak pan chce. Widzę, że nie potrzebuje pan pieniędzy.
Nie potrzebuje pan?
To jest pan pierwszym człowiekiem, którego spotkałem.
A zna pan to powiedzenie?
Fenicjanie wymyślili pieniądze i bardzo dobrze.
Tylko dlaczego tak mało?
No dobra, a co pan z tego będzie miał?
Satysfakcję.
O, żeby się żartuje.
Jakoś się dogadamy.
Pan, ja nie jestem chciwy.
Najważniejsze, żeby...
...pańska żona się zgodziła, bo to podobno jej ziemia.
A wtedy wszyscy na tym zyskamy.
To wszystko przeze mnie, moi rodzice.
Staram ich się przekonać, ale...
Przepraszam, Piotrek.
Przepraszam, ale oni mnie nie słuchają.
Kontrolują mnie.
Przecież wiem.
I nie przepraszam, nie zrobiłaś nic złego.
Ale gdybym nie powiedziała o tym wszystkim mamie, to...
Bałaś się.
Ja gdybym był na twoim miejscu, też bym się pewnie wygadał.
Boże, jak ja strasznie za tobą tęsknię.
Dzięki za uwagę.
Czy myślisz, że rodzice zapomną o tym wszystkim i pozwolą nam się widywać?
Oni mnie nienawidzą.
Ale ja im mówiłam, że też tego wszystkiego chciałam. Mówiłam im, że Cię kocham.
Ale oni nie chcą tego słuchać.
Teraz, kiedy wróciłaś do szkoły, będziemy widywać się na lekcji.
To zawsze kilka godzin.
Tu nas nie sprawdza.
Chcą mnie przenieść do innej klasy.
Idą na całość.
Gdyby w gródku było inne liceum, już dawno bym tu nie chodziła.
Kinga, nieważne co się stanie, i tak zawsze będziemy razem.
A wy co tu jeszcze robicie?
Już dawno po dzwonku.
Już szybko, bo zamykam szatnię.
Wie pan, jeśli się podejmę prowadzenia tej sprawy, to całąć kerespondencji
procesowej będzie przechodziła na moje nazwisko, więc będę informował pana o
kolejnych terminach procesu.
I o działaniach przeciwników. Taka jest procedura.
Przepraszam, Przewodniczący Wydziału Karnego prosi pana do siedzenia.
Dobrze, jeśli pan się zdecyduje, proszę zadzwonić do mnie, tylko na komórkę, bo
ja rzadko jestem w domu. Do widzenia.
Do widzenia, panie mysenasie.
Już, już.
No i co ty na to?
No powiedz, no plan jest chyba w porządku, nie?
No plan wygląda na świetny.
O, wiedziałem, że ci się spodoba.
Wiesz tak, trochę przetrzymałem faceta, żeby sobie nie myślał, że nam tak
zależy, ale spadł nam jak z nieba.
Myślę, że zarobimy kupę fors.
No tak, tylko że...
No co?
Myś Strzałem...
Ja nie wiem, czy wchodzenie teraz w spółkę z inną przetwórnią i z tym...
- No, z Kozielskim. - Z tym Kozielskim.
Czy to jest w porządku wobec Krzysztofa?
Bo mi się wydaje, że jednak nie.
Franka, Krzysztof zostawił nas kompletnie na lodzie.
Wiedział, w jakiej jesteśmy sytuacji. I co?
Nie wiem, może bał się ryzyka i jego prawo.
No, jeżeli jest chórzem, to faktycznie ma do tego prawo.
Tylko, że woda jest ważna dla całej rodziny, dla gospodarstwa, może nawet dla
całej okolicy.
Chalka, a my? Przecież to jest nasza jedyna szansa.
Marek, ja nie mówię nie, ale uważam, że powinieneś o tym porozmawiać z ojcem.
Ty nie widzisz co się dzieje? Przecież ojciec i matka nie mogą teraz myśleć o
niczym innym, tylko o marcie.
Myślisz, że będą w stanie rozmawiać o interesach?
Sami musimy podjąć te decyzje.
Dzień dobry.
Posłuchaj. Przemyśl to sobie jeszcze tak na spokojnie, dobra?
A! To bym zapomniał.
Co to?
Jak byłem w Lipnicy, to zaszedłem do tego lekarza, co tam ostatnio u niego
byłaś.
No i powiedział, że masz to brać.
- Mamy sporo tego. - A, bo taka jesteś blada.
No i prosił Cię jeszcze przekazać, że masz tam do niego wpaść.
Najpóźniej za dwa tygodnie.
Tu masz napisane, jak to brać wszystko.
I po ile.
No. To tyle.
Dzięki.
Macie Panowie jakieś hipotezy podejrzanych?
Bardzo mi przykro, Macenasie, ale ze względu na charakter sprawy,
wszystkie etapy śledztwa zostały utajnione.
To decyzja Pana Prokuratora, śledztwo własne.
Ja myślę, że w tym wypadku możemy zrobić wyjątek.
Tak. Proszę państwa, spudłował i teraz na pewno nie, teraz spudłował i
spudłował.
Teraz... nie. I niestety nie trafił.
Łukasz, grasz czy nie?
Nie, nie.
Chcesz gumę?
Nie.
Weź.
Twoja mama jest w szpitalu, no nie?
Znam się na tym.
Nasza babcia też była w szpitalu.
Długo.
Cały tydzień.
Ale mi nie pozwolili do niej pójść.
Mówili, że jest zmęczona, śpi i nie wolno jej odwiedzać.
I wiesz, co się potem z nią stało?
Co?
Jesteś pewien, że naprawdę chcesz wiedzieć?
A co panu chodzi? Bo widzę, że o coś chodzi.
Proszę, zastanawiam się...
Dlaczego, Pani Mostowiak, zrezygnowała z ochrony?
Dlaczego tak doświadczony sędzia, prowadząc tak niebezpieczną sprawę,
rezygnuje z ochrony, chociaż wcześniej o nią prosił?
Nie wydaje się to Panu dziwne?
A może, na przykład...
Ktoś ją namówił.
Co pan sugeruje do cholery?
Fakty są następujące.
Marta Mostowiak nagle dochodzi do wniosku, że nie potrzebuje ochrony.
Składa formalny wniosek i rezygnuje z niej.
A ja mam informację, że to ma jakiś związek chyba z panem.
Bandy ci doskonale wybrali moment.
Wie pan co, ja zostałem tutaj poproszony na te rozmowy i pomyślałem sobie, że
chcecie ze mną rozmawiać jako z osobą, która była blisko sędzi Mostowiak.
Rzeczywiście, ja byłem ostatnią osobą, którą Marta widziała przed atakiem.
Więc wydawało mi się, że moje wyjaśnienia mogą na coś się przydać.
A teraz widzę, że to raczej przesłuchanie.
Niech pan się nie denerwuje, mecenasie.
To tylko rozmowa.
Tak jeszcze na zakończenie. Czy zna pan tego człowieka?
Tak.
Cześć Jacek.
Szczerze ci współczuję, to straszne.
Ten świat całkiem schodzi na psy.
Jak ona się czuje, co?
Odzyskała przytomność?
Nie.
No tak, tak, to może podrwać.
No i tak można powiedzieć miała dużo szczęścia.
Szczęścia?
No, takie uderzenie w głowę?
Mogła zginąć na miejscu.
A skąd wiesz, że to było uderzenie w głowę?
Szczegóły śledztwa są utajnione.
To nie żarty, skoro to
śpiączka na to przejść rzeczywiste.
W sądzie aż uczę o tym. Wszyscy są wstrząśnięci.
A może raczej zadowoleni?
Co ty mówisz, Jacek? Kto miałby być zadowolony?
A na przykład ten twój złoty klient.
Jacek, Jacek, o czym ty mówisz?
Jeśli Marta się nie obudzi, jeśli nie wyzdrowieje,
to wiesz najlepiej, że w razie czego rusza sprawa złotego na nowo.
Co, nie byłbyś zadowolony?
Jacek, miałem spięcie z Martą Mostedek na sali sądowej, to fakt.
Jest ogromnie surowa, to też prawda, prawda?
- Ale nie sądzisz chyba, że ja... - Jeśli się dowie, że miałaś z tym coś
wspólnego zatłukać od ranią, rozumiesz?
- Jacek, uspokój się. Uspokój się.
Mógłbym zrobić użytek z tego incydenta, ale nie zrobię tego.
Ja rozumiem twoje wzburzenie. Masz prawo.
Ale trochę rozdługu, Jacek.
Zapomnę o tym po starej znajomości.
Już zapomniałem.
Nie zapomnij o wszystkim.
Pamiętaj, co ci powiedziałem.
Ty... Jacek!
[dźwięk telefonu]
Cześć, cześć.
Mam tutaj godziny, profesor odwałał wykład. I co? Coś nowego?
To od mamy?
Wiem, że to teraz bez sensu.
Ale nie mogłam jej sprawdzić przykrości. Mam tu zabrać?
Nie.
Wszyscy się modlimy i czekamy na cud.
Każdy na swój sposób.
Przynosimy chorem kompoty, wtedy szybciej wyzdrowieją.
Mama, w to wiesz.
Nie możemy tracić nadziei.
Każdy na swój sposób.
- Jacek, przestań, to nie wolno palić. - Oni myślą, że ja miałem z tym coś
wspólnego, rozumiesz?
- Że ja... - No pan jest niemożliwy, musiało ci się wydawać.
Nic mi się nie wydawało, te spojrzenia. Aluzję, że to niby ja namówiłem ją do
rezygnacji z ochrony.
- A zrobiłeś to? - Skąd? Sama zrezygnowała z ochrony, bo kiedyś się dowiedziała,
kto za nią chodzi.
- I że to nie jest nikt od złotego. - To kto? Kto mógłby chcieć ją śledzić?
- I to jest dobry trop. Nie wiem, ktoś może chce się na niej zemścić. - Kto?
Nie ważne.
Martwisz się o cioci Marty?
Ja widzę, że ty jeszcze o czym innym myślisz.
Bo to wszystko jest bez sensu. Całe życie.
Jak tylko przez chwilę jest dobrze, to potem człowiek dostaje takiego kopa.
Ja właśnie takiego kupa dostałem.
Kinga, co?
Wszyscy są przeciwko nam, nawet mama i tata.
Nie wszyscy, nie wszyscy, Piotr.
Rodzice Kingi nawet nie dadzą nam porozmawiać przez telefon.
Zachowują się tak, jakbym chciał ją skrzywdzić.
Przecież ja tylko, ja tylko ją kocham.
Ale jesteśmy bez szans.
No, co ty tak rezygnujesz od razu?
Piotrek, jak jesteś nieodrodnym synem swoich rodziców, to będziecie z Kingą,
wbrew wszystkim i wszystkiemu.
Wiesz, że oni spotykali się wbrew mojej woli? I ślub wzięli wbrew mojej woli?
I widzisz, są do tej chwili i jak jest dobrze.
Piotruś, prawdziwa miłość nie da się zwyciężyć, ani losowi, ani ludziom.
Ale ja nawet z nią nie mogę porozmawiać. Nie mogę jej powiedzieć, że ją kocham.
A kto ci powiedział, że nie możesz z nią porozmawiać?
Idź no, przynieś telefon.
[muzyka]
Dobry wieczór.
Czy mogę mówić z Kingą?
Dzwonię z biblioteki.
Chodzi o zaległą książkę.
Jace, kopelant.
Cześć.
Miło, że znalazłeś chwilę.
Dla starych kumpli zawsze.
Słuchaj, słyszałem, że dalej pracujesz do chodzeniówcy.
Potrzebuję informacji na temat dwóch facetów.
Nie chcesz się wpakować w jakieś kłopoty?
Nie no, nie muszę. Po prostu chcę ich sprawdzić.
Muszę. Bardzo mi na tym zależy.
No ale zrozumiem, jeśli odmówisz.
O kogo chodzi?
Jeden nazywa się Jacek Walat.
Dla znajomych bankrut.
A drugi nazywa się Tomasz Kulik.
Niedawno wyszedł z więzienia.
Gdzie spędził niewinnie kilka lat.
Kto go skazał?
Nie ważne. Możesz ich sprawdzić?
Jasne.
Budżetówka.
Dokładnie.
Dobry wieczór.
Moja droga, ktoś chce z tobą porozmawiać.
To ja. Nic nie mów.
Co? To moja babcia.
Przepraszam, ale nawet nie mogliśmy z sobą porozmawiać.
Chciałem ci tylko powiedzieć...
Kinga, jeżeli nam naprawdę na sobie zależy, to nieważne co się stanie, i tak
będziemy razem.
Wiem to teraz.
Nie płacz. Ja też.
I tylko ciebie będę kochał. Słyszysz?
Łukaszku! Kolacja!
Co ty śpisz?
Mama nie żyje, wiem to.
Co ty mówisz? Skąd ci to przyszło do głowy?
Mamusia jest bardzo chora, ale żyje, tylko śpi.
Tak? Tak się mówi dzieciom, jak ktoś umrze.
Krzysiek mi powiedział. Jego też okłamywali, że jego babcia śpili, a ona...
Ale my cię nie okłamujemy.
Tak? To dlaczego nie mogę jej zobaczyć?
Bo nie można jej odwiedzać.
Nie wierzę! Wcale wam nie wierzę!
Mnie uwierz.
Tak? To zaprowadź mnie do szpitala i pokaż, że ona żyje.
Łukaszku, jest noc.
Papciol, ja muszę ją zobaczyć!
[głośny śmiech]
[wzdycha]
- Zapomniał pan o lekarstwach? - Ano, zapomniałem.
Może trochę miodu do herbaty?
Patrz.
Bartusia.
Miała wtedy ze sześć lat.
Spadła z jawonki i złamała nóżkę w dwóch miejscach.
Wcale nie płakała.
I jeszcze nas pocieszała taka była dziewczyna.
- A to Marek? - Nie, to Marek.
Przy nim to się człowiek nie nudził. Zawsze coś z majstrową.
Właściwie to Martusia go wychowała.
W gospodarstwie dużo robota, dzieci było sporo i Martusia się nim upiekowała.
Ale zawsze chciała się kimś opiekować.
Dzięki za uwagę.
Marysia dzwoniła ze szpitala.
Żadnej poprawy.
A wie pan co?
A ja wierzę. Nie wiem dlaczego.
Ale wierzę, że Marta wyjdzie z tego cała.
Bo byś dała rację, moje dziecko, byś dała rację.
[muzyka]
No widzisz? Jest mama.
Ale jeżeli żyję, to dlaczego nie otwieram oczu?
Bo śpij. No podejdź bliżej.
Mamu, mamusiu, obudźcie, proszę Cię. Słyszysz mnie? To ja, Łukasz.
Mamusiu, obudźcie, proszę Cię.
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta o której śnisz
Czy otworzysz gdy zapłuka do serca drzwi
[muzyka]