[muzyka]
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[dźwięk drzwi]
Pateristy?
Mówiłem panu.
Tu była szpachla, nie?
Była, tak.
Proszę pana, przecież rok produkcji podawałem panu przez telefon.
Nówka to to nie jest.
Widać, że gra to.
Przykro mi, że pan się fatygował.
Nie się pan nie gniewa.
Przecież cena nie jest wysoka.
Dzięki za uwagę.
Tu zależy jak na to spojrzeć.
Ale co, bitu nie był?
Nie, nie był.
To znaczy, tu sztuczka mała, bo nawet botnika nie trzeba było wymieniać, tylko
był klepany.
Widać, widać.
No to co?
Ostatnie słowo.
Nie mogę panu już nic więcej opuścić.
[muzyka]
Dobra.
Siostro, Mario.
Wołałaś mnie?
Mogłabym Cię prosić na chwileczkę.
Co się stało?
Chciałam, chciałam Cię prosić.
Ja wiem, że to jest może głupie, ale chciałam Cię prosić, żebyś porozmawiała z
moim lekarzem.
Dobrze, ale w jakiejś sprawie.
Chciałam to zrobić dzisiaj sama po obchodzie, ale jakoś tak mnie zbył.
A ja chciałam się tylko dowiedzieć, czy wszystko jest w porządku.
No wiesz, z dzieckiem.
Coś Cię niepokoi?
Już sama nie wiem.
Nigdy wcześniej nie byłam w ciąży i nie mam żadnych doświadczeń, ale wiesz, po
tym wszystkim, no to znaczy po tamtym, no i jeszcze teraz to umdlenie.
A więc skoro nie chcą ze mną rozmawiać, to może nie chcą mi czegoś powiedzieć,
może udają tylko, że wszystko jest w porządku.
Proszę Cię, dowiedzcie prawdę, ja muszę wiedzieć.
Myślę, że wszystko jest dobrze. Jesteś osłabiona, masz anemię. Ale masz też
najlepszą opiekę.
Na pewno? I dziecku nic nie grozi?
Musisz się uspokoić. Na pewno.
Dziękuję Ci.
Ja...
Ja bardzo chcę tego dziecka.
Wierzysz mi.
Myślę, że każda kobieta, która...
Wiem o czym myślisz.
Przepraszam.
Nic się nie stało.
Cześć.
Mógłbyś przyjść do mnie potem do gabinetu?
Jasne.
Cześć, Hania.
Cześć.
Jak się czujesz?
W porządku.
Nic ci nie mówiłam,
ale już przysłali monit
z elektrowni.
Od miesiąca zalegamy
z płatnościami.
- Ale teraz to się zaraz z tej zaliczki zapłaci. - Dobrze, że nie zrezygnował, a
na to się zanosiło.
- Dużą dał zaliczkę. To chyba mu zależało, nie? - A wiesz jak się targował?
Jakby całe życie nic innego nie robił. Na jutro jestem z nim umówiony w grudku.
- A nie myślisz, że dzieci zaniepokoją się? Będą chciały wiedzieć dlaczego
sprzedaliśmy go.
- To im powiemy, że więcej było z nim kłopotu niż pożytku.
- Jadę do miasta, to zapłacę ten rachunek. A może coś do domu kupić?
- Trzeba, trzeba. Lodówka prawie pusta. Ale może przedtem jeszcze kawę ciasta
zjemy?
- A co? - Śpieszy nam się czy jak?
- Tak.
- Wiesz?
- Najbardziej to było mi żal... - Wiem, he, he, he.
Wiem, naszego starego Trabanta.
- O, pamiętasz taki szary byl? - A tam kto to pamięta, jaki to był kolor?
Mówili gołąbkowy, tak.
A wiało w nim, dziury miały takie w podłodze, że drogę było widać przez nie.
Tak, ale pierwszy samochód, weź.
To były czasy. Mówili, mostowiaki to sobie taksówkę kupili, pamiętasz?
Tak, a teraz zachodnie samochody to tylko śmigają koło ludzi.
A my to nawet z starego Poloneza nie potrafimy utrzymać.
A, Lucek, raz się widzi gorzej, raz lepiej.
Nie się zdaje, że teraz to tylko będzie nam się gorzej działo.
O, masz.
A, dobra, dobra.
Dzięki.
Podziękuj mamie za kompoty.
No.
To wiśniowe.
Mama mówi, że jak ona była w ciąży, to bez przerwy miała ochotę na taki kompot.
A, więc mówisz, że już się dobrze czujesz?
Tak.
Tylko trochę słaba, jeszcze jestem.
Aha.
A...
A dziecko?
W porządku.
Już się rusza, wiesz?
Naprawdę?
Tak?
A wiesz, że na początku to wcale nie myślałam, że to jest dziecko.
To było tak jakby mi coś tak...
jak bulgota w brzuchu.
No ale teraz już wiem, że to ono.
Hej.
Jak się czujesz?
Co?
Mówię, że dobrze.
Chcesz dotknąć?
Mogę?
No.
A widzisz, nie mogłabym.
O kurczę.
[dźwięk maszyny]
Lucjan! Lucjan! Masz tu listę z zakupami.
Oj kurczę, zapomniałam o oleju.
Dobra.
A co ty go tak czyścisz? Wcale nie był taki brudny.
Nie, wolę go dokładnie wypłucować, bo nie będą we wsi mówić, że Mostowek
sprzedaje brudny samochód.
Ale aż się świeci. To może ty w ogóle nie jedź nim. Przyjedzie Marek, to się go
poprosi i pojedzie po zakupy.
Ale wiesz Basiu, chciałem się nim ostatni raz przejechać.
- Ale chyba się przebierzesz, nie? - Tak, oczywiście, zaraz przyjdę.
No to musimy się rozstać, Poltek.
Małgosiu, byliśmy umwieni na trzecią, jest pół do czwartej.
Strasznie Cię przepraszam, ale nie mogę znaleźć teczkę z rysunkami.
Mam nadzieję, że nie zdrugiłaś, bo kopii nie mamy.
Musi gdzieś być.
Jaka to teczka?
Niebieska w kratkę.
W kratkę.
Tak.
Przepraszam.
Co się z tobą dzieje?
Może ja lepiej z tobą nie pójdę, co?
Ale o co chodzi?
Nic mi się ostatnio nie układa, a teraz jeszcze ta Iza.
Co znaczy?
Chodź, opowiesz mi wszystko po drodze.
[dźwięk drzwi]
[klok, klok, klok]
Proszę.
Dzień dobry, pani Krzysiu.
Dzień dobry. Bardzo się cieszę, że zechciała pani przyjechać.
Ja się cieszę, że będę mogła panu pomóc.
Wtedy, kiedy pan miał tutaj kłopoty,
rozstaliśmy się tak jakoś...
Ale ja to doskonale rozumiałam. Nawet byłem zadowolony,
że pani odeszła, że się pani nie narażała.
Ale ja miałam cały czas wyrzuty sumienie,
że paną zostawiłam w tak trudnej sytuacji.
No, więc teraz, jeżeli będę mogła panu pomóc, cieszę się.
Na pewno dziękuję, że się pani tego podjęła.
A ja obiecuję, że tym razem już się nie przestrasz.
No, to zacznijmy szukać tych 250 tysięcy.
[oklaski]
Ale dlaczego ona mnie tak potraktowała?
Przecież każdy może się pomylić.
No ja poszłam do niej, przeprosiłam.
Rzeczywiście zachowała się paskudnie.
Nie płacz, bo będziesz miała oczy jak króliczek.
Ktoś jeszcze pomyśli, że to przeze mnie.
No tak mi przykro.
Nie potrafimy docenić twojej przyjaciół.
W moim zdaniem jesteś w porządku. A ona...
Chusteczki są w schowku.
- Już dobrze? - Tak. Przepraszam, że się tak rozkleiłam.
Jesteś po prostu brażniwa. Fajnie, że mówisz mi o wszystkim.
- Lepiej? - Lepiej.
Wiesz co?
- Jesteś w porządku? - Tak.
Mam pomysł, żeby było jeszcze lepiej.
Co byś powiedziała, gdybyśmy po wizycie u Czernickiego wybrali się na małe
wagary?
Pokażę Ci najpiękniejsze miejsce na świecie.
Niestety nie uwzględnione walbumie siedmiu cudów świata, ale to może i lepiej,
bo nie ma tam prawie ludzi.
Około 40 kilometrów strąd, prawie po drodze.
Zrobiliśmy sobie mały urlop do jutra. Co Ty na to?
Zostalibyśmy tam na noc?
Jest tam mały zajazd. Oczywiście weźmiemy dwa pokoje.
Nie mamy na jutro żadnych spotkań.
Co Ty na to?
[muzyka]
Dzień dobry, no jestem.
Cześć, czekaj. Już do ciebie idę.
Chodź.
Tu nikt nie będzie nam przeszkadzał.
Co się stało? Coś z chranką? Z dzieckiem?
Nie, w porządku.
No to co, Fudzi? Coś u Ciebie?
Nie. Właściwie to...
Ja nie wiem jak mam Ci to powiedzieć.
Najlepiej normalnie, zwyczajnie.
Kiedy Hankę wypiszą ze szpitala, to powinieneś zabrać ją do grabiny.
Do nas? Do domu?
Co ty, Maryska, no? Nie wiesz, jak między nami jest?
Ona nie powinna wracać do gałązków.
Karysiak, słucham. Tak, przy telefonie.
Tak.
Myślałem, że już jest lepiej, że kryzys minął.
Ale w tej sytuacji nie, dobrze, że mnie zawiadomiliście.
Proszę na mnie poczekać, ależ oczywiście, że tak przyjadę jak najszybciej.
Dlaczego nie?
Nie wiem, ale to tak jakoś dziwnie.
Tak zdecydować się.
Zaraz, że nie wracamy do Warszawy.
A czy ktoś już na nas tam czeka?
No nie.
Jesteśmy chwilę od Mazury.
Na jutro nie mamy żadnych umówionych spotkań.
Ty masz jeszcze wakacje, a mnie też przyda się chwila wytchnienia.
Czarnikowski nas tak przeczołgał, że musimy trochę odpocząć.
Ja mam straszną ochotę, żeby zrobić taki niezaproponowany wyjazd.
Przyznam Ci się do czegoś.
Tylko obiecaj, że nikomu nie powiesz.
Do czego?
Kompletnie zapomniałem, jak wygląda prawdziwy las.
Myślałem, że mi...
Pokażesz, na czym polega różnica między olchą, a brzozą.
Ale skoro nie chcesz, w takim razie wracamy.
Ale ja nawet nie mam szczoteczki do zęby.
No tak, to jest poważny problem.
W takim razie mówi się trudno.
Poczekaj chwilę, tylko zapłacę za benzynę.
[rytmiczna muzyka]
(spokojna, spokojna muzyka)
Cześć.
[muzyka w tle]
[kliknięcie drzwi]
Dobrze, że Pana została.
Można?
Proszę, niech Pan siada.
Przyjeżdża do nas biegła księgowa.
Zwonił przed chwilą z Duński i uprzedzał,
na jutro mam być gotowy do rozmowy z nimi.
Ale nie się pan nie denerwuje.
Niczego się nie tak zrobią.
To jest handla nagła kontrola, co?
Przecież już raz sprawdzali.
Sprawdzali, nic nie znaleźli i tak zostanie.
Mam nadzieję.
Przecież miał pan to zrobić tak, żeby wszedli śladzeninu.
I co robiłem?
Chyba pan potrafi z nimi rozmawiać i w razie czego, tak im wyjaśnić, żeby...
Od tego tu jestem, oczywiście, tylko że oni chcą rozmawiać nie tylko ze mną, z
panem także.
Nie wiedziałem, że pan pali.
Bo nie palę.
W której mają tu być?
O dwunastej.
[muzyka]
Mareczku?
Tak?
Czy ty chcesz mi coś powiedzieć?
A skąd wiesz?
Czy ja muszę pytać, żeby wiedzieć, że coś ci na sercu leży?
No, a co chodzi?
A, bo...
byłem dziś
w szpitalu u Hanki
no i rozmawiałem z Marysią
czy Hanka mogłaby tutaj wrócić?
wiedziałam, że mnie w końcu o to zapytasz
długo czekałam
dziękuję
no bo widzisz
ja
tyleczku
nie musisz się połamać, nie musisz
[muzyka w tle]
O, masz, tu przynosłam ci banany.
I soczek.
I dwie czekoladki.
I o tu.
Takie jak lubisz. Czerwone.
Tadeusz wczoraj cały dzień szukał ich pogrodków.
Dziękuję bardzo, ale to naprawdę niepotrzebne.
No jak to niepotrzebne? Przecież musisz się dobrze odżywiać.
A tutaj to wiadomo. A co ty nie zgwaśniałeś?
Dopiero otworzyłam.
Jak wrócisz do domu...
Zresztą sama zobaczysz.
Posprzątałam ci pokój.
Kupiliśmy z Tateuszem nową kapę na łóżko.
Ztęskniłam się za tobą, Kaniu.
Pytałam lekarzy, kiedy cię wypuszczą, ale...
oni nic nie chcą mówić, jacyś tacy...
nierzeczliwi.
Ja tu mam naprawdę bardzo dobrą opiekę.
No ale tu nie jest to samo, co w domu.
No tu jest szpital.
No ale w domu, zobaczysz.
Musimy porozmawiać.
No przecież rozmawiamy.
Chcę, żebym ci coś jeszcze przywiozła,
no to skoczę do miasta i po południu przywiozę.
Pani mnie nie rozumie.
Musimy porozmawiać o tym, co będzie, kiedy mnie stąd wypiszą.
A widzi Pani, ja już wiem wszystko o Pani.
[rytmiczna muzyka]
Lucia!
Cześć! No co, nie poznajesz?
No cześć, Zygmunt!
Jak się masz?
Gdzieś ty był, jak cię nie było.
Siadaj.
W Szczecinie byłem.
U córki.
No, tyle lat, masz pojęcie.
Panie Kasiu. Dzień dobry.
Dzień dobry.
To może małe piwo beczkowe dla mnie, Kasiu.
Piwo?
Tak.
Wydawało mi się, że samochodem przyjechałeś, nie?
Tak, samochodem. Ten czerwony Polonez, co twój.
Mój, mój.
Ale jeszcze, jak gdzieś ja wiem,
może piętnaście minut, bo go właśnie sprzedaję
i czekam tu na kupce.
Dziękuję.
A poza tym, co słychać?
Starawida, ty to masz dobrze.
Wypracowałeś sobie wspaniałą returę
na kolei, bo inaczej to byś
cienko śpiewał, tak jak my tu wszyscy.
Tak jest kiepsko?
Gorzej, gorzej. O, przyszedł.
Załatwię i zaraz wracam.
Wracaj, bo piwko stygnie.
Dzień dobry.
Proszę.
Przecież uprzedzaliśmy
o spotkaniu, więc
dlaczego nie ma pana Kaliśiaka?
Nie wiem.
Naprawdę, proszę pana, nie wiem.
Zaraz po naszej wczorajszej rozmowie
przekazałem panu Kaliśiakowi
pańskie polecenie i
potwierdził, że będzie, ale...
Ale co?
Przed chwilą dowiedziałem się od sekretarki, że wziął uchlop.
Jak to wziął uchlop?
To nie dopuszczalne, żeby
brać uchlop bez uzgodnienia.
Proszę zadzwonić
do pana Kaliśiaka, żeby
natychmiast zjawił się w firmie.
Dziękuję.
Już dzwoniłem i tak w domu go nie ma, komórka poza zasięgiem.
Naprawdę jestem sam zdziwiony, bo nic nie mówił, że wyjedzie.
No cóż, nie pozostaje na nic innego, jak tylko to, żebyśmy sami zaczęli.
Proszę.
Tak, ja chciałabym zobaczyć dokumenty,
poczynając o tych.
Moje wątpliwości budzą niektóre faktury,
ale mam nadzieję, że przy zbiorczym zestawieniu miesięcznym
pewne nieścisłości zostały uwzględnione.
Nie przejrzałam jeszcze dokumentów, rzuciłam okiem na niektóre bilanse.
Myślę, że uda nam się wszystkie sprawy wyjaśnić.
Być może, że tu wkradły się jakieś błędy.
To nie jest dokumentacja kompletna. Prowadzimy sprawy na bieżąco, więc...
Proszę przygotować dokumenty z ostatnich sześciu miesięcy i żeby tym razem były
kompletne.
Również dokumenty wysyłane do Urzędu Skarbowego.
I proszę próbować skontaktować się z panem Kalisiakiem.
A jak długo on wziął ten urlop?
No właśnie, to bardzo niedobrze się stało, że go nie ma, bo...
On tu był szefem, ja tylko wypełniałem jego polecenia, więc...
Przepraszam.
Powinnam ci powiedzieć.
Wiem, że powinnam.
Ale myślisz, że to takie proste?
Powiedzieć komuś tak zwyczajnie? Jestem mu chora.
Pleczę się u psychiatry.
Myślisz, że to łatwe?
Nie.
-Wiem, że nie. -Naprawdę chciałam ci powiedzieć.
To zaczęło się wszystko 20 lat temu wtedy, kiedy...
Kiedy ty od nas odeszłaś.
To znaczy... kiedy mnie oddaliście, tak?
Wiedziałam, że postąpiliśmy strasznie.
Wiedziałam, że całe życie, całe życie będę za to cierpieć.
Jak jeszcze straciłam dziecko, to coś we mnie pękło. Nie chciałam żyć,
próbowałam.
Ty wiesz, rozumiesz, bo ty też próbowałaś, nie chciałaś już żyć.
Ja wiem, że to choroba.
Tak, to jest choroba.
Ale ja się leczę.
A dlaczego mi pani sama o tym nie powiedziała?
Ja się bałam.
Bałam się jak to przyjmiesz.
Że się przestraszysz i będziesz chciała odejść.
Ty potrzebujesz domu, miłości, opieki.
A ja mam dom pusty.
Wiedziałam, że miłość, której nie mogłam dać dziecku,
mogłam ofiarować tobie.
I temu dziecku, który ty nosisz.
Znasz prawdę, ja wiem, że zrobiłam niedobrze ukrywając ją przed tobą.
Jeżeli będziesz chciała odejść, nie będziesz chciała do nas wrócić, to trudno.
Ale wiedz, że będę bardzo tęsknić, bo się bardzo do ciebie przywiązałam i
pokochałam twoje dziecko.
Ja nie wiem. Ja już sama nie wiem, co mam robić.
Jeśli ci było u nas źle...
Proszę tak nie mówić.
Przecież ja doceniam to wszystko, co państwo dla mnie zrobiliście.
Coż takiego? Po prostu chcieliśmy dać dom.
Dziewczynie, która mogła być naszą córką.
Ty jesteś dla mnie najważniejsza.
Dzięki.
Więc jeżeli będziesz mogła, to po prostu do nas wróć.
Proszę mi dać trochę czasu.
Muszę to wszystko przemyśleć, zastanowić się.
Aniu, i jeszcze jedno.
Wiedz, że najważniejsze jest dziecko.
On musi mieć dom i my chcemy mu ten dom ofiarować.
Proszę, niech pan przeliczy.
Proszę.
Dziękuję.
To dla mnie, to dla pana.
Mam nadzieję, że będzie panu dobrze służył.
Mnie powinno na tym bardziej zależeć niż panu.
Zostawiłem go na prawo przed wejściem.
Aha, no to świetne. To to co?
Dziękuję.
A chwileczkę, zapomniałem lekarstwa w samochodzie.
A no to nie problem, pofotyguje się pan ze mną.
Zaraz wracam.
Dzień dobry.
- Jezus Maria! - Co jest? - Co nie stało? - Nie, nie, nie, nie wiem!
- Halo, co jest?
- Tu, hej, hej, hej! - Gdzie pan postawił tę brykę?
- Tu, tu go postawiłem, tu. Mówiłem po prawej stronie. Nie ma.
- Ale nie ma, kurde, ale co pan, pan ze mnie idiotę robi?
- Tu postawiłem, no, ale nie ma. - Był, no, był, ale nie ma. Gdzie jest
samochód?
- Nie wiem. - Tu zaparkowałem, tu.
- Rany, jak tu był? Musieli go ukraść. Chyba ukradli, no.
- Bożeż ty złodzieju. - Jak to złodzieju? Jak to, jak to złodzieju?
- Umowy ze mną podpisałeś? - Bo go panu dusisz. - Zaraz, chwileczkę, zaraz.
- Sam widziałem, jak tu zaparkował. - Ale teraz pan chyba widzi, że go nie ma,
nie?
- Nie ma, bo ukradli. - No chyba ukradli. - Bo go ukradli, no.
- Sprzedał mi samochód. Mam tu umowę. Czarno na białym, sprzedane.
I co, wychodzę i nie ma samochodu, tak? Ja mam w to uwierzyć.
Dawaj pieniądze.
- Zygmunt, tu. - I zaliczkę.
- Za zaliczkę wydałem, bo jak już wrócę do lekarstwa, kupiłem.
Za prąd zapłaciłem, nie mam, ale jakoś panu zwrócę, no.
- Zwróci, na pewno. - Kiedy mi pan to zwróci?
Co wy myślicie, że ja jestem naiwny, że ja w to wszystko będę wierzył?
- Na policję idziemy. Na policję idziemy. - Dobra, dobra.
- Już, chodź pan z nami, chodź pan z nami. - Idziemy, idziemy, idziemy.
Tu mamy umowę, tu mamy umowę, rozumiecie?
No i co?
Kiepsko. Byłem u niego w domu.
Zaraz, zaraz. Przepraszam.
Masz papierosę?
Dzięki.
Jak tak dalej pójdzie, to wrócę do palenia.
Cholera.
Mów, czego się dowiedziałeś.
Jest nie najlepiej, a właściwie te dupy.
Pytałem sąsiadów o tego Kaliśiaka.
Wyjechał wczoraj wieczorem, nikt nie wie dokąd.
To też nikt nic nie wie.
Wyjechał na urlop i tyle.
Tak bez pytania?
Kurczę, nie stary.
Moim zdaniem powinieneś bardziej...
Chcesz mi teraz powiedzieć jak bardzo nie nadaje się do prowadzenia interesu?
Przepraszam Cię, ale będę z Tobą szczery.
Moim zdaniem ten urlop Kaliśiaka to nie jest przypadek.
Co podejrzewasz?
Że facet bryknął z Forso.
Zorientował się, że dogrzebaliśmy się do tego szwintla, który tu zrobił.
Po cholerę miał czekać. Na co? Na prokuratora?
Zawiadomienia trzeba?
Spokojnie stary.
Muszę nieść dowody.
Jeszcze ci mało?
Dokumenty są ubiegłego.
Dokumenty są tu, a on jest za granicą.
Powinieneś działać.
Działa już księgowa.
Dopóki nie sprawdzę wszystkich dokumentów, nie mam żadnych podstaw do
przedsięwzięcia jakichkolwiek kroków.
Krzysiu, facet uciekł z forsą, bo grunt zaczął palić mu się pod nogami.
Powinieneś...
Słuchaj, przepraszam cię bardzo, ale wiesz, pozwól, że rozegram to po swojemu,
dobrze?
Chociaż wiem, że ty jesteś specem od zwiewania i od zostawiania za sobą
niezłatwionych spraw.
[MUZYKA]
Czerwony polonez, numer rejestracyjny WFC 81 18. Zapisałem.
- No jak? I to wszystko? - A co więcej?
- No jak to co? Może trzeba szukać Stasiu, no może stoi gdzieś za rogiem, no.
- Naiwny pan, myśli pan, że stanął za rogiem na widoku i czeka, aż go
znajdziemy?
- Ale przecież jak się nie szuka, to się nie znajdziemy, no.
- Przyjąłem zgłoszenie, a na tym póki co koniec.
- Jaki koniec? To jeszcze nie jest koniec. Przecież jeszcze chodzi o pieniądze.
- Jakie pieniądze? - Wyłudzone, ode mnie wyłudzone.
- Niech pan nie krzyczy.
- Jak to wyłudzone? Niech pan do mnie tak nie mówi, jak do jakiegoś złodzieja.
Przyjąłem zaliczkę, samochód chciałem oddać uczciwie.
Czy to moja wina, że ukradli?
- Dałem panu tysiąc złotych zaliczki? Dałem.
No to teraz chcę z powrotem moje pieniądze.
I bądź pan szczęśliwy, że bez kary.
- Ale przecież mówię panu, że nie mam.
Za prąd zapłaciłem, lekarstwa wykupiłem.
Nie mam nic, zostało mi 100, 210 złotych.
200 już mam, zostało jeszcze 800.
I pisz pan protokół o wyłudzeniu 800 złotych.
Ja to muszę mieć na piśmie.
Jak pan tak może o mnie, jako jakimś złodzieju, no?
Pisz pan władza protokolu.
Spokojnie. Przecież jak mówi, że odda, to odda.
No.
Jak na piśmie będę miał, to będę wiedział, że odda.
Powiedziałem spokojnie.
Było wspaniale. Naprawdę nie wiem, co mam powiedzieć.
Przychodzi mi do głowy tylko dziękuję.
Teraz mamy wspólne wspomnienia, nie tylko z biura.
To miłe. Tylko nie spóźnij się jutro. Musimy nadrobić te wagary.
- Będę punktualnie. - Mam nadzieję, że już sprawa Izy nie będzie ci spędzała snu
z powiek.
- Będę spać jak zabita. - Obiecujesz? - Obiecuję.
- No to cześć. - Cześć.
- Cześć.
Ałgosiu!
Tak?
Pamiętaj, że zawsze możesz na mnie liczyć.
Teraz już wiem.
Cieszę się.
No to cześć.
[dźwięk drzwi]
Więc taka jest twoja decyzja?
Tak.
Ale bardzo ci dziękuję za to, co mi zaproponowałeś.
Hanka, to naprawdę są dziwne ilusje.
Może jednak lepiej byłoby w tej sytuacji gdybyś...
Nie Marek. Wrócę do gałązków.
Ona była ze mną szczera.
Gdybym teraz do niej nie wróciła, to ona pomyślałaby sobie, że to przez jej
chorobę nie mogę jej tego zrobić.
Boję się o ciebie.
Wiem.
Ale naprawdę nic mi się u nich nie stanie.
Ona była dla mnie bardzo dobra.
A poza tym nie mogłabym jeszcze wrócić do was.
Nie potrafiłabym.
Rozumiem, no ale dbaj o siebie i wiesz...
Co?
No zadzwoń, czy co, jeśli weź czegoś potrzebowałam.
[dźwięk drzwi]
[muzyka w tle]
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To ty.
Nie, nic mi nie jest.
Dostałam list od Michała.
To już koniec.
Radek, co ja mam teraz robić?
Małgosiu, nie płacz.
Proszę cię, już do ciebie jadę.
Czekaj na mnie, będę za chwilę.
Cześć.
*odgłosy krzyki*
[dźwięk trąbki]
[muzyka spokojna, kliknięcie drzwi]
Niech się.
Już jestem przy Tobie.
Jak on mógł?
Jak on mógł? Przecież mówił, że mnie kocha.
I że będziemy razem, na zawsze.
Ja czekałam.
Uspokój się, Małosiu.
Już jestem przy Tobie.
Ja mu nigdzie nie kocham.
Ciebie nie można nikogo osiągnąć.
No, jesteś nareszcie.
Jezus, co ci jest stało, Lucian?
Jezus, co ci jest?
Lucian, Jezu, bezareński, co ci jest?
Lucian!
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[Muzyka]