[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz.
I choć alfabet uczuc znasz, literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion mał. M jak miłość, niepozorna tak.
M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
M jak miłość, chodzi drogą swą.
- Cześć. - Cześć. Nie powinnaś tyle dźwigać.
- Ale to mi jest takie ciężkie. - Proszę.
[śmiech]
Miałam paskudny dyżur w szpitalu, ale duża kawa postawi mnie na nogi.
Proszę Pani, kawa? To chyba nie jest dobry pomysł.
Tomek, ja nie jestem chora, jestem w ciąży.
[śmiech]
Dzień dobry. Słucham, nazwa?
Ja proszę dużą kawę i torcik czekoladowy.
Przepraszam, proszę dużą kawę i lody waniliowe
i torcik czekoladowy.
Dla mnie małą kawę. Dziękuję.
Ciągle mam ochotę na słodycze i nie mogę się opanować.
Ale nic, jestem zdrowa chociaż to.
Marysiu, ja wyczuwam, że Ty masz jakieś popoty.
Powiedz mi o tym.
To są przejściowe trudności i wolałabym, abyśmy o tym nie mówili.
Przyjaźnimy się już wiele lat.
Dlaczego nie chcesz, żebym Ci pomógł?
No bo nie możesz.
I proszę Cię, nie mów mi już o tym.
Jak sobie życzysz?
Ale miałeś do mnie jakąś sprawę.
No?
Rozrzuć. A do tego byłem najmniejszy w klasie.
Słuchaj, mniejszy nawet od dziewczyny, która mi się wtedy bardzo podobała.
I przy niej zawsze stawałem na palcach.
Ale to nie wszystko.
Jeszcze jedna rzecz, ale tego ci nie mogę powiedzieć.
Nie piszne ani słowa.
I go. Słowo.
Jąkałem się.
Podczas odpowiedzi po prostu
przerwieniłem się jak burak
i zaczynałem się jąkać.
No i koledzy...
Pośmiewali się z ciebie?
Ale jak?
Słuchaj, płakali ze śmiechu.
No to ja się śmieję.
Może jestem łamagą i mamą i synem.
A niech się śmieją.
Wiesz co się wtedy stało?
Stał się cud. Były długie wakacje i ja wystrzeliłem do góry tak, że przerosłem
wszystkich kolegów.
Słuchaj, mało tego. Jezu, jak oni mi zazustili. Głos obniżył mi się przynajmniej
od dwa tony.
Wyobraż sobie jak ich ścięło.
W której to był klasie?
To było chyba między siódmą a ósmą.
Ionka nie ustała. Jagreńka odjął.
- A potem zostałeś adwokatem? - Zgadza się.
No i zacząłem gadaniem zarabiać na życie.
Muszę ci powiedzieć, że nawet nieźle mi to wychodzi. Jedno mi tylko zostało.
- Łukasz, ale między nami. - Jasne.
Jak widzę ładną dziewczynę...
to się wspinam na palce.
Takie tłuste robaki i nic.
Może są na diecie.
Żartujesz sobie.
A jak nic nie zrobimy?
Nie daliśmy im na razie szansy.
Musimy przynajmniej na chwilę przestać gadać.
O, pięknie.
Otrzymałem potwierdzenie naszego wyjazdu.
Festiwal chórów na Litwie. Nareszcie tak się cieszę.
Ale pierwszy etap musimy zapłacić sami.
Organizatorzy pokrywają tylko część kosztów, a resztę muszą zapłacić uczestnicy
we własnym zakresie.
Ile?
Około 500 złotych na osoby.
Trochę źle się czuję, chyba przesadziłam.
Ja nie będę mogła pojechać.
Wyjazd za dwa tygodnie.
Wiem, ale ja naprawdę nie mogę.
Dlaczego?
To chyba oczywiste.
Jesteś w ciążę, ale czujesz się bardzo dobrze.
Ja wiem, wielu ludziom trudno tak od razu zapłacić pieniądze
i dlatego ja postanowiłem pożyczyć paru osobom.
Wygrało się ta dolotka?
To jest bardzo ważny wyjazd.
To jest prestiżowy wyjazd, musisz pojechać,
bo o pieniądze się nie martw.
To jest żaden problem, naprawdę.
Może dla ciebie, ale dla mnie zasadniczy.
Ja nie mogę pożyczyć, bo nie będę miała jak oddać.
Marysiu, uspokój się. To nie problem.
Pieniądze to nie jest problem.
Chodźmy już stąd.
[muzyka]
No jak tam? Będą ryby na kolacie?
Chyba nie.
Mamo, ciszej!
A może tu? Wcale nie ma ryb, co?
Zgłodnieliście, co?
Łukasz, zjedz coś.
Mam pyszne kanapki
i przyniosłam mnóstwo soli.
No a po co?
Lepiej nie pytaj.
Sól?
No ale po co?
Nasypiecie rybą na ogon.
Może łatwiej dadzą się złapać.
Zapomóc, Jacek, mamę!
Ej!
No, słuchaj, jak Jokas!
Piękny!
Brawo, gratulacje!
Fantastycznie! Rybaku, mój kochany!
Zaraz go.
Zobacz.
Lin.
Ojej, strasznie.
Mama, widzieliśmy koledzy będu ryby.
Ale najpierw obiad.
Zupa grzybowa.
Z tymi kurkami sobie wczoraj nazbieraliśmy?
No, z tymi samy.
A na drugie będzie...
Kto zgadnie?
Tylogi.
Z jagodami?
Mama, tu jest wdechę, przyjdziemy znowu dobrze?
Możecie przyjeżdżać, kiedy tylko chcecie, pod jednym warunkiem.
Dzień dobry.
Pod warunkiem, że mama, pod warunkiem, że co, mama zawsze będzie robiła takie
dobre pierogi.
Ale co?
Że co?
No to rzeczywiście trudna sprawa, ale Marysiu, jak przekażecie im te pieniądze,
dadzą wam spokój?
Nie rozumiesz mnie, tu chodzi o dużą kwotę pieniędzy, wiesz jak to jest?
A czy ty wiesz, że rozmawiasz z bardzo bogatym człowiekiem?
Przestań.
Dostałem spadek, poważna suma.
Spadek, nie wygłupię się.
Mogę wam pożyczyć pieniądze.
Marysiu, Marysiu, pozwól sobie pomóc.
Nie mogę nic zrobić bez porozumienia z Krzysztofem.
To porozmawiaj z nim, albo jeszcze lepiej ja z nim porozmawiam.
On się za wszystko obwinia, jest załamany, myśli, że to...
- Z jego powodu... - I ma rację, ma rację.
Trzeba mieć do ludzi ograniczone zaufanie, zwłaszcza w interesach.
Ale ty nie masz racji. A co ty w ogóle możesz o tym wszystkim wiedzieć?
Marysiu, Marysiu, czekaj, czekaj.
Przepraszam, przepraszam.
Przepraszam, to ty masz rację.
Kukurydza. Tylko kukurydza się opłaca.
W przyszłym roku obsieje się ten kawałek zasadem.
Basiu, z hektara może wyjść nawet 7 ton.
Słyszysz Marek? 7 ton!
Ale czy Ciebie co interesuje?
Twoja siostra ma jakieś pomysły, coś chce zrobić, a Ty co?
No i czym Ty się zajmujesz całymi dniami? No powiedz.
No powiedz, co zrobiłeś ostatnio pożytecznego, no?
Ludzie, no spakuj się.
Niech powie.
Oświadczyłem się.
Wczoraj oświadczyłem się Hance.
Jezus Maria.
Kpisz sobie.
Nie.
No, spytałem ją, czy chce za mnie wyjść i ona się zgodziła.
No i już.
No przecież sami tylko chcieliście, prawda?
Ile to było gadania, żeby dziewczynie krzywdę nie zrobić.
Takie tam...
Ale pamiętaj, że to jest decyzja na całe życie.
Tego nie można tak lekko traktować.
Lekko? Od wczoraj się gryzę, co będzie dalej.
O kurwa...
Wiedziałam, że tak będzie, że się ustatkujesz, orzenisz.
Ale od tego się nie umierasz, tak?
Tata, da te gazety o kukuryzy.
[dźwięk drzwi]
Zobaczysz, że on jeszcze zacznie gospodarować.
Tylko poczekaj.
- Co ty robisz? - Czekam.
Dlaczego nic nie mówisz? Myślałam, że nikogo nie ma.
A chłopcy gdzie są?
Są w pokoju, oglądają film.
Coś się stało?
Nie, nic się nie stało.
Przecież widzę. Mówiliśmy, że nie będziemy mieli przed sobą żadnych tajemnic.
Czy rzeczywiście?
Gdzie byłaś tak długo?
A co to ma do rzeczy?
Dziwnie się zachowujesz, wiesz?
A jak nam się do cholery zachowywać, jeżeli moja żona spotyka się z innym
mężczyzną?
Byłem w szpitalu. Szukałem cię. Wracając, natknąłem się na wzruszającą scenkę.
Rozmawialiśmy tylko. Zobacz jakie to ciężkie. Tomek mnie podwiózł.
Oczywiście, że twój własny mąż nie ma samochodu, żeby podwieźć żonę z zakupami.
Żałosny bankrut.
A ty od razu musisz sobie szukać kogoś, kto Cię obetrzy łzy i pocieszy, tak?
Jesteś niesprawiedliwy i to nawet nie wiesz jak bardzo.
A wy co tu robicie? Jazda, do swojego pokoju, no już!
Uspokój się, zaraz Ci to wszystko wytłumam.
To jest identyczne, wiesz?
Nie musisz.
Zresztą, wcale się nie dziwię.
Skończony palant, który dał się tylko oszukać Kozielskiemu.
Dlaczego nie możesz spotykać się z innymi facetami?
[MUZYKA]
*klok, klok, klok*
Można?
Proszę.
To jeszcze po mojej mamie.
Powinieneś dać gochani.
Mojej rodzice, to...
To było bardzo dobre małżeństwo.
Powinien przynieść wam szczęście.
Dzięki mam, ale wiesz, na razie jeszcze nie trzeba. Nie ma się dokąd spieszyć.
Niech go mama schowa, niech będzie u mamy, bo się jeszcze zgubi.
Ale co ty gadasz? A zaręczyny?
Jakie zaręczyny?
Jak to? No, wszystko musi być tak, jak należy.
Zaprosisz Hanie do nas do domu, a czekaj, powinna być i Marta i Maria.
Ja zrobię takie spotkanie rodzinne i wtedy przy wszystkich poprosisz Hanie o
rękę.
Żeby było tak bardziej oficjalnie.
Ale wiesz, bo Hania jest strasznie nieśmiała.
Po co od razu tyle ludzi? No tylko się dziewczyna speszy.
Jak to?
No przecież musi wszystkich poznać.
No właśnie.
I właśnie dlatego wydaje mi się, że
najpierw trzeba przemyśleć parę rzeczy.
No przede wszystkim na pewno najpierw ja muszę stanąć na nogi.
Nie, nie, nie, nie. Najpierw zaręczymy.
No dobra, ale
po co od razu taka feta?
Niech ona się najpierw oswoi.
Nie martw się syneczku.
Wszystko się jakoś ułoży.
Dzień dobry.
Ładny, prawda?
[dźwięk samochodu]
Lepiej?
Jak jest tyle zakupów, to trzeba mówić.
Przecież masz dwóch dorosłych synów.
Trzeba to rozpakować.
Nie wstawaj, ja to zrobię.
Ale lepiej się połóż.
Sam nie wierzy w to, co mówi.
Słucham?
No, tata. Nerwy mu puściła.
W naszym domu nigdy nie było awantur.
Nie wiem, co się ojcu stało.
W jego sytuacji każdy byłby zdenerwowany.
Żyje w ciągłym napięciu i tak dobrze sobie radzi.
- A to? - Półka wyżej.
O czym ty mówisz?
O tej całej aferze z długami.
O tych groźbach o podpaleniu.
Nie gniewa się na niego, co?
- Więc ty wiesz o wszystkim. - Pewnie.
No dobra, a co z tym?
Zostaw. Muszę wam zrobić ciasto. Jutro wasza impreza.
Imprezy nie będzie, to i ciasto nie jest potrzebne.
W takiej sytuacji nie urządzę się uroń.
Znowu będziesz płakać?
A co z Pałem? Może będzie mu przykał?
Nie, to nasza wspólna decyzja.
Zasnął?
Padł. Pół słowa.
Nie dziwię się tyle wrażeń.
Dawno nie był taki szczęśliwy.
No, mówiłem, prosiłem, przekonywałem.
Dobry pomysł.
Przyznasz.
Przyznaję.
Nie poznaję Cię.
Co masz na myśli?
Jesteś inną kobietą.
Zwykle jesteś chłodna, rzeczowa.
Chociaż zdecydowanie wolę dać Cię wykiądowo.
To się zapomina o wszystkich kłopotach.
Ty też jesteś inny.
Mniej mówisz.
Dzięki za uwagę.
I nie zadajesz tylu kłopotliwych pytań?
Chociaż czasami chciałbym.
Był brażący.
Wiem, wiem.
Przesadziłem z tym pytaniem o ojca Łukasza, ale nie wiedziałem, że on nie żyje.
To jest... jakiś problem.
Słuchaj, wiele jest rodzin, które mają podobną sytuację.
A to nie jest takie proste.
Ojciec Łukasza żyje.
Teraz to już nic nie rozumiem.
Sprawa jest w gruncie rzeczy banalna.
Mieszczyzna, z którym byłam związana...
To znaczy, rozstaliśmy się zanim Łukasz się urodził i od wielu lat nie
utrzymujemy ze sobą żadnych kontaktów.
To trzeba było mu powiedzić od Ciebie.
Nie mogłam. Nie mam swojej powody.
Wybrałam takie rozwiązanie, ale mam coraz więcej wątpliwości.
Nie powiesz mu?
Nie.
To zabrnęło już za daleko, nie mogę.
A nie boisz się, że któregoś dnia ten człowiek pojawi się w waszym życiu?
I co wtedy?
Nie wiem.
Wiem tylko, że tego dnia boję się najbardziej w życiu.
(muzyka)
Nie, nie będziesz podejmował z nami żadnych decyzji. Jasne?
Urodziny trzeba odwołać. Daj sobie przetłumaczyć, chyba widzisz co się dzieje.
Nieźle im odpala. Najpierw nadprogramowy dzieciak, teraz zadymał tego dyrgenta.
Kryzys w wieku średniego i dlatego ja mam zrezygnować z imprezy.
Czy ty naprawdę nic nie rozumiesz?
Rozumiem, nie rozumiem, impreza i tak się odbędzie.
Według ciebie zapowiada się niezłówaw, tak?
No a co?
Ale przecież rodzice się pokucili.
I co z tego?
To, że na czas imprezy mieli wyjść z domu.
Kurde, a tak nie wyjdą.
To będziemy się bawić w kółko, graniaste.
Ale Kano, będzie trzeba wszystko odszczekać.
Dzień dobry!
- Hania! Dzień dobry, jakie miłe spotkanie. - Była Pani na zakupach?
- Nie, nawet nie, to tak przy okazji. Była mu lekarza.
Całą emeryturę zostawiłam w aptece. Ale tak się cieszę, że Cię spotkałam.
- Jak na zamówienie. - Dlaczego?
- Wiesz, chciałam Cię zaprosić na obiad w przyszłą niedzielę. Będziesz mogła?
- Naprawdę? - Poznasz siostry Marka i ich dzieci. Całą naszą rodzinę.
[MUZYKA]
Przyjdę na pewno.
Nawet pani nie wie jakie to dla mnie ważne.
Zawsze chciałam mieć taką dużą, prawdziwą rodzinę.
Wiem, moje dziecko, wiem.
Możesz mieć taką rodzinę.
Dziękuję.
Jeszcze raz sorry.
No, dzięki stary.
Na razie.
I co, odwołałeś swoich? Załatwiłeś to?
Siebie załatwiłem. Ale dym.
Jednego dnia zaprasza, drugiego odwołuje, jak jakieś szałom.
I co im powiedziałeś?
Żeby spadali. Jasne.
A co, miałem się tłumaczyć tak jak ty?
Sorry stary, dzięki stary.
Jestem ten gorszy Znuński, to jeszcze powiedziałem, gdzie mogą mnie pocałować.
Co ty tak kręcisz i kręcisz?
Te, radę.
Została mi jeszcze Kinga. Nie mogę im odwołać, bo nie było jej w budzie.
Cały czas zajęta, albo nie wiem, popsuty. Może siedzieć w internecie.
No i odpuść sobie, niech przyjdzie.
Jak to odpuść sobie? Muszę ją zawiadomić.
Dzień dobry.
Dzisiaj już trzeci taki mijamy.
Tyle tego przy drogach.
Pojeżdżą jak wariaci.
Ale to jakiś stary wypadek.
Zginęli śmiercią tragiczną.
Zaraz.
Dwadzieścia lat temu.
- Chyba małżeństwo, bo to samo nazwisko. - Dzień dobry. Przepraszam Panią.
Którędy do Warszawy?
- Cały czas prosto i na pierwszym skrzyżowaniu wlewam. - O, dziękuję Pani.
[MUZYKA]
Cześć mamo, cześć tato.
Dzień dobry.
Kasiu, poczekaj.
Poczekaj.
Tak dawno się nie widziałyśmy.
Wiesz, tak mi przykro.
Ja wiem, że Marek zrobił ci krzywdę, ale...
Ja mówiłam mu, rozmawiałam z nim, że tak długo na niego czekałaś.
Tylko co ja mogę?
- My cię naprawdę bardzo wszyscy lubimy. - Co mi pani tak mówi?
Lubicie tą nową, narzeczoną Marka, nie mnie.
To ona będzie pani synową.
No wiesz...
I wcale nie jest pani przykro.
[muzyka w tle]
- Chodźmy stąd. - Poczekaj. Marek, wiesz jak spędzimy najbliższą niedzielę?
- Chodź się ty. - Aha, nie. Zgaduj dalej.
- Chanka, chodźmy już. - Poczekaj, poczekaj, poczekaj.
- Najbliższą niedzielę spędzimy w twoim rodzinnym domu.
- Co ty? - No tak.
Spotkałam twoją mamę wczoraj na przystanku i zaprosiła mnie na rodzinny obiad na
twojej siostry.
- No, to zapowiada się świetna niedziela. - No.
Marek, ja myślę, że twoje rodzice zapytają nas o datę ślubu.
Chyba powinniśmy coś ustalić.
- Dobrze, ale u ciebie.
- Nie, ja myślę, że powinniśmy ustalić coś teraz, tu.
- Nie wiem. Myślałem, że może za rok.
- Za rok? Marek, za rok?
- No przecież musimy się urządzić, ustawić.
No przecież się nie pali, nie?
- A może to już się w ogóle rozmyśliłeś?
- Oj Chanka, no co?
- Naprawdę, powinniśmy coś postanowić.
- No.
- To zaproponuj jakiś termin.
- No nie wiem. - No kiedy chcesz.
- To to może...
Może w czasie najbliższych świąt?
- No, czemu nie?
Świetnie.
- No to chodźmy.
[Klask, klask, klask, klask]
Zaraz pali się!
[Klask, klask, klask]
No, no, wygląda jeszcze diazdowo.
- Gdzie jubilat? - Stoi przed tobą.
A, prawda. Do wszystkiego najlepszego.
To może tak, dla ciebie kwiaty, a dla Piotrka pudełko.
- Gdzie jest Piotrek? - Piotrka nie ma imprezy, też nie.
- Jak to? - Odwołana. Mój bracieszyk właśnie pędzi do ciebie.
No weź, weź. Zaraz montujemy coś zastępczego.
Skoro impreza odwołana, to ja już pójdę.
Miniecie się, poczekaj. Zaraz będzie. Pojechał rowerem.
No to poczekam chwilkę.
Mały bałagan, no ale Piotrek olewa porządki.
Może napijesz się lampkowina?
Nie, dziękuję.
Oj, boże, boże, ciężko mi.
Biedna dziewczyna.
Na żart do Marka, do nas.
Dziwisz się?
Jakoś to wszystko szybko poszło.
Może za szybko.
Jedno jest pewne.
Niczego na siłę.
- Nie zlotujesz. - Zabruczy jej w głowie i dzielę.
Popatrz jak to jest. Jednemu radość, drugiemu smutek.
- Tak to bywa. - A latał za nią od dziecka.
Tak, jak ja za tobą. Nie tak, tak, zawsze mi się podobałaś.
Ale ty wolałaś Zenka, to po co się miałem pchać.
- Kiedy to było, tyle lat. - Ale było, prawda?
- Młoda? - Ale Kaśkiem mi szkoda.
- Zmizerniała, cudła. - Młoda jest.
Jakoś sobie życie ułożę. Chciałbym i przyszło z takiego małżeństwa.
Dobrze, że to teraz się tak stało.
Ale uczucie czasem przychodzi dopiero po ślubie.
- Chcę wam coś pokazać, mogę? - Chodź, czekaj już.
To są plany przebudowy naszego gospodarstwa.
Tym razem to będzie całkowicie profesjonalny projekt.
Tu są wszystkie kocztorysy.
Tak, tak, tylko to nie jest takie proste.
Wiesz, musisz trochę poczekać, bo zaszły pewne zmiany.
- Zmiany? Nie rozumiem. - No tak, będziesz musiała.
W swoich planach uwzględnić Marka.
Może będzie chciał zostać z żoną na gospodarstwie.
Z żoną? Jaką żoną? Przecież zerwał zaręczyny z Kaśką.
Ale Marek zaręczył się z Chronką.
Co?
[muzyka]
Zarańczył się?
I wam się to podoba?
[muzyka]
Mełgosiu, przecież oni się kochają.
[oklaski]
Kinga? Kinga, poczekaj. Co się stało?
Masz, to dla Ciebie.
Kinga, poczekaj.
Poczekaj.
Mieszko.
Myszko, wysłuchaj mnie spokojnie.
Spokojnie?
Tyle pracy w to włożyłam!
Przygotowałam profesjonalny biznesplan!
A wy chcecie to wszystko oddać Markowi?
Czy to niesprawiedliwe?
Ale może jednak dasz mi coś powiedzieć?
Tylko dlatego, że spotykam się z jakąś dziewczyną.
Powoli tracę cierpliwość.
Nie chodzi o żadne oddawanie myszku.
Chodzi o to, żebyś się porozumiała z Markiem.
Przecież możecie się jakoś dogadać i zrobić to razem.
Nie, mamo. On się do tego nie nadaje.
Czy wy to w ogóle rozumiecie?
Nie dogadam się z nim, a już tym bardziej nie z Hanką!
Nie złość się już.
No niech się mnie pozwalasz. Dlaczego nie mogłem popłynąć z Jackiem?
Nie możesz pływać bez kapoka.
Jacek go nie miał w łódce, więc to chyba jasne, nie?
Nie za bardzo.
A gdyby tak łódka zaczęła nabierać wody na środku jeziora, to co wtedy? Przecież
nie umiesz pływać.
Ale Jacek umie. Jeszcze jak? Widziałeś wczoraj, jak dobrze pływa, nie? Chciałbym
umieć tak dobrze pływać.
Jacek potrafi przypłynąć pod wodą, wiesz ile? Całe jezioro?
Tylko sobie żartujesz. A Jacek, zobaczysz, niedługo będę tak pływał jak on.
Obiecał, że mnie nauczy, jak to znowu przejdzie.
Gdzie on jest tak długo?
Zrobi zakupy i przypłynie.
Sklep jest po drugiej stronie jeziora.
Jacek jest fajny.
A wiesz, mamo, że Jacek ma kuszy i czasem nie poluje na ryby z kuszą?
Oj, litości, litości. Jacek, Jacek, ciągle Jacek. Nie umiesz o niczym innym
mówić?
Tylko Jacek? A bo go bardzo lubię.
Gdybyś chciał owiecieć, chciałbym mieć właśnie takiego tata jako... dokładnie
takiego.
A mój tato? Jaki on był?
Powiedz mamo, czy mój tato też był fajny?
Ty jesteś fajny!
Moja mama zawsze najbardziej kochała Marka.
A ja?
Michał, a moje plany?
Przecież on nigdy nie chciał tutaj zostać.
Spokojnie.
Sprawa nie jest jeszcze przysądzona.
Dla mnie jest.
Nie wiem, co on jeszcze wymyślił, ale na pewno nic dobrego.
Nie będzie tak źle, jesteś po prostu rozżalona.
Poz moich planów nici.
Nie, jeśli dogadasz się z bratem.
Ty zjesz zupełnie jak moja mama.
Mówię ci, ludzie się zmieniają.
Ale nie Marek.
Nie on.
To co ja mam teraz zrobić?
Zaraz ci powiem. Wejdę po kruczyki, pojedziemy gdzieś przed siebie, co?
Tylko mi nie ucieknij.
Znowu poświęciłeś gdzieś kluczyki.
- Stało się coś? - Nie, nic, wyskoczymy z Małgosia w plener.
- Wydawało mi się, że dziewczyna jest trochę zdenerwowana.
- A, takie rodzinne nieporozumienie. Pamiętasz, jak ci mówimy o projekcie
Małgosi?
- No tak, agroturystyka. - Gdzie ja mogłem położyć?
Dowiedziała się właśnie, że jej brat musiał względnić go w swoich planach
i boi się, że rodzice ją zapiszą gospodarstwu.
- Jak to całe gospodarstwo? Budynki tylko czy ziemia też?
- A jakie to ma znaczenie?
Dlaczego Cię tu interesuję?
No po prostu...
Szkoda mi dziewczyny, wiem jak to jest, kiedy ktoś krzyżuje nam plany.
Nie no, ja nie chcę się wtrącać, ale jest tak można.
Przecież obiecują dziewczynie, a potem zmieniają zdanie.
Niech dziewczyna się nie da, niech walczy!
[muzyka]
I tak jej powiem.
Proszę.
Możesz mi podać masło?
Smakuje ci?
Mhm.
Mogłeś zadać sobie trochę trudnej odpowiedzi, matce.
Smakuje mi bardzo.
Chociaż tyle.
Gdzie ty chodzisz?
Wstań.
A o co? No wstań!
Co ty robisz? Zmariowałeś?
Wiesz za co.
Za co to było?
Nie wiem. Odpowiedz.
[MUZYKA]
"Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
Em jak miłość, wiele imion ma. Em jak miłość, niepozorna tak. Em jak miłość,
chodzi drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg. Nie pytaj, czy ci
dają ktoś. Wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość, krąży wokół nas. Em jak miłość, niepozorna tak. Em jak miłość, ta
o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi.
[MUZYKA]