[MUZYKA]
♪ Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz.
♪ I choć alfabet uczuć znasz, litera ta taka niezwykła jest.
♪ Em jak miłość, wiele imion ma.
♪ Em jak miłość, niepozorna tak.
♪ Em jak miłość, chodzi drogą swą.
♪ I omijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Dzień dobry, Pani Skowiewska.
Dzień dobry, Pani Halinka.
Co się stało?
Źle się czujesz?
Nie, nie.
Obudziłam się i nie mogę zasnąć.
Może przyniosę ci coś na sen.
A wy jesteś zimą.
Wskakuj do łóżka.
Wiem, że pani mnie nienawidzi.
Za tamto.
[dźwięk drzwi]
Jesteś żoną mojego brata, więc nie mów do mnie pani.
Wiesz, najbardziej lubię na dyżurze tę porę, kiedy jest cicho, wszyscy śpią.
Wtedy można myśleć o różnych sprawach.
O tym, co ci zrobiłam, też?
Moja córeczka umarła.
Bo miała poważną wadę serca.
Nie miała szansy, by przeżyć.
Właściwie to powinna mieć pretensje do losu, zresztą czy ja wiem do kogo.
Przepraszam. Bardzo cię przepraszam.
Nie wracajmy do tego.
Ale ja nie mogę wciąż o tym myśleć.
Zawsze wszystko robiłam źle, wszystko nie tak.
Skrzywdziłam tyle ludzi, wyrządziłam w koło tyle zła.
Ale jeszcze wszystko może się zmienić.
Ale ja już nie mam siły.
No to pozwól sobie pomóc.
Markowi mnie.
Marek prosił, żebym się tobą zaopiekowała.
Ja nie mogę przyjąć waszej pomocy.
Nie potrzebuję litości.
Do czego chcesz?
[muzyka]
[Muzyka]
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Idę, idę, idę, już idę.
- Cześć babciu, co to nie chcesz mi wpuścić?
- No właśnie ciastka wstawiałam do pieca. No jesteś nareszcie, Piotrek. No
chodź, chodź, chodź.
- Wiedziałem kiedy wrócić, ale pachnie, jestem głodny jak wilk.
- No pewnie, ja sobie wyobrażam po podróży. Moje biedactwo, zaraz ci zrobię
jajczyny.
Pewnie i tam nie jedliście wiele, co?
Ty zostaw to, to jest gorące i brzuch cię rozboli.
No to mów, opowiadaj jak tam było.
[MUZYKA]
Dzień dobry, ma Pani Gościa.
No, nareszcie.
Nareszcie Cię znalazłam.
Boże, gdzie myśmy Ciebie nie szukali?
Najgorsze myśli przychodziły mi do głowy.
Przepraszam, ale ja...
A ty, żeśmy się strachu nienajetni.
No, ale jak można było tak pójść, tak po prostu, bez słowa?
- No, czy Ci źle było u nas? - Nie, nie, ja nie dlatego.
Ja wiem, wiem. Wszystko rozumiem i dlatego się nie gniewam.
To... to moja wina.
Niepotrzebnie Cię nastraszyłam tym Markiem.
Ale nic się nie martw.
Wynajmiemy adwokata, dostaniesz rozwód i uwolnisz się od niego raz na zawsze.
A wtedy...
A wtedy to...
A jak ty? Ty właściwie się czujesz?
No ja już całkiem dobrze.
No jak tutaj można się dobrze czuć? W szpitalu?
No to nie my jak przecież jak w domu. W domu będziesz miała lepszą opiekę.
Nie, nie, ja nie mogę, bo lekarz mi powiedział, że jeżeli nie zostanę w szpitalu
to...
No i co? I się tam znają. Ja z nim porozmawiam, zobaczysz.
Wszystko mu wytłumaczę i jeszcze dzisiaj wyjdziesz do domu, zobaczysz.
Ale...
Dzień dobry.
I jeszcze raz dziękuję Ci za kasę. Bardzo się przydała.
Było super naprawdę. To były moje najlepsze wakacje.
Zmieniłeś się. Wydoroślałeś.
Wyglądasz całkiem jak dorosły mężczyzna.
Ale mam przystojnego wnuka.
Pewnie nie jednej dziewczynie tam zawróciłeś w głowie, co?
No przyznaj się. No przecież wiem, że masz dziewczynę.
Babcia, gdzie są wszyscy? Rodzice, Paweł?
Mama na dyżurze, tata w hurtowni, a Paweł oczy... o mażko.
No nie, o czym nie wierzę. Cześć, brat.
Jednak wróciłeś?
Myślałem, że pryszniesz i pokój będzie tylko dla mnie.
- Też bym tu zjadł. - No to masz. Proszę Cię bardzo. Zjedz sobie.
No, jedzcie, jedzcie, a ja się potem zabiorę do prania.
Ale jak pani to sobie wyobraża?
Że wypisze ze szpitala pacjentkę, która jest w trakcie leczenia?
No ale Hania ma u mnie świetne warunki.
Lepsze niż w szpitalu, doktorze.
Ja bardzo pana proszę.
Ja zrobię wszystko.
Ja będę się nią opiekować.
Ja nie pozwolę dziewczynie wstać z łóżka.
Ona musi być cały czas pod kontrolą.
No przecież my mamy telefon, samochód.
Czy pani naprawdę nie rozumie?
Grozi jej przedwczesny poród.
Więc jeżeli zależy pani na zdrowiu pacjentki i dziecka,
to nie powinna pani nastawać na wypisanie ze szpitala.
Doktorze, ja bardzo pana proszę.
Ale bracie, jesteś wypompowane.
Musiałeś tam nieźle belować, co?
Pewnie wcale się nie kładłeś.
W każdym razie na pewno nie po to, żeby spać.
Spóźnij się do pracy.
Tylko mi nie mów, że nie skorzystałeś z okazji.
Ty i Kinga, nareszcie sami.
Walne noce pod rozwierzdzonym niebem.
Wspólny namiot i śpiwór.
Zamknij się.
Ale jasne.
Brata, ale wy chyba naprawdę, nie?
Daj mi spokój.
Mów jak było.
Chyba się zabezpieczaliście.
Za młody jeszcze jestem na wujka.
Oczywiście powariowali, czy co?
O Boże, nie widzieli się tak długo i już się biją. O co wam poszło? Piotrek?
Chłopak nie zna się na żartach.
Znalazłam to w praniu. To chyba nie twoje, co?
To bluzka Kinga. Chyba przez pomyłkę.
Tego nie robi się przez pomyłkę.
[MUZYKA]
Panie Doktorze.
Mam nadzieję, że wszystko Panie wyjaśniłem.
Przepraszam, jestem bardzo zajęty.
Chwileczkę Panie Doktorze, chwileczkę.
Pan w ogóle mnie nie słucha.
Ja chcę Hankę zabrać do domu.
Jest Pani dla pacjentki osobą obcą.
Ja właściwie w ogóle nie powinien z Panią rozmawiać.
Przepraszam.
Ja? Obca? Ja?
Chcecie mnie oszukać, okłamać, tak?
Ja wiem, knujecie za moimi plecami, żeby się mnie pozbyć.
Ale ja nie pozwolę.
Ja muszę.
Dobrze, dobrze, dobrze.
Złego się nie dzieje. Wejdźmy do gabinetu, tam sobie spokojnie porozmawiamy.
Gdzie nie pójdę?
- Cześć wspólniku! - Radek, a co ty tu robisz?
- To z ogrodu w sąsiedniej ulicy. Robiłem go jakieś 3 lata temu.
- Dziękuję. Dobrze, że wpadłeś. - No, ale tylko w charakterze obserwatora.
Jak idzie?
No tak, można się zniechęcić.
To twój pierwszy ogród. Pomyśl jakie to wyzwanie.
Co my tu mamy?
Ogólny plan ogrodu z elementami trwałymi.
Aha.
A gdzie jest przebieg instalacji?
Wodociągi, gaz, elektryczność.
Nie zaznaczyłam.
Trzeba zawsze uwzględnić przebieg instalacji w razie awarii.
I posadzić tam takie rośliny, których korzenie nie uszkodzą ról.
Przepraszam, nie pomyślałam.
Masz prawość pomylić, zapomnieć.
A pamiętaj, zawsze w Chętli ci pomogę, doradzę.
Nie dlatego, że więcej wiem, tylko dlatego, że mam więcej doświadczenia.
To prawda.
Niezwykle masz rację.
Zawsze mam rację.
O co chodzi?
O Izy.
Ona...
Ona okazała się zupełnie inna niż myślałam.
A co się stało?
Chyba nie powinnam o tym mówić, przepraszam.
No dobra, zwijamy Majdan.
Zawsze martwisz się na wyrost.
Na pewno jeszcze dziś wieczorem się pogodzicie.
To niemożliwe.
Iza się wyprowadziła.
Daj mi ciany.
O co chodzi?
O wszystko.
O Izyn.
O Michała.
Myślałam, że mam chłopaka, że mam przyjaciółkę.
Nie ma już niczego.
No, już po wszystkim. Prawda, że nie bolało?
Całe życie czekałam na to dziecko.
Tylko ja mogę się nim zająć.
A oni chcą mnie zabrać, ukraść.
Nikt nie chce Pani skrzywdzić. Jesteśmy tu, żeby Pani pomóc.
Pani Jarenko, Pani Jarenko, proszę na mnie spojrzeć.
Zadzwoniłem do Pani męża, zaraz tu będzie. Zabierze Panią do domu.
Tadeusz?
Tadek?
Tak, ja jestem zmęczona.
I pójadę stąd, w uścim do domu.
To znaczy, jeżeli dobrze rozumie, uważasz, że Michał o tobie zapomniał, tak?
No jak inaczej wytłumaczy ci to milczenie?
Myślę, że po pierwsze, o takie dziewczynie jak ty nie można po prostu zapomnieć.
To niemożliwe.
A po drugie...
Sama mówiłaś, że Michał miał jakieś bardzo poważne kłopoty w interesach.
Tam w Stanach jest zdany tylko na siebie. I walczy.
A facet na polu bitwy zapominał wszystkim, nawet co najbliższej osobie.
No ale przecież mógł mi to powiedzieć. Albo nie wiem, napisać mi to w liście.
Zrozumiałabym. A on po prostu przestał się odzywać.
A teraz jeszcze.
Sam posłuchaj. Nie rozumiem co to znaczy. Może ty.
Telefon jest nieaktywny.
To znaczy, że Michał zmienił numer.
No i nie podał mi nowego?
A dzwoniłaś do domu?
To samo.
Dał mi ją, żebyśmy mogli w każdej chwili.
[muzyka]
Pójdę już.
Dziękuję za podwiezienie.
Trzymaj się.
Wszystko będzie dobrze.
Mhm.
[muzyka]
Słuchaj, a może napijesz się kawy?
Bardzo chętnie, ale może innym razem.
Za chwilę mam jakieś spotkanie z klientem.
Zacznijcie.
Na ogłosiu!
Zapomniałeś.
Dziękuję. Cześć.
Napiję się pan kawy, doktorze. Świeżo zabażona.
Oczywiście, wyznaczam.
Tak, tak, tak. Ale za to trzy.
Cztery kostki cukru.
Życie mi ratujesz, dziewczyno.
Co z tą kobietą?
Mąż zabraw ją do domu.
Pojechał z nimi do Kormacianka.
Streszna choroba.
Jak każda.
Tyle, że tu chory może normalnie funkcjonować latami.
Potem wystarczy błahy powód i krach.
Wiesz co ją tak pobudziło?
Chciała zabrać Hankę do domu.
A ja nie pozwoliłem.
Hankę?
Hankę Mostowiak, nie wiedziałeś?
Dziewczyna u nich mieszka.
Tak, to nieszczęśliwa kobieta.
Zachorowała przed laty, kiedy straciła dziecko.
I potem już się nie podniosła. Nie miała więcej dzieci.
A teraz opiekuje się hanką i bardzo przeżywa jej ciążę, jakby to było jej
dziecko.
Trzeba zrobić pacjent CEKG na szóstce.
Dziękuję za kary. Była pyszna.
Dzięki za uwagę.
Trzymaszkę.
I śrubokręt tę czerwoną rączką.
O, brawo.
Dlaczego chcecie sprzedać samochód?
Stary jest.
Niedługo babcia będzie chciała sprzedać mnie, tylko kto to kupi?
Szkoda, lubię go.
Ja też, ale jak trzeba, to trzeba nie ma rady.
Potrzebujesz pieniędzy?
Mogę ci pożyczyć mi mamu trochę od mamy i tata mi dał. Chcesz?
Nie, ale dziękuję za dobre serce.
No, odwracamy.
No i w porządku.
Jeszcze zanim pojeżdżę.
Dobra.
No to idziemy, pomogę ci się spakować.
Ja nie chcę wyjeżdżać.
Jak tylko skończę szkołę, przyjadę do grabiny na zawsze.
Będziemy mieszkać razem.
Ty, ja, babcia, mama.
I może jeszcze Jacek, ale nie wiem.
Dziadek, co ci jest?
Lecę po babcię.
Nie trzeba, już mi lepiej.
Czasami coś mnie tak chwyci.
Jakiś chory?
Zaraz chory.
Każdy może się poczuć źle.
Tylko ani słowa babci.
Tym bardziej mamie. Rozumiesz?
No.
Nie chcesz, żeby się martwiły?
O, chyba mam obcy ja chowam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
No i co, odpocząłeś trochę?
Jakiś taki jesteś nie w sosie.
To ta płótnia z Pawłem?
Abon, zawsze musisz z czymś wyskoczyć.
Chodzi o tę twoją koleżankę, tak?
Ona ma na imię Kinga?
Nie bawią mnie jego żarty.
Wszystko staje się obrzydliwe, jeżeli Paweł zaczyna o tym mówić.
A jeżeli ludziom...
...na sobie naprawdę zależy, że to wszystko staje się piękne.
Wiesz, o czym mówię.
Masz rację.
Miłość jest piękna.
Ale ważna jest też odpowiedzialność...
...jeśli wiesz, o czym mówię.
Ostrożnie Martuniu, bo to jajeczka, świeżusieńkie.
Łukasz lubi taką jajeczniczkę.
Właśnie, a gdzie on się podział, co?
No pewnie pobiegł do swoich owieczek, pożegnać się.
Ech, smutno tu będzie bez niego.
Musi jechać. Może mogłobyś do jutra chociaż zostać.
Mamo, obiecuję, że następnym razem przyjadę na dłużej.
Ale zawsze jest to samo. Praca, praca, praca, praca.
Oj, Tatku! Trzeba było powiedzieć, no, zapytać.
Użegnamy się ze wszystkimi owieczkami.
No to co, dziękuję za opiekę nad Łukaszem.
To my dziękujemy, że Łukasz był z nami.
A ty dbasz o siebie? Coś mi źle wyglądasz, Tatku.
No jak wam wyglądasz? Na swoje lata.
No ale serce mam zdrowo, córe, zdrowe.
Będę dzwonił codziennie, zobaczysz.
Dobra.
Zapisałeś sobie numer mojej komórki?
Nie zapisałem. Nie potrzebuję, bo go znam na pamięć.
No chodź, jedziemy. Pa.
Co my bez niego zrobimy?
Może być już się śmiali, a chyba się rozbecze.
Nie będę się śmiał. Sam się rozbecze.
Daj, pobiorę ci krew.
Ale nie za dużo, bo masz paskudną anemię.
Wiem, lekarz już mi powiedział.
Nie martw się, wyciągniemy cię z tego.
Masz słabe żyły.
Ta gałązkowa to była u Ciebie?
Mhm.
Przepraszam, że się pytam, ale znasz dobrze tych ludzi?
Mieli mnie kiedyś adoptować.
Daj druga lęk.
A mieszkasz u niej?
Nie, ja już się wyprowadziłam.
To chyba dobrze, ta kobieta jest bardzo chora.
Dostała ataku, kiedy dowiedziała się, że doktor nie pozwoli jej zabrać Ciebie do
domu.
To ona jest chora?
I to ma związek z tym, że nie może mieć dzieci?
Twoje traktuję jak swoje własne.
To bardzo biedna kobieta, ale dobrze, że się od niej wyprowadziłaś.
No odwróć się jak się tak boisz, no.
Dzień dobry.
Mamo, Krzysiek był po mnie albo dzwonił?
Krzysiek parę dni temu pojechał z rodzicami nad morze.
No a my kiedy my wyjedziemy?
Nie wiem. Jeszcze nie wiem.
Mieliśmy pojechać z Jackiem?
No tak.
Mamo...
Wszystko wiem o Jacku. I o Tobie.
Wiem, że się pokłóciliście.
I dlatego zadzwoniłem do Jacka, żeby oni wszystko...
A zadzwoniłeś do Jacka?
Tak. Obiecał mi, że się z Tobą pogodzi.
Był u Ciebie? Czy nie?
Nie przyszedł?
Przepraszam, synku.
[rytmiczna muzyka]
To wszystko nie jest takie proste.
Wiesz, Jacek, to ja nie chcę się z nim spotykać.
No, jeżeli nie chcesz się z nim spotykać, to dlaczego płaczesz?
Bo tęsknię za nim.
Bardzo.
To nie rozumiem.
Kochasz go czy nie?
Kocham.
Ale nie możemy być razem.
Tak będzie dla nas wszystkich najlepiej.
Ale dlaczego?
Obiecuję, że ci to kiedyś wytłumaczę.
Ale nie teraz, dobrze?
Nie chcę.
Nie mogę o tym mówić teraz.
Nie martw się. Ja się Tobą zaopiekuję.
Dziękuję.
Ale ja mówię serio.
No ja wiem.
Jesteś najważniejszym mężczyzną w moim życiu.
Cześć.
[muzyka]
To dla Ciebie.
8,50.
O, przepraszam.
Iza, strasznie cię przepraszam.
Nastąpiło nieporozumienie, możemy porozmawiać?
Nie mam o czym, jestem w pracy, nie widzisz?
Iza, proszę, musisz mnie wysłuchać.
Nic nie muszę.
Tak słucham?
Śmieci wyniesione, kartofle kupione, mam jeszcze coś zrobić?
Nie, dziękuję ci kochani.
Czyżówka?
Tak, tylko głowa już nie ta.
Grecka bogini miłości, osiem liter.
Jak bogini miłości, to Piotruś na pewno będzie wiedział.
Może Kinga.
Może Afrodyta.
- Dzwonił ktoś do mnie? - Niestety, bracie, zapomniałam o tobie.
Kobieta zmienną jest.
Halo?
No cześć Kinga.
O której?
Dobrze.
Może być w parku tam gdzie zwykle?
Świetnie.
No to narazie.
Ja ciebie też.
Bogi miłości dzwoniła?
Paweł.
Pożartować nie można.
Jak znalazłam te pieniądze, to sobie wszystko przypomniałam.
Ja jeszcze w banku włożyłam je do kieszeni, żeby nie zapomnieć.
I chciałam ci je dać zaraz po przyjściu do domu, a potem...
Co dla pana?
Kanapkę z tuńczykiem podąż.
Kanapkę z tuńczykiem?
A potem na śmierć zapomniałam, że włożyłam je do kieszeni.
Iza, strasznie cię przepraszam. Jest mi cholernie przykro.
Mnie też było przykro, że pomyślałaś, że to ja ukradłam te kasy.
Iza, chcę, żeby wszystko było po z terenu.
Chcesz mieszkać z kimś, kogo podejrzewałaś, okradziesz?
Iza, nie możesz mi tego zrobić.
A założysz się?
Dzień dobry.
- Wspaniała jesteś, mamą, upieka śniastka. - To na przyjazd Piotrka.
- A ja w ogóle w dni mnie porozmawiałam, od razu gdzieś poleciał.
- Poszedł na jakieś spotkanie. - No, to długo miejsca w domu nie zagrzał.
- Wszyscy gdzieś biegają. Ty też, zamiast odpocząć w domu, posiedzieć troszkę,
to biegniesz na próbę chóru.
A przecież miałaś ciężki biżur. - Nic mnie tak nie relaksuje jak śpiew.
- No i komplementy Tomasza. - Na temat śpiewu oczywiście.
- Mhm. - Przestań, dobrze? Wcale mnie to nie bawi.
- Po prostu wiem, co mnie czeka.
- Będę musiał wysłuchać, jaki to Tomasz. Dobry, miły, utalentowany.
- Tomasz wspaniały.
Wiesz, na czym polega twój problem?
Powiedzieć ci?
Kompletnie nie znasz się na ludziach.
Nigdy się na nich nie znałeś.
Tomasz był dobry, jak miał ci pożyczyć pieniądze
i wyciągnąć z więzienia, tak?
A teraz jest lepszy Kozielski.
Ten, który cię do niego wsadził.
Ciekawa jestem,
jak tym razem
skończy się ta spółka.
(wzdycha)
Zgadnij kto to, a spróbuj wymienić inny imię niż moje.
Kinga?
Wstydzisz się, że twoja dziewczyna cię całuje?
Bo przecież jestem twoją dziewczyną.
Jestem?
Jesteś.
Chyba nie żałujesz tego, co się stało.
Bo ja nie.
I wiesz, cały czas o tym myślę.
Ja też.
Było w moim plecaku.
A ja wszędzie i szukam.
A ciekawe skąd się tam wzięło.
Rodzice wyjeżdżają na wesołe kuzine.
Wiesz, cały weekend mam dom tylko dla siebie.
Możesz u mnie nawet nocować.
Spajeruj coś tam rodzicom.
No co tak się patrzysz?
Bo nie wiem czy to jest dobry pomysł.
Może nie powinniśmy.
Sam nie wiem.
Teraz to mówisz? To znaczy, że żałujesz, tak?
Przecież wiesz, że nie.
Stało się coś bardzo ważnego.
[muzyka w tle]
Znam to twoje spojrzenie.
I nawet wiem, co chcesz powiedzieć.
Jak wiesz, to już nie muszę mówić.
Zgoda. Poniosło mnie.
Ale wkurza mnie, kiedy Tomasz robi maślane oczy do Marysi.
A jej najwyraźniej sprawia to przyjemność.
Marysia jest wspaniałą kobietą i nic dziwnego, że ludzie ją lubią.
Ale u niego to coś więcej.
Znacznie więcej.
Ale najważniejsze, że Marysia jest lojalna w stosunku do Ciebie.
I krzywdzisz ją tymi komentarzami.
Wiesz, co w tym wszystkim jest najzabawniejsza?
Że ja także bardzo lubię Domarza.
To naprawdę porządny facet.
A kto to jest ten Kozielski? Czy to prawda, co Marysia mówiła?
Może ty na niego powinieneś zwrócić większą uwagę?
A może za wcześnie po ciebie przyszedłem?
Na pewno się wyspałeś?
W grzabie nie wstawałam już o 6, żeby być przy pierwszym karmieniu owiec.
Wiesz jak one pchały się do jedzenia?
Musiałem pilnować, żeby nie zadyptały swoich dzieci.
Chyba bardzo lubisz jeździć do dziadków, prawda?
No, dla mnie super.
Ale ja nie lubię kiedy tam jesteś.
Dlaczego?
A bo wtedy rzadko się widujemy i...
No wiesz...
Ja chciałbym się widywać z tobą codziennie.
No nieważne. Siadaj tu.
Powiedz mi, co dzisiaj robimy?
Na co masz ochotę?
Zo? Kino?
A może na basen?
Bro, najpierw pójdziemy na basen, potem do Zo, a wieczorem pójdziemy do kina.
Skoda. Podoba mi się twoje podejście do sprawy. Ech, ty.
Szkoda, że wyjeżdżam. Teraz żałuję, że wzięłem ten urlop.
Chętnie bym cię zabrał ze sobą, no ale wiem, że nie chcesz. Ani ty, ani twoja
mama.
Ale obiecaj mi, że kiedyś wybierzemy się razem na wakacje, co? Może w przyszłym
roku?
A w tym nie możemy?
Jak chcesz, mogę pojechać z tobą.
Podpuszczasz mnie?
Wcale nie.
Jeśli mama się zgodzi, to pojadę.
Naprawdę?
Chcesz?
Łukasz!
No, zatkało cię.
Co to co nie?
No trochę.
Jak ty mówisz do ojca?
Co?
Chyba zaraz cię spiorę.
Najpierw musisz mnie złapać!
Ach!
[dźwięk klarnetu]
Ja otworzę.
Dzień dobry Pani. Dzień dobry.
Kozielski, Robert. Jestem przyjacielem i wspólnikiem Krzysia.
Robert?
Cześć. Robert?
Cześć. Cześć.
Wejdź, wejdź, proszę.
Coś się stało w przetwórni?
No stało się, stało się.
Dzień dobry.
Łukasz.
Chcesz jechać z ojcem na wakacje?
Tak.
Przysięgam.
Sam to zaproponował.
Zupełnie sam.
Nie wiem co powiedzieć.
Po prostu powiedz tak.
Naprawdę chcesz?
Naprawdę. Bardzo.
Ale jakby sobie tam poradzicie, co?
Marta, nasz syn to prawie dorosły facet.
No i Łukasz?
No. To mogę jechać?
Możesz.
Dzięki.
Dziękuję, Marta.
O czym ty mówisz?
Tak jak umówiliśmy się, przeżyłem dokumentację finansową.
Mówiłem ci, że nikt nie może mnie oszukać?
Powiesz mi do cholera, o co chodzi czy nie.
Okant. I to nie byle jak.
Krzysiu, ja mam dowody, że ktoś przetwórni robicie na kasę.
Na razie nie można doliczyć się 2,5 miliarda starych złotych.
Brakuje 250 tysięcy?
Na razie. A może tego będzie więcej?
[dźwięk telefonu]
- Halo? - Cześć, mówi Jacek.
- Łukasz? Jesteś tam? Halo? - Jestem.
- No jak wakacje w grabinie? Wszystko w porządku? - Tak.
- Słuchaj, stary, chcę się wytłumaczyć. Chyba powinieneś wiedzieć, że nie
spotkałem się z twoją mamą. Nie mogłem.
- Kiedyś ci to wytłumaczę. - Nie musisz.
- Ale tak zrobię. Słuchaj, ale my nadal jesteśmy kumplami.
- Nie, nie jesteśmy. Wszyscy by moja mama płakała.
- Ktoś dzwonił? Czy mi się wydawało? - Nie, nikt nie dzwonił.
Co? Nie złamała mi główkę?
Ale uda ci się.
Na pewno.
Cześć.
Paweł, usiądź przy stole jak człowiek.
Mamu, spieszy się do pracy.
To trzeba wcześniej wstawać, a nie tak nastojąco.
Dzień dobry.
- Piotrek jeszcze śpi? - Przecież Mariusiu ma wakacje.
- Całe życie ma wakacje. - Piotrek w porównaniu z Pawłem
- lubi trochę poleniuchować. - No, babcia ma rację.
- Nie jesteś od niego lepszy. - No Krzyśu.
Musisz lecieć.
- Mogłeś powiedzieć dziękuję. - Dziękuję.
Paweł! A kanatka?
Dzień dobry.
Ty, Marysiu, masz dzisiaj rano dyżur?
Po południu. A ty o który dzisiaj wracasz?
Nie wiem.
Przecież nie pytam dokładnie, tylko tak mniej więcej.
Jak mówię nie wiem, to nie wiem.
Coś się stało?
Nic.
Przecież widzę, że coś się dzieje.
Powiedziałem, nic się nie dzieje.
Przepraszam.
Za co?
Przecież nic się nie dzieje.
Przepraszam.
Dzieje się, dzieje się i to...
bardzo dużo niedobrego się dzieje.
Miałeś rację, ta przetwórnia to...
bomba z opóźnionym zapłonem.
Później porozmawiamy.
Ale ja chciałabym wiedzieć, co się dzieje.
Chciałem ci oszczędzić nerwów.
Coś się nie zgadza z pieniędzmi.
Ale mówiłeś, że w papierach jest wszystko w porządku.
Tak mi się tylko wydawało.
[MUZYKA]
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz i choć alfabet
uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
Em jak miłość, wiele imion ma, em jak miłość, niepozorna tak, em jak miłość,
chodzi drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[muzyka]
I kiedy pomnę wielu klęsk, poczujesz, że samotny, męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość, niepozor ma tak
Em jak miłość, ta o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]