[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
[muzyka]
Nie powinien pan wciągać w to dziecka.
Gdyby go pan skrzywdził albo przestraszył...
Nie, chłopcu, powiedziałem, że jestem pani ochroniarzem.
No to za bardzo ufa ludziom.
Będę go musiała tego oduczyć.
Niektórzy mówią, że powinno się ufać ludziom.
Nawet takim, którzy pod stępem wdzierają się do czyjegoś mieszkania?
Przepraszam. Bardzo panią przepraszam.
Dzięki.
Łukasz prosił, żebym się na Pana nie gniewała.
Fajny dzieciak. Nie myślałem, że będzie mnie bronił.
A Pani ciągle jest wściekła.
A dziwi się Pan?
Pilnują Pani przez okrągłą dobę. Nie można się do Pani zbliżyć.
Ja musiałem z Panią porozmawiać.
Przecież ci ochroniarze są właśnie przez Pana.
Musiałem z Panią porozmawiać.
Miałby Pan spore kłopoty, gdybym teraz wezwała ochronę.
To dlaczego Pani jeszcze tego nie zrobiła?
Bo poznałam Pana.
I przypomniałam sobie Pana sprawę sprzed pięciu lat.
Poznaję Pani.
Dobre.
Pewnie też bym poznał, gdybym niewinnego chłopaka skazał na 5 lat.
[odgłos chłopaków]
[spokojna muzyka]
[muzyka]
O!
Oj, ale mnie przestraszyłeś.
[muzyka]
Mogłam zesnąć, wiesz, i...
Mam bardzo głodna.
[muzyka]
Nietypowy zestaw.
Mam głodna i...
[muzyka]
Ja wiem, że może kiszone ogorki z ptysiami to nie jest najlepszy pomysł.
Nie, nie o to chodzi. Widać, że ci smakowało.
Powróciłaś się.
Ja... tej dziewczyny nawet nie znałem.
Pierwszy raz zobaczyłem ją na komisariacie.
To była moja pierwsza tak poważna sprawa.
Gwałt najnieletniej ze szczególnym okrucieństwem.
Wszystko. Wszystkie poszlaki, nawet zeznania tej dziewczyny.
Wszystko wskazywało na to, że to pan jest sprawcą.
Nie przyznawałem się do winy. Od początku mówiłem, że jestem niewinny.
Ale prawie wszyscy oskarżeni tak mówią.
No tak, ale nie każdy dostaje pięć lat. I za co? Za nic, słyszy pani.
Ale niech się pan uspokoi, bo wyzwy ochronę.
Ale na to w dupie niech pani wzywa. Co oni mogą zrobić?
I tak mi już panie życie zmarnowała.
A wie pani, dlaczego wyszedłem z pudła?
Bo do tego gwałtu przyznał się ktoś inny.
Przy okazji zupełnie innej sprawy.
Mój kolega.
Wiem. Ten sam, który 5 lat temu zmusił tę dziewczynę,
żeby oskarżyła właśnie pana.
Wiem o tym.
[MUZYKA]
Samknę okno, zimno, wieje na siebie.
Znowu jesienią.
Wiesz, jakoś dziwnie się tu czuję.
Cały czas nie mogę uwierzyć, że znowu tu jestem.
Wszystko jakoś tak jest inaczej.
No bo wszystko się zmieniło.
Twój tata wygląda na zmęczonego, nie jest chory?
O, ostatnio kiepsko się czuję. Serce.
Za dużo kłopotów.
Wiem.
To przeze mnie.
Dlaczego wtedy nikt nie miał wątpliwości?
Czy ja wyglądam na...
...gwałciciela, mordercę?
No niech Panie powie, wyglądam?
Pani zwłaszcza nie miała wątpliwości.
O mojej pracy nie mogę opierać się na wątpliwościach i przeczuciach, tylko na
faktach.
A te były jednoznaczne i obciążały właśnie Pana. Niech Pan mnie zrozumie.
A mnie kto zrozumie?
Trafiłem do pudła jak byłem...
...szczeniakiem i...
...nagle okazało się, że wszyscy chcą mi to kopać.
Wszyscy.
Ja... nie, pani, nie wiem.
Ja wiem, wiem, co się dzieje.
Nie wie pani.
Czego pan o tym nie chce?
Wiele myślałem o pani i o tym spotkaniu.
Tak długo.
Nic pani nie zrobię.
Nie boję się.
Spokojnie.
Takich pięć lat skutecznie zabija każde uczucie.
Chciałem tylko spojrzeć Pani w twarz.
Chciałem, żeby Pani spojrzała w oczy człowiekowi,
któremu zmarnowała Pani życie.
Zaczekaj.
Co mam powiedzieć?
Przecież za coś takiego nie można przeprosić.
Pan jest jeszcze bardzo młody, na pewno ułoży Pan sobie życie i wiem, że to
trudne, ale może nawet zapomni Pan.
Jeśli Pani rzucił się takim, można zapomnieć?
Nie, przepraszam, źle się wyraziłam. Wiem, że nie można zapomnieć, ale chciałam
powiedzieć, że może mimo wszystko uda się Panu zacząć żyć normalnie.
Żyć normalnie?
Wie Pani, jak się gówno raz przylepi do człowieka, to już się go nie zmyje.
Wszyscy się ode mnie odwrócili.
Znajomi, rodzina.
Dla nich wszystkich jestem kryminalistą i gwałcicielem.
Co ja mam zrobić ze swoim życiem?
Gdzie mam szukać pracy? Wszędzie pytałem.
- Pani mówi, że uda mi się żyć normalnie. - Ja wiem, co Pan czuje.
Pomogę Panu.
- Zrobię wszystko, żeby Pan znalazł jakąś pracę. - Wie Pani...
Nie chcę.
[odgłosy drzwi]
[śmiech]
Dzień dobry.
Ja bym dla Ciebie był.
Przeszedłem, nie?
A to wygląda.
Kim pan jest?
Nazywam się Jacek Mielecki, jestem pana adwokatem.
Dzień dobry.
[dzwonek telefonu]
- Tak, słucham. - Dobrze, że cię jeszcze złapałem.
- Masz dzisiaj wolne. - Ale co się stało?
Nic takiego. Mam do załatwienia parę pilnych spraw.
- Zróbmy sobie wolnej dzień. - Ale ja przecież mogę przyjść do biura.
Myślałem, że ci sprawi przyjemność. Nie masz ochoty na zakupy
albo ploteczki z koleżankami. Słuchaj, wpadłem do ciebie po południu.
To na razie. Całuję.
Mam na razie.
Radek, musisz sobie zawsze ze mnie żarty robić?
Wejdź.
To ja. Iza.
Iza?
Mogę wejść?
Jasne.
Jesteś sama?
Tak.
No i tak zostałem pana adwokatem.
Teraz kolejna pana. Ja nie znam szczegółów w tej sprawie. Znam paragraf.
Nie będzie panu przeszkadzało, jak będę nagrywał?
Zacznijmy od początku.
Wróćmy do pana pierwszej sprawy. Słucham.
Byłem narkomanem.
Brałem wszystko.
Musiałem coraz więcej.
Lubisz mnie jeszcze trochę?
Lubię.
A ciastka?
Też.
To na przeprosiny.
Dziękuję.
O kurczę!
Musiałaś chyba nieźle narozrabiać.
Spiero mam zamiar.
Działam się z Badeckim.
I chcę o tym pogadać.
Kiedyś na głodzie napadłem na kobietę.
Broniła się, ale ja byłem silniejszy i potrzebowałem pieniędzy.
Potem nic nie pamiętałem i powiedziano mi, że w ciężkim stanie trafiło do
szpitala.
Ukradły mi 20 złotych, zegarek i biżuterię, którą miała na sobie.
Obrączkę i srebrny łańcuszek.
Wszystko może pan wyłączyć.
[muzyka]
No i co pan tak patrzy?
Ktoś taki jak pan nigdy tego nie zrozumie.
Wie pan co to znaczy nauk?
Co to znaczy codziennie przegrywać samym sobą?
I starzać się powoli na samo dno?
A do końca jesteś przekonany, że panujesz nad nałomie.
A ta podstępna bestia zniszczy wszystko.
Jeśli się jej na to pozwoli.
Jasne. Miło poznać kogoś niezłomnego.
No dobrze, dobrze. Czy byli jacyś świadkowie tego zdarzenia?
Owszem, jakieś 120 osób, które znajdowały się wtedy w fali Dwarca Centralnego w
Warszawie.
Ale nic ciekawego. Złapali mnie, dostałem wyrok.
W jeźdzeniu wyleczyłem się z nałobą.
Możemy pan powiedzieć, dlaczego pan trafił tu znowu?
- Pytam... - Słyszałem pytanie.
Chciałem ostrzec przed niebezpieczeństwem kobietę, którą kochał.
Dlatego tu jestem.
Dzięki za uwagę.
Już wstałeś?
Co robisz?
Porządki.
Nie, to jest bałagan.
A co zjesz na śniadanie? Płatki, tosty?
Mamo, co się stało?
Nie udawaj, mnie nie nabierzesz.
Nie, trochę źle spałam, boli mnie głowę.
Podbłujasz, wcale nie spałaś, to przez Tomka, co nie?
Muszę to wszystko poukładać.
Od razu wiedziałem, że nie jest twoim ochroniarzem.
Nakłamał, ale potem nie przeprosił.
Skąd go znasz?
- To jest długie historia. - Lubię długie historie.
- I smutne. - Też czasem lubię.
- Spóźnisz się. - Wcale nie, bo mam dzisiaj na jedennastu.
Mama, już jestem prawie dorosły i wszystko rozumiem.
Wiesz, ile to kalorii.
No co ty, przecież człowiek musi sobie robić jakieś przyjemności w życiu czasem,
nie?
No bierz, oj, kocha, bierz.
Nie, nie, pasuje, pasuje.
Co?
Twój Radek nie lubi zaokrąglonych kształtów?
Znowu zaczynasz.
Iza, dlaczego ty go tak nie lubisz?
Pazet mi wisi, nie rozumiesz? Ja martwię się tylko o ciebie.
Jeżeli Badecki tak tłumaczył mi się o tych egzaminach, to znaczy, że musi mi coś
na sumieniu.
No, bez dura.
A propozycja załatwienia studiów, przecież to jest klasyczna forma przekubstwa.
Ale on chce ci pomóc, Radek właśnie taki jest.
Tak?
Tak.
To coś ci powiem.
No.
Popytałam troszeczkę o tego twojego Badeckiego. Wiesz, co się o nim mówi?
Nie, nie wiem, że nie przepuści żadnej studentce, a po prostu...
Zostań to obrzydliwe!
Chcę ci tylko otworzyć na coś oczy.
Dlatego zbierasz o nim te wszystkie plotki?
Przecież to chore!
- Posłuchaj mnie! - Nie, to ty mnie posłuchaj!
Nie rozumiem, o co ci chodzi. Dlaczego ty mi to robisz?
Chcesz mi sprawić przykrość, tak?
Ale za co? Za to, że ci pomogłam, że zaproponowałam ci mieszkanie?
Słuchaj, mieszkałaś tu tylko dlatego, że Radek się na to zgodził.
A wcześniej to ci jakoś nie przeszkadzało!
Po prostu czuję, że ładujesz się w jakąś aferę.
Co ty o nim wiesz?
Wiem, że jest dobrym i mądrym człowiekiem!
To chyba jesteś ślewa!
[chrząknięcie]
[odgłosy drzwi]
[dźwięk drzwi]
Co źle się czujesz?
Nie, tylko strasznie kopię.
Mogę?
Boże, to największy cud świata.
Ale się wierci, kręci.
To mu buzi jak jeden.
Możecie niewygodnie na tej skrzynce weź sobie krzesło tam z ganku.
Nie, nie, dziękuję, jest to dobrze.
Wiesz, jak tak patrzę na ciebie, to mi kogoś przypominasz.
Tak? Kogo?
Mnie samą.
Ja wiem, co ty teraz czujesz, bo sama byłam w podobnej sytuacji.
Dzisiaj to nawet trudno o tym mówić, ale jak Lucian się ze mną żenił, to ja go
też nie kochałam.
To przyszło z czasem. Później pokochałam go jak nikogo na świecie.
Boże, ile to trzeba łyz wylać, żeby w życiu zaznać trochę szczęścia.
Ale wiesz, warto czekać. Mówię ci, warto.
Wszystko się jakoś ułoży, tylko trzeba bardzo dużo cierpliwości.
Ja wiem, że trudno wam teraz ułożyć to wasze wspólne życie.
Ale to maleństwo wszystko zmieni.
Jak przyjdzie na świat, to przewróci wszystko do góry nogami.
Sama zobaczysz.
Ale ty myślałaś, że zrobił coś złego?
Byłam o tym przekonana.
Gdybym nie była, to bym go nie skazała.
Jak tak, to też jesteś niewinna.
Wiesz, to było niechcący.
Chyba nie powinnam z tobą o tym rozmawiać.
Dlaczego mówiłeś, że możemy o wszystkim gadać?
Tomak na pewno ci to wybaczy.
Po prostu mu to wytłumaczy i już.
Ja od razu wiedziałam, że on nie jest zły.
I ani trochę się go nie bałem.
No, może na początku.
Ale potem już nie.
Zaczekaj.
[niezrozumiałe]
Nie mogłem znaleźć, nie widzisz?
Zdałem to od Tonka.
Ładny on, nie?
Powiedział, że robił to sam.
Musiał to długo robić.
No ładna.
Myślisz, że zrobił to w więzieniu?
Tak, chyba tak.
Jak mi to dał, to chyba mnie lubi.
Jeszcze nigdy nie miałem kolegi, które siedziały w więzieniu.
Lepiej, jeśli nie będziesz się tym chwalił, niech to zostanie naszym sekretem.
Nawet Tacie nie mogę powiedzieć?
Wolałabym, żebyś z nikim o tym nie rozmawiał.
Szkoda.
A mogę zerknąć?
Możesz, tylko nie zgub.
Nie zgubię. A ty idź do łazienki. Czas do szkoły.
[MUZYKA]
widziałeś drogie?
całkiem rozjeżdżona przez ciągniki
a trochę popada to będziemy odcięci od świata
i od Maciejki
mają dobry dojazd na swojej pole, ale ładują się naszą drogą
swaniaki
skrót sobie zrobili
nie tylko oni
cała wieś tamtędy jeździ
trzeba ogrodzić i koniec
a wiesz ile kosztuje metr
najtańszej siatki
trzeba by ogrodzić drogę wzdłuż z sadu i jeszcze z tamtej strony z sadu też
Może jeszcze troszkę zupy, Hania.
Coś się powinno dobrze odżywiać, a jesz jak ptaszek.
- Opowinnaś solidnie, za dwoje. - Dziękuję.
Proszę pana, chciałabym panu coś powiedzieć.
Już dawno chciałam to zrobić, tylko tak jakoś.
Chcę oddać wam sad.
Woda i sad zawsze należały do waszej rodziny.
Tak naprawdę to nigdy nie były moje, nawet wtedy, gdy musiał pan przepisać sad
na mnie.
[muzyka]
Proszę kawa.
Dziękuję.
Cześć.
Dzięki.
Za co?
Za sprawę, którą mi nagrałaś.
Widziałem się z tym Rogowskim.
Zobaczę, co się da zrobić,
ale już widzę uchybienia proceduralne.
Wiedziałam, że coś znajdziesz.
Cieszę się, że tak energicznie się zajęłaś tą sprawą.
To ja się cieszę.
Że mnieś zaufałaś.
Ten chłopak, ta historia bardzo mnie poruszyła.
Spróbuję mu pomóc.
Może udowodnię kilku osobom, że do czegoś się jeszcze nadaje.
Najtrudniej jest to udowodnić sobie.
Ja na przykład mam z tym szczególnie dzisiaj duży problem.
Co ty mówisz?
Trudno jest mówić sobie, że nie popełniło się żadnego błędu,
że na podstawie przedstawionych dowodów i tak dalej, bardzo trudno.
Chyba nawet mi się to nie uda.
Marta, ale nie grysz się, takie pomyłki są wpisane w nasz zawód.
To wiesz o tym chłopaku?
Nie wiem, jestem zmęczona. Czasem nie mam już ochoty brać odpowiedzialności za
czyje życie.
Marta, ludzie, których sądzisz i skazujesz, sami odpowiadają za swoje zmarnowane
życie.
Tak, tylko czasem wystarczy jedna pomyłka.
Wszystko jest bez sensu. Może powinnam zmienić zawód?
Ty... A kto go będzie wykonywał, jeśli nie ty?
Dla brudnej roboty są patrzeni ludzie o czystych rękach.
No...
Warta.
Gdyby to było takie proste.
Sad i woda są twoje.
I nikt z nas słowa nie powie, jeśli zatrzymasz je dla siebie.
Tato?
Umowa jest umowa.
-Jaka umowa? Przecież pan dobrze wie, jak ja zdobyłam tę ziemię.
Musiał mi pan ją przepisać, bo bał się pan, że znowu zrobię coś takiego podłego,
jak to, co zrobiłam Marii.
-Nie denerwuj się. Możemy mówić spokojnie.
-Dostałam tę ziemię tylko dlatego, że chciał się pan mnie pozbyć.
I bardzo dobrze pan zrobił. Nie wiadomo, co by się jeszcze stało. Przecież byłam
jak... jakaś szalona.
-Aj, spokojnie.
Ale ja to wszystko zrozumiałam.
Zrozumiałam i wiem, że... wiem, że jest już za późno.
I że to, co się stało, to już się nie odstanie, ale...
Chciałabym to jakoś... naprawić.
Dlatego tak się...
[MUZYKA]
Dziękuję. Potrzebowałam tej rozmowy.
Tylko obiecaj mi, że nie podejmiesz żadnej nieprzemyślonej decyzji.
Obysłujesz?
Tak.
To na razie widzę, że chłopaki z twojej ochrony już grzeją silniki.
Jutro będzie lepiej. Na pewno będzie lepiej.
Oby.
No to cześć.
Trzymaj się.
Marta, słuchaj, może byśmy się spotkali i myślę, że mamy sobie coś jeszcze do
powiedzenia.
Myślę o tym, o czym rozmawialiśmy.
I o tym, o czym liczaliśmy.
Ja bym... tak, bardzo chętnie.
Jutro?
Jutro wieczorem.
Rano mam posiedzenie, to pewnie spotkamy się w sądzie.
Będziesz?
No to wtedy umówimy się konkretnie.
Okej. Zgada.
Dzień dobry.
Nie musisz tego robić.
Wiem.
Ale chcę.
Nie, ja nie o tym, tylko o sadzie.
Ja też o sadzie.
Pomowa tych jabłek nadaje się do wyrzucenia.
Dobre to jako pasza, a nie jako owoce.
Dzięki.
To był bardzo ładny gest z twojej strony. Dla rodziców to jest ważne, zwłaszcza
dla ojca.
A dla ciebie?
Dla mnie? No dla mnie też, bo...
Po co?
No bo widzę jak bardzo... bardzo się zmieniłaś.
Patrz, jedz. Musisz jeść teraz dużo owoców.
Marek, ty myślisz...
Myślisz, że my moglibyśmy...
Muszę jechać jeszcze do sklepu, do jupnicy.
Na razie.
[MUZYKA]
Ale dlaczego? Powiedz mi chociaż dlaczego?
Może chcecie mieć po prostu...
tylko dla siebie.
Ale ja tak bardzo cieszyłam się na to wyjście.
Myślałam, że pójdziemy do kina, albo na kolację.
Ja nie wiedziałem, że to zaplanowałaś.
No, stawiasz mnie przed faktem dokonanym.
Ale to chyba nic złego, że czasami chciałabym z tobą gdzieś wyjść.
Małgosiu...
Wiem, czego się boisz.
Dzięki za uwagę.
Boisz się, że spotkamy jakichś twoich znajomych i oni zobaczą,
że twoja dziewczyna to zwykła wsiowa małolata.
O to ci chodzi, tak?
Głupta się.
Chociaż oni by wszyscy pękli z zazdrości, gdyby...
Naprawdę nie wiesz, że jesteś...
Jesteś wyjątkowa.
No pamiętasz, jak świetnie bawiliśmy się na tej premierze?
A teraz...
Tylko praca i dom.
Jesteśmy albo w pracy, albo tutaj.
Bo tutaj jest najlepiej.
To co robimy?
[dźwięk trąbki]
Co się stało?
Biega się awaria?
Nie, nie, wszystko w porządku.
Chcę się trochę przenieść.
Rozumiem.
Nie, ale proszę, chciałabym chwilę pobyć sama.
Pani wie, że nie możemy.
No dobrze, tylko
proszę nie odchodzić za daleko.
Co jest?
Cholera wie.
[muzyka]
Idziesz już? Myślałam, że zostaniesz na noc.
Przecież mówiłem muszę. Zajmę się trochę domem.
Ostatnio prawie tam w ogóle nie bywam.
Ja nawet nie wiem gdzie ty mieszkasz. Właściwie to ja nic o to nie wiem.
A to co najważniejsze to chyba wiesz.
No wiem, że masz dla mnie coraz mniej czasu.
Trzeba wrócić na ziemię.
Wakacje się skończyły. To twój pierwszy rok, Małgosiu.
- Będziesz miała dużo pracy. - Mówisz jak Belfer.
Słuchaj, wiesz co? Obawiam się, że Iza może narozrabiać.
Powstaną plotki, będą podejrzenia.
Lepiej, żeby nie widywano nas razem.
Ale uważasz, że robimy coś złego? Skromamy się z tym kryć?
Nie chcę cię zaszkodzić.
Dlatego też uważam, że nikt nie powinien wiedzieć, że u mnie pracujesz.
- A zwalniasz mnie? - Nie no. Będziesz pracować tutaj.
Tak będzie lepiej.
Mnie też będzie ciężko.
Też będzie mi żal każdej chwili spędzonej bez Ciebie.
Ale...
Robię to tylko dla Ciebie, no.
Nie chcę, żeby Cię spotkały w jakiejś nieprzyjemności.
Ale nie obchodzą mnie plotki.
Mnie też.
Ale wiem, jak mogą zaszkodzić.
Kochanie, między nami nic się nie zmieni.
Dzięki.
[odgłosy w tle śpiew ptaków]
[dźwięk trąbki]
[rytmiczna muzyka]
Informacja? Chciałem się dowiedzieć, czy samolot z Mediolanu będzie lądował
punktualnie.
Dobrze, dziękuję.
Małgosia? Co takiego?
Oczywiście, że Cię kocham.
Głupnaś, jakie złe przyczucie.
Całuję Cię. Zadzwonię później.
No, na pewno.
[dźwięk drzwi]
Marysia by się ucieszyła.
Można by w sadzie zrobić ujęcie wody.
Lucjan, to by wszystko zmieniło.
Ania...
Co?
Co, znowu ci się coś nie podoba?
Teraz to się należy cieszyć.
Ja rozumiem, że nie chciałeś sprzedać sadu Zenkowi łagodzie, ale teraz to
przecież jest zupełnie co innego.
Nam byłoby lżej. Przestalibyśmy się liczyć z każdą złotówką.
Teraz będziemy musieli się liczyć. I to dokładnie.
No bo przecież będziemy musieli się dzielić tym zyskiem z hanką, nie?
Co ty wygadujesz?
Prawie to ta ziemia należy do niej.
Ale powiedziała, że da nam te ziemie i tak zrobi.
A, no myślisz, że ją sumienie ruszy?
Nie wiem sumienie, nie sumienie. Teraz to jest zupełnie inna dziewczyna.
A wiesz, ja to cię podziwiam, że ty tak wszystko dokładnie wiesz.
Bo ja to już nie wiem, co mam o tej dziewczynie myśleć.
Co mam o tej dziewczynie myśleć?
Ach...
Nie mogłam siedzieć w domu.
Musiałam się z kimś zobaczyć.
A co się stało?
Nic. Po prostu jestem w kibskim nastroju.
No to nieźle trafiłaś. Też mam chandrę.
I coś na chandrę.
Moja młodsza siostrzyczka. No nic, jesteś już dawno pełna lesnia.
Lody są w lodówce, weź ich na usz. A salaterki tutaj.
Gdzie są te kieliszki?
Dzień dobry.
Tak się cieszę, że przyszłeś.
Chodźcie, chodźcie. O, w końcu, nareszcie w domu.
Adaśko, chodź. Tato się tak z tęskni za Tobą.
O, moje kochane, myszeczko moja.
O, no, biegnijcie do swojego zapokoju.
Jak kochanie?
Nareszcie w domu.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
M jak miłość krąży wokół nas
M jak miłość niepozorna tak
M jak miłość ta, o której śnisz
Czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi
[MUZYKA]