[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Cześć
Wiesz co, Lucian, cały czas się tego bałam.
Całe te czterdzieści lat.
Że Zenek tu wróci i wszystko się wyda.
Jesteś pewna, że to o niego chodzi?
Że to rzeczywiście przyjechał i kupił te przetwórnie?
A ilu ludzi może się tak samo nazywać?
Zenenuagoda.
To nie może być nikt inny.
A poza tym...
Co poza tym?
Widziałam jego syna.
No i co?
Przywiózł tutaj Małgosię samochodem.
I wiesz co?
On wyglądał tak samo jak Zenek wtedy.
[dźwięk samochodu]
Wrócę później, bo mam prywatny dyżur.
W lodówce jest obiad. Trzeba podgrzać gołąbki i ugotować ziemniaki.
Szpital, prywatny dyżur, próby chóru.
- Nie przemęczasz się za bardzo? - Próby chóru to przyjemność.
- Szczególnie ze względu na dyrygenta. - Błagam Cię, Krzysiu.
- Twoja zazdrosia, Tomasza, jest po prostu śmieszna. - Nie wiem.
Skoro do tej pory nikogo sobie nie znalazł, to może czeka na Ciebie.
- No, rzeczywiście. - Nigdy nic nie wiadomo.
Sam mówiłeś, że porządny facet nie powinien się żenić przed czterdziestką.
- Ja tak mówiłem? - Jeśli w ogóle.
No to w ogóle.
- No to pa. - Aha.
Nie wracaj z hurtowni zbyt późno.
Jeżeli Robert będzie mógł dłużej zostać.
Robert jest współwłaścicielem hurtowni na takiej samej zasadzie co ty.
Ma mniej pracy i stać go na wakacje w Hiszpanii.
No po to on dał pierwszy pieniądze.
A ty dałeś kontakty i to też się liczy. Nie mogę patrzeć jak cię wykorzystuję.
Mnie też się to nie podoba, ale pogadam z nami. Może nawet dzisiaj.
Ale jak Marysia się dowie?
Czego niby miałaby się dowiedzieć?
No, że Zynek jest jej prawdziwym ojcem.
Prawdziwy? To przez te 40 lat to jakim ja byłem ojcem? Nieprawdziwy?
To nie tak, Lucek, źle mnie zrozumiałeś. Jesteś, byłeś dla niej najlepszym
ojcem.
Ale, jak on sobie skojarzy?
Jakby mu na dziecku zależało, to by cię wtedy nie zostawił.
Ale ludzie...
Przestań, kogo to dzisiaj obchodzi?
No kogo, na przykład Marysię.
Usłyszy coś.
Wiesz, jak to są ludzie.
Po co się martwić na zapas?
Jak tu się nie martwić?
Chodź, pojedziesz ze mną do Lipnicy, muszę odstawić samochód do warsztatu.
[dźwięk drzwi]
Widzisz?
Co?
Krzyż, zatrzymaj.
- Widzisz? - Dziwne. Tyle lat już minęło.
- Masz zapałki? - No niby skąd? - Znicze, zgasły.
Ciekawe, kto mógł sobie też nagle o tym przypomnieć?
Proszę.
[odgłosy drzwi]
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
No ale opowiedz wreszcie coś.
O czym?
No wiesz, co tam robiłeś, jak ci się podobało wszystko.
Nie masz za bardzo o czym opowiadać.
Pracowałem, trochę to tam, trochę na budowie, trochę w tym masztacie
samochodowym.
Ci się dało.
A jakby mi się podobało, to przecież bym nie wracał.
To znaczy, że już tam nie wrócisz.
Mowy nie ma.
Wiesz, odłożyłem trochę kasy.
Może rozkręcę jakieś własne interesy.
Naprawdę?
A o czym myślisz?
Wiesz o czym myślełem?
I to przez cały czas.
A w tobie?
Nie Marek.
Wiesz co? Myślałem, że przez ten czas trochę wydoroślałaś.
Nie będziesz robić takich cyregili.
To nie są cyregiele.
No przecież mówisz, że mnie kochasz.
Bo to prawda.
Jakoś nie chcesz tego pokazać.
Nie mów tak.
No wie, jak jest.
Kurczę, przecież mamy wziąć ślub, tak?
To poczekajmy do ślubu.
Wiesz co?
Myślałem, że jesteś normalna dziewczyna.
A normalne dziewczyny zawsze mówią tak?
W każdym razie nie muszę tyle prosić.
Marek!
No poczekaj!
- Pałgosiu? - Hmm?
- Jak wyglądam? - Ładnie.
- Wybierasz się gdzieś? - Na spacer może.
- Na lodze albo do kina, pojedziemy do Lipnicy.
- Pojedziemy? Z kim? Z Tomkiem Surmiakiem?
- Mamo, tak źle za mną jeszcze nie jest.
- To z kim?
- Z Michałem.
- Tym, co cię tu podwiózł?
-Ledwiego poznałaś i już się z nim umawiasz?
-Mamo, jest kulturalniejszy niż wszyscy chłopcy z grabiny razem wzięci.
A poza tym jest bardzo miły i przystojny. Sama widziałaś.
-Po co sobie zawracać głowę jakimś takim?
Po będzie, po czaruje i pojedzie.
-A nie pojedzie.
Zamierza tu zostać na stałe.
Jak myślisz?
Nie szyję łańcuszek czy te korale?
Nie idź z nim, Małgosiu.
Mamo, o co ci chodzi?
Nie masz do mnie zaufania?
[MUZYKA]
Babcia się ucieszyła od dziadek i ty. Chyba nie. Dlaczego?
To są nieciekawe sprawy dorosłych i dzieci. Nie powinny się śpieszyć, żeby się o
nich dowiedzieć.
Ale ja chciałbym wiedzieć.
Dobrze. Powiem ci, rzeczywiście chodziło o bójka Marka.
Nie lubisz go?
Kocham go. To jest mój brat, ale nawet komuś, kogo się kocha, trzeba czasem
powiedzieć coś przykrego, pokazać, że nam się nie podoba jego zachowanie.
Bo przemyślili się zmieni?
Właśnie tak.
I wy ich też się zmieni?
Mam nadzieję.
Lubię, kiedy tak przyjeżdżasz pod moją szkołę po mnie i idziemy do kino.
I na okropne, niezdrowe hamburgery.
W szkole?
No nie wiem, nie wiem.
Cola jest podobno bardzo niezdrowa dla chłopców w twoim wieku.
Mamo.
Chcesz gryza?
Bardzo dziękuję.
Nie polubię już tego jedzenia.
Byłam za dużo, jak je sprowadzili do Polski.
Uważaj, sos.
Sos musi lecieć. Wtedy jest, wiadomo, że jest go tyle, ile trzeba.
Nie wiesz co dobre.
Wiesz co? Mogę ci to postawić, ale nie każ mi się tym zachwycać. Dobra?
O, Jacek.
Ty tutaj? Myślałem, że zostałaś u rodziców.
Łukasz ma przecież szkołę.
A, na szkołę można czasami sobie darować, prawda, kolego?
Mama mówi, że nie, ale ja jestem innego zdania.
No to już jest nas z dwóch, którzy w tej sprawie mają inne zdanie.
Możesz się dosiąść?
Nawet nie.
Dzięki.
Lubi pan hamburgery?
Wielbiam.
To tak jak ja. A mama mówi, że jest za stara, żeby to polubić.
I Łukasz.
To znaczy, nie za stara, tylko za dużo. Mama powiedziała, że jest za duża.
Słuchaj, mama ani nie jest za duża, ani tym bardziej nie jest za stara.
Powiem ci w tajemnicy, że po prostu nie wie co dobre.
Sos musi wyczekać.
Wtedy dopiero wiadomo, że jest go tyle, ile trzeba.
Który tam znowu zapomniał kluczy, co?
- Robert? - Cześć.
- Nie w firmie? - Ano, nie.
Zostawiłem wiadomość, że cię zluzuję o 16.
Nikogo dzisiaj się nie spodziewam, więc nic się nie stanie.
- Można? - Wejdź, przepraszam.
Co prawda zaraz przyjmą chłopcy na obiad.
- Siadaj. - Żona na dyżurze?
Tak.
To jest pielęgniarka z prawdziwym powołaniem.
Ktoś musi robić zastrzyki.
Jest sprawa, Krzysiu. Musisz wziąć ster firmy w swoje ręce.
- Dlaczego? - Wyjeżdżam do Niemiec.
- Tak nagle? - Tak wypadło.
Jest okazja kupić niedrogo dwa dostawcze Mercedesy za pół darmu.
Dzięki.
- I półlegalnie. - Ja nie jestem taki święty jak ty, ale nie jestem idiotą, żeby
wdawać się w jakieś paserskie sprawy.
Legalnie, tylko trzeba brać zaraz, teraz. Brać i płacić. Wiesz, że takie dwa
samochody nieźle ustawią naszą firmę.
- A mamy na to? - Słuchaj, ja mam...
- A ty dasz, jak będziesz miał. - Robert, a jak nie będę miał?
Słuchaj, taka okazja się nie przydarzy. No, jakby co mam komórkę, łap mnie i
piluj interesu. Cześć.
- Powodzenia. - Dzień dobry.
- Cześć, tata. - Cześć.
- Paweł! - Tak?
- Mam z tobą do pogadania. - Teraz?
- Może być później.
Niektóry film oglądam po parę razy.
No co ty? To tak jak ja.
Na "Gwiezdnych" byłem 13 razy,
na "Powrót w dzierę" byłem 8,
a na "Imperium" 10.
A na ostatniej części?
To znaczy pierwszej?
Trzy razy, ale nie zamierzam na tym poprzestać.
A poza tym mam wszystkie części na kasetach wideo.
Ale jesteś niesamowity.
Łukasz, to dorosłych nie mówi się na ty.
Przepraszam, może to nie zauważyło.
My, wielbiciele Luca Skywalkera, jesteśmy jak bracia.
Możemy sobie mówić po imieniu.
Wiecie, ale mam ich po z ciemnego zdania.
A jakiego zdania jest mama?
Moje zdanie nie ma tu żadnego znaczenia.
Aż ma. Pozostało przegłosowane.
Jacek.
Mamo, czy Jacek będzie mógł nas kiedyś odwiedzić?
Odwiedzić?
Tak.
Dlaczego nic nie mówisz? Bardzo dobrze mówisz po polsku.
Tata Piloma.
Zawsze mówił, że jestem Polakiem i mam umieć po polsku.
Nie sprzeciwiałeś się?
Ściekałem ci. Mówiłem, że jestem Amerykaninem, a nie jakimś głupim Polakiem.
Głupim Polakiem?
No wiesz, w Stanach są takie żarty z Polaków, że niby Polacy to idioci.
Tak? Uważasz nas za idiotów, a siebie za kogoś lepszego?
A cię źle mnie zrozumiałaś. Nie mówiłem, że ja uważam, tylko że inni tak
uważają.
Nie chciałem się przyznawać, że jestem Polakiem.
W ogóle nie, nie chciałem tu przyjechać.
No tak, bo niby po co do takiego małego, biednego kraju, gdzie mieszkają sami
głupi ludzie?
No na pewno w Ameryce jest lepiej.
Inaczej.
A ty byś chciała pojechać teraz do innego kraju, tam mieszkać?
Do innego kraju na stałe?
W życiu?
No widzisz, a dziwi się, że ja nie chciałem.
Dzięki.
No a teraz, jak już tutaj przyjechałeś, to nadal myślisz, że Polsce jest tak
beznadziejnie?
Nie. Teraz myślę, że nie jest tak źle. Tylko na zamówienie trzeba za długo
czekać.
Proszę, dziękujemy.
Hanka!
Tak?
Co się tak na nich gapisz? To jesteś twojej znajomi, co?
No, niezupełnie.
Ja ją znam.
No, na mnie nie.
Najmłodsza Mostowia Kówna.
Ma jeszcze dwie siostry i brata, ale on podobno jest gdzieś za granicą.
Wiesz co, ona jest bardzo ładna i sympatycznie wygląda.
Nienawidzę jej.
I całej rodziny, a przede wszystkim jej rodziców.
Hanka, jak możesz tak powiedzieć?
Nie znasz ich, a mówisz, że ich nienawidzisz.
- Nic z tego nie rozumiem. - Jak musisz.
Dzień dobry.
- Dziękuje. - Paweł?
- Tak. - Mamy do pogadania.
- A to nie może poczekać? Mamy trochę lekcji. - Lekcji nie zając. Chodź.
Wiem, ojciec. Nie wyrzuciłem śmieci, nie posprzątałem w pokoju.
No i zostawiłem brudne skarpetki woziące na ponwono.
Rzeczywiście, nie posprzątałeś w swoim pokoju.
Chciałem to zrobić za ciebie.
- I przypadkowo znalazłem to. - Grzebiesz mi po kieszeniach?
Powiedziałem, że znalazłem to przypadkiem.
- Co to jest? - Fajki przecież widzisz.
- Ty palisz? - No coś, ty ojciec.
Ktoś mi poczęstował, to wziąłem, bo obciak był odmówić.
- Ale to są jakieś skręty. - Taka małona.
Kupujesz się taki holenderski tytoń, bibułki, wypada podobno taniej, no i taki
szpan.
Jak chcesz szpanować, to odmów, kiedy cię częstują. Wtedy możesz być oryginalny.
- Będę niezłomny. - Powaga?
Powaga.
No to idź już robisz te swoje lekcje.
[rytmiczna muzyka]
- Cześć, tatko. - Cześć.
- No ten Amerykanin, tak? - Mhm.
Nie ma już w okolicy innych chłopaków na randki,
tylko musisz się spotykać z tym Amerykańcem?
Wszem są.
No ale ci lepsi, przez cały tydzień pracują w Warszawie.
No a ta reszta, to tej porze siedzi albo w knajpie, albo w polu.
- A ten w kawiarni, co? - To o co ci chodzi?
To jest bardzo fajny chłopak.
A do tego wcale nie Amerykanin, tylko Polak.
Tch, taki Polak, co po raz pierwszy przyjechał do Polski.
O czym ty w ogóle możesz z nim rozmawiać?
A dzisiaj rozmawialiśmy o moich planach.
Nawet związanych z naszym gospodarstwem.
Cóż on może wiedzieć na ten temat?
Wiesz, całkiem niechcący posyłował mi fantastyczny pomysł.
Jaki?
No, co tu trzeba zrobić, żeby zarobić?
Ojcu, możesz wciskać kit, ale nie mnie.
Nie bądź takim od rala, dobra?
Holenderski tytaniej bibułki. Niezły bajer.
A niby co?
Według ciebie, może jestem frajer.
Ale wiem, że podpalałeś trawkę. Myślisz, że nie wiem jak to pachnie.
No dobra, raz pociągnąłem dla sportu. Co w tym złego?
Nie ma nic w tym złego, tak?
Spróbuj, to się przekonasz.
Nie jestem debilem.
Chyba mnie nie zakapujesz.
Nie wiem.
Po co starzy mają się denerwować?
A od kiedy ty tak się o nich martwisz?
Pyszna.
Doleję sobie.
- Masz niezły apetyl. - Jak jestem głodna, to jemy.
- Niczym cię nie poczęstował ten twój Amerykaniec? - Zębę nie.
Nie mieliście nawet czasu, żeby coś zjeść? To co wyście tam robili?
Marek, dajej spokojnie zjeść.
Przepraszam.
No ale możesz chyba powiedzieć, co robiliście, nie?
Rozmawialiśmy.
I co? Dobry ma bajer?
Michał opowiadał mi o swoich planach.
No, ciekawe. Jaki on może mieć plan?
Marek!
Byliśmy nawet w przetwórni.
Tejt to to prawdopodobnie kupił jego ojciec?
Tak, ale dyrektorem ma być Michał.
A on się na tym zna?
Studiował zarządzanie w Stanach.
No, od technologii, zatrudni, fachowców.
Bardzo mądrze kombinuje.
No, to może dać u siebie jakąś robotę.
A nawet rozmawialiśmy o tym.
W żadnej przetwórni nie będziesz pracować.
Mowy nie ma. Masz się uczyć.
Stać mnie jeszcze na to, żeby dać córce wykształcenie.
Przecież ja wcale nie mówiłam, że będę tam pracować.
Mam inny pomysł.
Spytałam się Michała, co o nim sądzi.
I powiedział, że to strzał w dziesiątkę.
Ale co?
Na razie to tajemnica.
Dowiem się wszystkiego.
Zrobię biznes plan i wtedy wam powiem.
No a poza tym to będą niezłe pieniądze dla gospodarstwa.
Chcesz tu wprowadzić jakieś nowinki?
Sam przecież mówiłeś, że kształt naszego gospodarstwa to już przeżyta.
Chcesz zostać na gospodarce?
Chcę studiować.
Ale mój plan się z tym nie kłóci.
Dzień dobry.
- Cała rada go wymyśliła. - Nie wiem, co wymyśliła, ale mnie się to podoba.
Zawsze chciałem, żeby Małgosia została na gospodarce.
- Dostarczy ci? - Dziękuję. Pewnie trudno ci się z nimi rozstać.
- Bardzo trudno. - A nie usiądziesz?
Tobie bym nie pożyczył, ale prawdziwemu fanowi Luka Skywokera z przyjemnością.
A skąd wiesz jak rozmawiać z siedmioletnim chłopcem?
Mam przestrzeńców jego wieku.
Rozumiem.
A powiedz mi, co w tym takiego jest, że wszystkie dzieciaki to uwielbiają?
Kompletnie nie rozumiem.
No jak to? Przecież sam mówiłeś, że oglądasz te filmy na okrągło.
No coś, to mówiłem tak tylko, żeby sprawić przyjemność Łukasza Ogni.
Aha, i tak całkiem przypadkowo miałeś te kasety w domu.
Pożyczyłem od siostrzeńców.
Rozumiem.
No to koniec śledztwa.
Słuchaj.
A może wpadłbyś do nas z któregoś dnia?
No coś ty. Bardzo chętnie.
- No to może w sobotę? - Świetnie.
- A pracujesz jeszcze dzisiaj? - Tak, mam sprawę za chwilę.
- Ja też. - O której?
- Co o której? - O której w sobotę.
- Szósta? - Okej.
- Ale nie umiem gotować. - Ja umiem.
Czemu chcesz?
A co tu masz?
Nic.
To ten twój biznes plan?
Dawać.
No dawaj pokaż, no. Może coś ci poradzę.
Sama sobie poradzę.
Ej, ty się ważna zrobiła.
Ej, Gośka.
Nie poznaję cię.
Przepraszam.
No, w końcu muszę wszystko przemyśleć, bo inaczej ojciec się nie zgodzi.
Muszę mieć silne argumenty.
Znaczy, że zostajesz tu, w grawinie?
Jeszcze rok temu byłaś pierwsza, żeby stąd wiać.
Pierwszy to ty byłeś.
Na co ze studiami? Nie chcesz już studiować?
Będę, ale jedno drugiemu nie przeszkadza.
Słuchaj, Gosia, a...
Nie potrzebujesz może wspólnika?
Mareczku, przecież ty nawet nie wiesz, co ja planuję.
Widzisz? A mimo to w ciemno proponuję ci współpracę.
Mareczku, wybacz, ale ja nie mogę nawiązać z tobą współpracy.
Ty się do tego nie nadajesz.
- A to dlaczego? - No bo nie nadajesz się do ciężkiej pracy.
Wiesz, żeby tu zrobić coś naprawdę fajnego, trzeba się nieźle nacharować.
Jasne. Zrobisz jak chcesz.
Tylko żebyś później nie żałowała.
- Widziałem cię w bufecie z Martą. - Jesteście po imieniu.
- Ja nie, ale wyglądało, że ty jak najbardziej. - To prawidłowo wyglądało.
- To brakuje. - Wiktor, a może byś się zajął czymś ciekawszym?
- Czy ona cię interesuje jako sędzie? - Nie ma lepszego specjalisty od procedury
karnej.
- Czy jako kobieta? - Szpetna nie jest.
- Tym bardziej, że prowadzi najważniejsze sprawy. - Wyhamuj, wyhamuj.
- O co ci chodzi? - Zawsze podobają ci się wysokie brunetki.
- Gustaw się zmienia. Podobno co 7 lat. Słyszałeś o tym.
[muzyka spokojna]
- Marek, co się stało? - Mam goćkę się zapytaj.
- Dokąd jedziesz? - Przed siebie.
Marek!
- Małgosiu? - Tak, mamo.
- Powiedziałaś coś przykrego Markowi? - A co, wskarżył się?
- Nie, tylko pojechał gdzieś zdenerwowany.
- Zaczął dopytywać się o moje plany,
dopraszać się do spółki, więc mu powiedziałam, co o tym wszystkim myślę.
- To znaczy co? - Że trudno z nim coś razem planować.
- Marek chce ci pomóc, pracować z tobą to chyba dobrze.
- Zależy dla kogo, mamo. Dla niego może tak.
- Jesteś niesprawiedliwa.
- Mamo, sama wiesz jak jest. Wszystko i tak będzie na mojej głowie.
Najwyższy czas, żeby się przestał wozić.
Mówisz tak samo jak ojciec.
Jak dwoje mówi to samo, to pewnie to jest prawda.
Ale nie chcecie dać mu szansy.
Chłopak chce coś robić, pracować, a wy go odpychacie.
To co ma? Uciec z domu do obcych?
Dobrze, Mamo.
Pogadam z nimi.
Dziękuję Ci, Zorciu.
Marek będzie Ci wdzięczny, zobaczysz.
Doceni to.
Dziękuję.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
Czy przy tamtych stolikach też Pani obsługuje?
Czasami.
No to spróbuję, może będę miał szczęście.
Mostowiek wrócił z rajku. No ale to wygląda.
To jest Marek Mostowiek?
- A co? - A nicu.
Dzień dobry.
- Chcesz panu podać? - Jest piwo z beczki?
- Oczywiście. - Zimne?
- Panu na pewno nie podałabym ciepłego. Duże piwo?
- Myślałem o dużym, ale lepiej małe.
Potem zamówię drugie i dzięki temu popatrzę na panią dwa razy.
[muzyka]
[dźwięk trąbki]
Mam potwierdzenie, że pieniądze zostały przelane na moje konto tydzień temu.
No niestety, a to nas jeszcze nie dotarło.
By mnie pojechał po nie chłop w furmanku.
Myślałem, że w roku 2000 takie rzeczy załatwia się komputerowo.
Oczywiście, ale wczoraj mieliśmy awarię komputeru.
Chciałem trzymać pieniądze blisko domu,
ale widzę, że będę musiał otworzyć konto w innym banku.
Pani Mostowiak, dowód.
Aha.
Zacznij teraz.
Lucjan Mostowiak? Lucy, nie poznajesz mnie?
No nie dziwnego, tyle lat. Zenech jestem, Zenech Łagoda.
Oczywiście, Zenech, faktycznie nie poznałem Cię.
Coś słyszałem, że wróciłeś, ale tak do końca nie chciałem wierzyć.
Tyle lat...
Wcześniej nie było po co, teraz każdy rozsądny człowiek wie,
że w kraju można się dobrze urządzić. A co u Ciebie?
Po staremu gospodarze.
Tak.
Ożeniłeś się z barbarą?
- Tak. - I bardzo dobrze, chłopie.
To była piękna dziewczyna.
- Dzieci macie? - Czworą.
To widzę, że nie próżnowałeś. Ja mam jednego syna.
W Stanach szybciej się żyje, szybciej żeni, szybciej nie rozwodzi.
Musimy się spotkać, pogadać o starych czasach.
Bardzo chętnie, ale teraz spieszę się na PKS.
- Ja mogę cię podrzucić, mam bus. - A nie, dziękuję, pojadę.
- Do widzenia. - Do zobaczenia i pozdrów Barbary.
Przepraszam, chciałbym zapłacić.
No proszę. Właśnie chciałem o to spytać.
Zaraz przyniesę resztę.
- A to gdzie jedziemy? - Nie wiem. Może do Ciebie?
Musiałabym się chwilę zastanowić.
- No, już? - Do mnie?
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
Piotrek, otwórz, proszę.
- Tak? - Będę pana Zdońskiego.
Już. Tato, to do Ciebie.
W zasadzie do pana Kozielskiego, ale nam kolega wyjechał, tak?
Rzeczywiście, mój wspólnik musiał nagle wyjechać,
ale powinien wrócić najdalej w przeciągu tygodnia.
Wspól, mówi pan? A to się świetnie składa, bo sprawa dotyczy interesów.
- A konkretnie czego? - Długu. I to sporego długu.
Robert mi nic nie przekazał, więc chyba będziemy musieli poczekać do jego
powrotu.
Powrotu kolegi niech się pan szybko nie spodziewa, a pieniądze potrzebne są już.
A ile?
Dwie duże bajki.
To znaczy ile?
Dwieście tysięcy. Tyle nam jest winy pan Kozielski.
I tyle spodziewamy się dostać od pana.
A skąd ja wam wezmę dwieście tysięcy?
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz
Gdy zapłuka do serca drzwi
[MUZYKA]