[Muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Co się tu dzieje?
O! Nawet usiąść nie ma gdzie.
Zaraz kończę.
Tak sobie myślę, Basiu.
Że powinniśmy być wdzięczni i łagodzie, że nas ostrzegł przed Hanką.
Widać, jego ruszyło sumienie. No bo jak tak można?
Mieszkać u kogoś pod jednym dachem, dzielić się chlebem,
a za plecami knuć i intrygować.
I to wszystko po to, żeby zdobyć naszą ziemię.
To zostaw to sprzątanie kobietom!
Myślisz, że jak wszystko pomyjesz, to się coś zmieni?
Nie mogę sobie miejsca znaleźć.
Przywiązałam się do niej jak do córki.
Myślałam, że by się polubiły.
A to wszystko nieprawda.
Samka tylko udawała.
Jeszcze jak?
Co byśmy i tak jego zrobili, że nas tak skrzywdziły?
Cicho, Basiu. Cicho.
Wszystko będzie dobrze.
Dzięki za uwagę.
Znowu razem, jak za starych dobrych czasów.
To nie były dobry czas.
Uch, jest tak późno. Dlaczego mnie nie obudziłaś?
No ale po co? Gdzie się śpieszysz?
Halo?
Janek.
Nie, nie widziałam jej.
Dobrze, jasno, że jej powiem.
No to cześć.
Chłopak wszędzie cię szukał.
Dlaczego nie chciałaś z nim porozmawiać?
O nie, muszę to sobie jakoś poukładać w głowie.
Jestem zmęczona.
Całą noc prawie nie spałaś, co chwila się budziłaś.
Zasnęłaś dopiero nad ranem.
Płakałaś przez sen, coś krzyczałaś.
Ostrzegałam cię.
Chciałaś się załsić na mostowiakach, a ukarałaś samą siebie.
Nie masz mieszkania, pracy i...
Jolka, może chociaż ty mi nie trój, co?
Ja dobrze wiem, co robię i nie powiedziałam jeszcze ostatniego słowa.
Co ty kombinujesz? Co się z tobą dzieje?
Myślisz, że zwariowałam?
Spokojna głowa, jeszcze nie.
Ja mam po prostu dobrą pamięć.
Ile razy patrzę na zdjęcie samochodu rodziców.
Ile razy czytam nekrolok.
Wiem, że muszą mi za to zapłacić.
Znowu ten pamiętnik.
Dawno powinnaś była go zniszczyć.
Wiesz, ja to zrobię.
I będzie święty spokój chyba, tylko tak można się uratować.
Gdzie on jest? Zostaw to!
Co jest?
Cicho. Co jest?
Pamiętnik.
Mój Pamiętnik został u Mostowiaków.
Ale dlaczego? Dlaczego tyle w niej złości? Tyle...
Tyle chęci zrobienia komuś krzywdy, oszukania nas?
Nie no, przecież można się tu zabić.
Widzę, moja droga, że w tym domu konieczne są porządki.
I to generalne porządki.
Już ja się tym zajmę. Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę.
Hanka już nie może mieszkać razem z nami.
A co z Markiem?
Przecież Hanka jest jego żoną.
Ostrzegałem go.
Chcę być z Hanką, to niech będzie, ale nie pod naszym dachem.
Jak to? To co on zrobił?
Niech wybiera. Albo ona, albo my.
Jeżeli ma choć trochę oleju w głowie, to będzie wiedział, co wybrać.
[muzyka, dźwięk trąbki, dźwięk trąbki]
[muzyka, dźwięk trąbki]
O, nie śpisz.
To dobrze, bo chciałem z tobą porozmawiać o Hance, o twojej żonie.
Wiem, co chcesz powiedzieć. Już nie musisz.
Tak, miałeś rację, a ja byłem głupi. Nic nowego, nie?
I co? Jesteś zadowolony, że wyszło na twoje? Chcesz to jeszcze raz usłyszeć?
Proszę się bardzo!
Hanka mnie oszukała!
Na co się tak ojciec patrzy?
Jestem ostatnim idiotą. To proste.
Daj spokój, malek.
Ona nas wszystkich oszukała.
Na niej już nie ma miejsca w tym domu.
Chcemy z matką wiedzieć, jak sobie to dalej wyobrażasz.
Nie wyobrażam sobie.
Hanka już tu nie mieszka.
W nocy wyrzuciłem ją z domu.
Wyniosła się na zawsze.
Jeszcze coś?
Sprawa już chyba załatwiona, nie?
Błagam Cię, zostań, tak naprawdę będzie lepiej.
A jak ktoś znajdzie ten zamietnik? Muszę go mieć, rozumiesz? Muszę!
Nie rozumiem, jak po tym, co się stało, chcesz iść do Mostowiaków.
Normalnie. Zostało tam jeszcze parę moich rzeczy.
Mój mąż chyba pakował mnie w wielkim pośpiechu.
Anka, przecież wiesz, jak oni Ci tam potraktują.
Chcesz tego?
Chcę odzyskać swój pamiętnik, a reszta mnie nie obchodzi.
Tam są zdjęcia moich rodziców.
Jedyne zdjęcia.
To jest wszystko, co mi po nich zostało.
Nie mam już nic więcej.
Marysiu, przyszłaś do mnie.
Bo muszę.
Chcę mamie coś powiedzieć.
Przez te wszystkie lata to uważała mama, że Krzysztof stracił swoją szansę.
Miał zostać lekarzem, przyjąć praktykę po ojcu, ale wszystko potoczyło się
inaczej.
Nie tak jak mama chciała.
I pomyślałam, że to może dobrze, że Krzyś jest...
Zrobiłam wszystko, żeby był szczęśliwy.
Wiem, Marysiu, wiem.
Jeszcze bardzo jestem słaba.
Pan Bóg wie, co robi, że zesłał na mnie tę chorobę.
Bo byłam strasznie zaślepiona.
[muzyka]
Ale skoro przyszłeś, skoro tu jesteś, to wiem, że mam jeszcze jedną szansę.
Dziękuję Ci.
Ale za co?
Za to, że mogę powiedzieć...
Przepraszam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry.
Chciałam...
Przyszłam tylko zabrać resztę swojej rzeczy i zaraz...
Mogę?
I tylko to masz mi do powiedzenia?
Cokolwiek bym teraz Pani nie powiedziała i...
i tak mi Pani nie uwierzy.
Hania, jak Ci można wierzyć?
No powiedz, znaczy...
czy komuś takiemu jak Ty można ufać?
Jeszcze się Pani przekona, że w tym wszystkim nie było mojej winy.
Jakiegoś takiego, jak ja, można o wszystko oskarżyć.
Już nic nie mów. Ja nie chcę tego słuchać.
Chcę, żebyś tylko wiedziała,
że miałeś tu dom i rodzinę.
Tylko Ty nie potrafisz tego ani docenić, ani uszanować.
[muzyka]
Mogę?
Zabiorę tylko resztę rzeczy.
Już więcej ich nie przyjdę.
Proszę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
No ale ja jestem najlepszą pielęgniarką jaką znam, no nikt się tak mamą nie
zajmie jak ja.
Przez te parę tygodni to powinna mama z nami zamieszkać.
Tak, tak to dobry pomysł. Zresztą Krzyś pracuje w nietypowych godzinach.
Jak przychodzi duży transport to wraca późno w nocy. Nie ma o czym mówić.
Jesteśmy rodziną i powinniśmy być razem.
Proszę Cię.
[muzyka]
Proszę Cię, zamieszkaj z nami.
A ty czego tu szukasz, co?
Jak potem wszystkim coś zrobiła, to masz jeszcze czelność grzebać w naszym domu?
Jakie nowe łajdactwo się za tym kryje?
Może szukasz tam pieniędzy, co?
Panie Mostowiak, ja się nie dam obrażać!
Co ci powiem, zabrałaś nam coś cenniejszego niż pieniądze.
Zabrałaś nam zaufanie do ludzi.
[MUZYKA]
Dzień dobry.
Pani na mnie czeka?
Tak.
Jest pani córką pani Zdońskiej?
Synową.
Ach tak, rzeczywiście. Słucham panią.
Chodzi o moją teściową.
Chcemy mamy zabrać do nas do domu.
Właśnie z nią rozmawiałam i wszystko już ustaliłyśmy.
Zdaje pani sobie sprawę z tego, że nie chcemy,
żeby nasza praca poszła na marnę.
No tak.
Pani Zdońska, co prawda, jest w świetnej formie, jak na tak duży wylew,
ale ciągle jeszcze pozostaje rozległy nie do władzy ręki.
Nie może mieszkać sama. Potrzebna jest opieka, potrzebna jest rehabilitacja.
Doktorze, ja jestem pielęgniarką i znam się na masażu rehabilitacyjnym.
Mama będzie u nas miała bardzo dobrą opiekę.
A co prawda warunki są skromne, mamy niewielkie mieszkanie,
ale jakoś to sobie zorganizujemy.
Myślę, że pani Zduńska to nieomal kliniczny przykład tego jak ważne jest
psychiczne nastawienie w chorobie i wsparcie rodziny.
No to kiedy będziemy mogli zabrać mamy do domu?
Pani zdaje sobie sprawę z tego, że ona chce wyzdrowić.
Tak.
Nie wiem. Myślę.
Dzisiaj?
Dobrze.
Co prawda nie mamy samochodu, ale mąż mógłby pożyczyć od znajomego.
Po doktorze, czy nie można by było załatwić przewozu karetką?
To jednak aż 60 kilometrów.
A ja chciałabym, żeby mama jak najszybciej była już z nami.
Dobrze.
Zobaczę, co się da zrobić. I zaraz pani powiem.
Wie pani co?
Zazwyczaj dzieci robią wszystko, żeby ich rodzice pozostali w szpitalu,
a państwo tak szybko chcecie zabrać mamę do domu.
To dobrze, że są takie rodziny.
To pozwala wierzyć, że świat jeszcze całkiem nie zwariował.
Zaraz was.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Piłeś?
Nie idź tam teraz.
Ona tu jest.
Pankka przyszła?
Naprawdę wróciła?
Nie idź tam.
Pójdziesz do kuchni, ja ci zrobię kawy.
A ona zaraz sobie pójdzie.
Ona przyszła tylko po swoje rzeczy.
Marek! Marek, zaczekaj! Nie idź tam, Marek!
Poszukałaś nas.
A najbardziej to skrzywdziłaś Mareka.
A chłopakowi tak na tobie zależało.
Ale ja go wcale nie zdradziłam.
Jeden głupi pocałunek.
A Marek od razu myśli, że to nie wiadomo co.
A więc? A więc jeszcze i to?
Jeszcze zdrada?
Magoda miał rację.
Ty nie masz żadnych skrupułów, żadnych!
Ale ja go wcale nie zdradziłam.
Zdradziłaś go i nas oszukałaś.
Chciałaś ukraść naszą ziemię i sprzedać ją za plecami łagodzie.
Może zaprzeczysz, co? Zaprzeczysz?
Zaraz, moja panna, jeszcze z tobą nie skończyłem.
Lucian, daj spokój. Przestań. Niech sobie idzie. Niech sobie idzie.
Jeszcze jej bronisz.
Za chwilę mi powie, że wszystko dlatego, że się wychowała w domu dziecka.
A z domu dziecka wychodzą też uczciwi ludzie.
Tylko że ty, ty nie wiesz, co jest dobre, a co złe.
I nigdy nie zrozumiesz, że rodzina to jest coś najważniejszego, najświętszego.
Przyjęliśmy cię jak swoją.
A ty chcesz tylko jednego zniszczyć naszą rodzinę!
Akurat wy nie macie żadnego prawa, żeby mi mówić, co jest dobre, a co złe.
Nie macie prawa mnie osądzać.
Jeszcze zapłacicie za to, że mnie skrzywdziliście.
Porałujecie!
- Harka! - Czekaj.
A niech leci na złamanie karku.
A może to co teraz będzie?
Co teraz będzie?
[muzyka]
Ja ją muszę zatrzymać, muszę! Marek, nie słyszałeś? Ona nam groziła, zostaw ją.
Posłuchaj się.
Wy nie rozumiecie, do czego ona jest zdolna. Wy nie wiecie, co ona może zrobić.
Zapomnij o niej.
Dam jej ojciec te kluczyki czy nie?
Nie dam.
Diabo, jak wy nic nie rozumiecie!
Marek, wróć!
Oszalał. Całkiem oszalał.
Ludzie, nie pozwól mu...
No, zrób coś!
Co ja mogę zrobić?
[MUZYKA]
No diabła z tym Mieleckim!
To ma być adwokat?
To takie coś, powinni go wywalić.
Cicho!
Co cicho?
Dobrze, uspokój się.
Uspokój się?
Drań zostawił mnie na lodzie.
Nie przeszedł na sprawę.
Nie przesłał zastępcy.
Nie raczył nawet do mnie zadzwonić.
Może mi coś wypadło.
A co mnie to obchodzi?
Mnie też wypadło z głowy, co mam gadać.
Co cicho?
Bo to zatrudniam papugę,
żeby za mnie klepało, nie?
Uspokój się, uspokój się.
(dźwięk tradycyjnego dźwięku)
Dobrze, przynieś krzesło, może się zmieści pod oknem.
To trzeba będzie porządnie przykręcić. Weź śrubokręt.
Nie za ciasno tutaj, co?
Nie.
Dzięki.
Może wstawię tu mój sprzęt dający?
Może lepiej nie, co?
No co? Chyba nie puszczy babci hip-hopu.
A radio by się przydało.
Nie jest źle.
Mało czasu, ale liczy się pomysłowość.
Wiesz, Krzysiu, w Szpitalu mieli wolną karetkę.
Porozmawiałam z mamą, a ja takie sprawy lubię załatwiać od razu.
Teraz w naszej rodzinie będzie tak, jak powinna być.
Dziękuję Ci, Marysiu.
Wiesz, czasami to sobie myślę, że nie zasługuję na Ciebie.
Skąd Ty się taka wzięłaś, co?
Chciałbym, żeby nasza córeczka była do Ciebie podobna.
Może dacie okazję na kino?
Hanka, możesz stanąć na chwilę, co?
Przyjechałam, bo się martwiłam o Ciebie.
Co się stało, co? Możesz mi powiedzieć?
Sssh, kłata się.
Mówiłam, żebyś tam nie szła, ciutko.
Jeszcze pożałują, że mi to powiecie.
Pożałują.
Wszyscy przekonają się, jaka z nich wspaniała rodzina.
A ich córka przekona się o tym pierwsza.
Hanka, no co ty? Przestań.
Nie wtrącę się do tego.
Zostaw mnie w spokoju.
Hanka, ale co ty chcesz zrobić?
Przestań.
Zniszczyli mi życie teraz, ja zrobię im to samo.
Mogę? Do grudka.
Dwóch ich było, dwóch.
A żadało, jak zcebrano, to zatrzymałem się i...
i mówię, wskakujcie chłopaki, to was podrzucę.
No i zaczęło się.
Jeden przyłożył mi brzytwę do gardu, a drugi ogolocił mnie z całej forsy.
Gówniarze.
A ja, stary, bałem się, bałem się.
I powiedziałem sobie wtedy, Wacek, koniec, żadnego autostopu.
Do dzisiaj.
Chyba pani ma taką buźkę.
Jak aniołyk.
Nawet muchy nie skrzywdzi.
Cześć. Nie wzięłaś Hanki?
Nie, nie było jej tutaj.
A o coś się stało Marek?
Lepiej nie pytaj.
Marek?
Szukasz Hanki, tak?
No, widziałaś ją?
Musisz ją powstrzymać, ja boję się, że ona zrobi coś bardzo złego.
Pani tak zawsze milczy?
Dziwna dziewczyna.
Ach, gdyby moja żona tak chciała...
Ja tu skręcam zaraz w lewo.
To Pani sobie.
Przejdzie kawałeczek ta. Kalinowa to jest pierwsza za rynkiem w prawo taka długa
ulica.
Trafi Pani.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia, aniołeczku. Uśmiechnij się.
Marta, przepraszam. Nie zajmę Ci wiele czasu, ale chciałem osobiście przekazać
Ci te wiadomości.
A to dobra wiadomość?
Bardzo dobra. Mój adwokat odbył dziś długą i owocną rozmowę z redaktorem
naczelnym tego brukowca.
Postraszył go procesem sądowym.
Trzeba było tak od razu zrobić. I co, poskutkowało?
Nie, nie. Musiał użyć nieco innych argumentów.
Nie chcę tego słuchać. Interesuje mnie tylko to, co z tym artykułem.
- Ukaże się czy nie? - Nie, to druga zapowiadana część artykułu już się nie
ukaża.
Ale jesteś pewien? To ludzie bez zasad. Nie dotrzymują żadnych ruchów.
Jestem pewien. Dostałem gwarancję na piśmie.
To już jest coś.
Myślę, że teraz brukowa prasa odczepi się ode mnie, no i od was.
Wiem, na czym polega ten mechanizm.
Wystarczy raz im się stanowczo przeciwstawić i po sprawie.
Dziękuję.
- Do widzenia. - Do widzenia, Marta.
Marek, ja jej nigdy nie widziałam w takim stanie.
Wiesz, co ona chce zrobić?
Wiesz, prawda?
Jolka, powiedz mi, gdzie jest Hanka?
Złapa okazję i pojechała.
Ale gdzie?
Do Warszawy, do mojej siostry, tak?
Nie. Pojechała do Gródka.
Do Gródka? Po co?
Marysia...
No!
Teraz będziesz miała kontakt ze światem.
Jasne, u nas, ale jakoś się pomieścimy.
Najważniejsze, że znów jesteśmy razem.
Gotowe.
Pod wieczorek.
Sam robiłem.
Dziękuję Wam bardzo.
A co ty zwariowałaś?
No co, jak babcia będzie czegoś chciała,
dostarczy zadzwonić.
Ale to dobry pomysł.
Już czekaliśmy i żwarali.
Chłopcy!
Chłopcy, uspokójcie się!
Witaj w domu, Mamo.
No czekaj.
Co Jarek?
Musisz jak najszybciej zawieźć mnie do gródka.
No znam stary, z choinki się urwałeś?
Zapomnij, mam wóz na kanale, klient czeka.
Nie ściemniaj.
To jest gardułowa sprawa.
Gardułowa.
Jasne, rozumiem, ale po pracy.
Poczekaj.
Zobaczę co się to zrobi się.
No.
Trudno się pow buscando w sklepach史p upgrading.
W kör鬥zie time potworermo się by mieć dodatвератиowe odwagi co się Jeepa behind-
the-screen pokmain ficou.
Wchodząc po lewej r article vedziemy o generacji literacji.
[muzyka]
No i jak się mama czuje?
Dobrze, dobrze, naprawdę dobrze.
Mamo, wychodzimy, wrócimy przed dziesiątą.
O jedenastej, dobra?
Dobra, tylko pamiętajcie, żeby...
Spoko, Mamo, idziemy tylko do kina.
Cześć.
Cześć, cześć.
Tylko się martwię, że będę dla was ciężarem.
Szczególnie dla ciebie, Marysiu.
Ty powinnaś teraz myśleć o sobie, o dziecku, a nie mną się zajmować.
Przecież to żaden kłopot przynieść mamie leki.
Żebym mogła się chociaż przewrócić na ten drugi bok, to...
Nie, nie, nie. Powinna mama leżeć...
Ale wiesz, to ja bym mogła dużo zrobić tą ręką.
Powinna mama leżeć na zdrowym boku.
Tak trzeba, naprawdę.
Z czasem nie dowładz minie.
Jeszcze będzie mama się zajmowała swoją wnuczką.
Zobaczy, mama.
Oby, kochanie, oby.
Zrobić coś do jedzenia?
Mam pierogi. To podsmażę.
Nie, nie, poczekaj, poczekaj.
Posiedź chwilę.
Wierzyć mi się nie chcę, że jestem tutaj u was.
Tak mi się lekko oddycha.
Po raz pierwszy od wielu lat.
Jakby mi kamień z serca spadła.
Tak marzyłam, że wreszcie będziemy razem.
No i stało się. Odzyskałam syna, wnuki i synową.
Więc czym mama się martwi?
Martwi się czy Krzysztof mi wybaczy, że taka byłam wobec was.
Wobec ciebie.
Wybacz.
Na pewno wybacz.
Mamie wybacza się wszystko.
[wzdycha]
Jestem taka niespokojna.
Gdzie on się podział?
Jeszcze zrobi jakieś głupstwo.
Większego głupstwa już zrobić nie może.
Jak nasz syn mógł się związać z taką kobietą?
Będziesz tak sterczeć cały dzień?
Młody jest głupi, to mu zakręciła spódniczką przed nosem, w oczy głęboko
spojrzała i kupiła całego.
No ale my, jak nam starym udało jej się tak oczy zamydlić.
Nie mogę sobie darować, że nas tak ogłupiła, no.
Ale to twoja wina, no tak.
Bez przerwy słyszałem, że sierota, że trzeba ją zrozumieć, pomóc, no i masz
teraz sierotę i litość.
Co ten pies tak szczeka i szczeka?
Zobacz, która godzinę.
Gdzie ten Marek? No, przepadł na cały dzień.
Nie zdziwiłbym się, gdyby już ją dogonił i już się pogodzili.
Widziałeś, jak za nią poleciał na złamanie karku?
On już przejrzał na oczy. On nie poleciał, żeby ją przepraszać.
To...
To na pewno nie.
On chciał ją dogonić, żeby...
Czemuś zapobiec.
Tak.
To na pewno było...
To.
Lucien.
Ja się boję, że może się stać coś strasznego.
Nie.
Zamracanie głowy.
No ściek się, czy co? Czemu on tak szczeka i szczeka?
- Dzień dobry. - Ania, a sama jesteś?
Proszę Cię, wejdź. Mam dziś w domu małe zamieszanie, ale chodź, proszę.
Ja nie zabiorę Pani dużo czasu. Chciałam tylko coś Panie powiedzieć.
Coś bardzo ważnego.
No dobrze, zachowałem się okropnie, przepraszam.
I przyszedłem, nie zadzwoniłem.
Mimo, że byliśmy umówieni.
Czekałem na ciebie.
Łukasz, bardzo mi przykro.
Przepraszam i obiecuję ci, że więcej się do niej powtórzy.
Wierzysz mi?
Trzymaj. I uważaj, bo cię rozniosę w pół.
Ale super!
Mój kolega to ma. Zobacz, mamu. Gra o podbój świata.
Dzięki, Jacek.
[odgłosy drzwi]
Marta, jeszcze raz bardzo się przepraszam. Naprawdę.
Musiałem nagle wyjechać. Klient miał sprawę, wiesz, na drugim końcu Polski.
Nie mogłem mu odmówić, bo mam wobec niego pewne zobowiązania. Rozumiesz?
Są telefony.
Są.
Martwiłam się o ciebie.
Myślałam, że możemy sobie zaufać, ale chyba się pomyliłam.
Marta, co ty mówisz?
Jacek, proszę cię, nie pogarszaj sprawę.
Dzięki.
Wiem o wszystkim.
Dowiedziałam się o twoich kłopotach.
Zresztą chyba wszyscy już o nich wiedzą.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Pozawalałeś tyle spraw w pracy, nawet dziś nie byłeś na rozprawie.
Zostawiłeś swojego klienta.
Proszę Cię, proszę Cię, powiedz mi szczerze, co się dzieje?
Marta, ale nic się nie dzieje.
Dobrze, opuściłem się trochę w pracy, ok, to jest fakt.
Ale to jest klasyczna bessa, szybko się skończy.
A poza tym cały czas nie przestaję myśleć o pewnej bardzo przystojnej Pani
sędzi.
Dzięki.
I to mi zajmuje naprawdę dużo czasu.
No i troszeczkę...
Nie rozprasza.
A możesz mi jednak powiedzieć, co się dzieje?
Marta, nic się nie dzieje.
Ok, rozumiem, że się martwisz. Rozumiem.
Obiecuję, że to jakoś poukładam wszystko.
Spróbuję.
Marta, to nie jest takie proste, jak ci się wydaje.
Wiesz o tym doskonale. Na pewne rzeczy nie mamy kompletnie wpływu.
No nie mamy wpływu na pewne sprawy. Wiesz o tym doskonale.
Kochanie, to nie jest najważniejsze, rozumiesz?
Wiesz, co jest najważniejsze?
Tak?
Najważniejsze jest to, co jest między nami.
Marta, ty jesteś dla mnie najważniejsza.
Rozumiesz?
Sayel, wig masz 對啊ł?
I go ham się
Kocham Cię, przepraszam.
Ona już tu była?
Jasna, co się stało?
Gdzie jest Marysia?
Co Halka zrobiła?
Jeszcze się pytasz?
Ty?
To jest to twoja żona?
- Twoja cholerna żona. - Krzysztof, wyścieśnia się.
Daj mi spokój, dobrze?
Lepiej stąd wyjdź.
A wyjdź stąd!
Zapalę światło.
Nie, jeszcze nie. Tak jest dobrze.
Ktoś przyjechał?
- Mamo! - Marysia?
Mamo! Tato.
Czy to prawda?
Czy to prawda, że moim prawdziwym ojcem jest...
Zenon Ouagoda?
No powiedz mi MAMO!
[Muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest. I nagle wiesz, czego od życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion ma. M jak miłość, niepozorna tak. M jak miłość, chodzi
drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość, krąży wokół nas
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, ta o której śnisz, czy otworzysz, gdy zabucha do serca drzwi
[MUZYKA]