[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Dzień dobry
Beznadziejnie to wczoraj wypadło, co?
Przepraszam. Nie chciałam, żeby się tak porobiło.
Czekaliśmy za ojcem do jedenastej.
Tak się nie robi córeczko.
Przepraszam.
Naprawdę strasznie przepraszam.
A gdzie tata?
Poszedł do sadu. Czeka tam na was.
Chcę z wami pogadać.
Z nami?
No z wami, z tobą i z Markiem.
- Zwagiowałaś. - No wstawaj, twoja siostra coś na dole kombinuje, a ty sobie
spokojnie śpisz.
- Przestań się wygłupiać. - To wstawaj!
Cholera.
- Kompletnie wczoraj zawadziliśmy sprawę. - Ciekawy z czyjej winy?
- No, na pewno nie z twojej. Bo to ja się pokłóciłem w kawiarni, nie?
- Wszystko przez tę twoją siostrę. Ja już z nią nie wytrzymam dłużej pod jednym
dachem.
- Zawsze powtarzałem, że powinniśmy się stąd wynieść.
- Tak, to jest oczywiście twoja metoda. Spakować manatki i wiać.
I jeszcze w ten sposób jej ułatwić sprawę. Może to ona się powinna wyprowadzić,
co?
- Słuchaj, przecież się staram.
Staram się jak umiem, żeby ojciec zapisał na mnie ziemię.
Ale zrozum to, on zawsze wolował gośkę.
- To teraz pójdziesz i grzecznie przeprosisz mamę.
- Za co?
- Nagotowała się, narobiła i nic z tego nie wyszło.
- No bo mojej siostry nie raczyły się zjawić.
Zresztą cała ta impreza była od początku narażona na fiasko.
W ogóle nie trzeba było tego organizować.
Nie? Przecież miałyśmy się oświadczyć. Miałam zostać twoją narzeczoną.
Jesteś moją narzeczoną.
Marek! Zejdź na dół! Ojciec chce z nami porozmawiać!
O, coś się święci. Poznaję po głosie, że coś się święci.
Może wreszcie dowiemy się kto dostanie ziemię.
No i przyszedł czas na decyzję.
Starzeję się.
Niedługo już nie będę miał siły, żeby się zająć ziemią.
A ziemia potrzebuje opieki.
No nie jest tak?
Tak jak i wy potrzebujecie opieki.
Tuśki, chodźcie tuśki, tuśki, chodźcie.
Tuśki, tuśki.
Dzień dobry.
Jak to zrobić?
Dasz jednemu, drugie będzie niezadowolone.
A kto się wami zajmie?
Pewnie Marek.
No bo Małgosia ma inne plany.
Ale też potrzebuję ziemi.
No idzie ten Marek czy nie?
Pewnie ma tam na górze ciekawsze zajęcia.
Gosiu...
Nie bądź tak cały czas przeciwko niemu.
Przecież to twój brat.
Nie możecie sobie stale skakać do oczu.
Dzień dobry.
No Marek.
Mamo...
Przepraszam za wczoraj.
To była moja wina.
No trudno, stało się.
Idźcie teraz do ojca, czeka na was.
Ojciec prosił tylko o Marka i mnie.
Oczywiście.
- Ile mamy ziemi? - Z sadem czy bez? - Z sadem? - No 10, 12... - Z sadem 20
hektarów. - Zgadza się. No to wypada po 10. Dobrze liczę.
Jutro przystąpię do wytyczania granic.
Od rzeki, gdzieś powiedzmy dotąd, to będzie Małgosia, bo ona potrzebuje rzekę.
Stąd, do sadu i kawałek za sadem, to będzie Marka.
A sad dostaje Małgosia.
No myślę, że to jest sprawiedliwe, nie?
[muzyka]
No jedz, Haniu, jedz. Tyle tego na piekłam.
No? Podobał mi się pomysł?
Nie wiem.
Chyba ich trochę zaskoczyłem.
A... jakie pomysły?
No Marek i Małgosia dostaną po połowie ziemi.
Jak to? Po połowie?
Sprawiedliwie.
A dom będzie wspólny.
Chyba się pomieścimy wszyscy.
Tak będzie dobrze. Prawda?
Dzień dobry.
(kliknięcie drzwi)
(dźwięk drzwi)
Czekasz na kogo innego?
Za każdym razem, kiedy słyszę kroki na schodach,
wydaje mi się, że to jest Krzysztof.
Ale okazuje się, że to nie on.
Żadnych wiadomości.
Dzisiaj wszystko się wyjaśni, jestem tego pewien.
A skąd ta pewność?
Ja myślę inaczej.
Wydaje mi się, że każda godzina działa na niekorzyść Krzysztofa.
No bo przecież gdyby mu uwierzyli, już dawno byłby w domu, prawda?
Tak, ale czasami trzeba trochę czasu, żeby świadkowie sobie wszystko
przypomnieli.
Trzeba znaleźć dowody, alibi.
Mówisz tak, żeby mnie uspokoić.
To miłość twojej strony.
Marek!
Już wiesz?
Wiem!
To jest nasze i to.
Resztę dostała Małgośka.
Od rzeki do domu.
To ma być sprawiedliwe?
I co z tego, jeśli nawet ja uważam, że nie jest?
Powiedzieliś chociaż ojcy co o tym myślisz?
Oczywiście nie.
Tak jest najłatwiej.
Sama powiedz co ja mogłem.
No tak właściwie niewiele możesz. Miałeś mi się oświadczyć i co?
To też było dla ciebie za trudne.
Zwariowałaś? Przecież wiesz jak było nie?
Nie wiem i nie chcę wiedzieć.
[muzyka w tle]
Może pójść do sklepu, coś ci kupić?
Dzięki są w obce.
To chyba pójdę do hurtowni.
Dobrze, że się tym zajęłeś, wiesz?
Nawet zaczyna mi się to podobać.
A ja już chyba nie będę miała serca do tej hurtowni.
Wszystko przez te interesy.
To chłopcy. Tak wcześnie.
[MUZYKA]
Już dobrze, kochanie. Już dobrze.
Panie mecenasie, czy to dobrze będzie, że dwóch panów mecenasów mnie broni?
Wie pan, jeszcze są pomyśle, że skoro aż dwóch, to może rzeczywiście ja...
Będzie dobrze, pani Michalek, będzie dobrze. Proszę mi się ufać.
Ja panu ufam, ale wie pan.
[odgłosy drzwi]
[muzyka]
Proszę usiąść.
Otwieram posiedzenie sądu w sprawie przeciwko Stanisławowi Michalakowi
oskarżonemu przez prokuraturę rejonową Warszawa Śródmieście z artykułu 200
paragraf 1 Kodeksu Karnego.
Stawili się oskarżony Stanisław Michalak doprowadzony z aresztu śledczego
Warszawa Białołęka.
W jego imieniu stawił się adwokat Wiktor Gradoń, ustanowiony w sprawie.
I adwokat Jacek Mielecki, ustanowiony w sprawie.
Ale ja nie mam w aktach Pana pełnomocnictwa, Panie Mecenasie.
Dziękuję, Panie Mecenasie.
Proszę włączyć pełnomocnictwo do akt.
Tomek mi bardzo pomagał. A przede wszystkim zajęł się hurtownią.
Za to podziękuję mu potem.
A teraz za to, że to dzięki niemu wyszedłem za resztę.
Jak to?
Tak. No powinienem był wcześniej przypomnieć sobie o tym tankowaniu, ale...
To bardzo dobrze, że pożyczyłeś wtedy mój samochód.
Dlaczego nic mi o tym nie powiedziałeś?
Nie byłem pewien, czy coś tu da, a ten policjant nie wyglądał na przekonanego.
Dziękuję ci.
Dlaczego nic mi o tym nie powiedziałeś?
(śmiech)
Papcia, to mnie tu nie ma.
Nie było tu Łukasza? Szukam go po całym domu.
- Pewnie bawi się gdzieś z dziadkiem. - Dziadek nie ma dziś nastroju do zabawy.
Gdzie on się podział?
Może jest pod biurkiem? Nie ma pod biurkiem.
A może jest w szafie? Pewnie w szafie.
[śmiech]
No to sią.
Co ty? Nie jesteś zadowolona z decyzji ojca?
Nie, mamo. Wszystko w porządku.
Przecież widzę.
Co to jest?
Coś ty zrobiła.
Przecież to jest ten twój...
biznesplan.
O którym muszę zapomnieć.
Dlaczego?
Przecież ojciec tak podzielił ziemię, że dostaniesz i sad,
i łąki nad rzeką,
i kawałek pastwiska.
Będziesz mogła robić wszystko, co zaplanowałaś.
Mogą być jazdy konnym,
mogą być te ogniska.
Miejsca starczy dla twoich letników.
Szczególnie w domu.
Mamo,
nic z tego nie będzie.
Masz żal do ojca?
Nie.
Widać musiał tak zrobić.
Gosienko.
Może spróbujesz porozumieć się z Markiem.
Nie musicie sobie wchodzić w drogę.
Powiedz to Hance.
Muszę się przejść.
Może to wszystko sobie przemyśleć.
Dzięki za uwagę.
Nie martw się o mnie, mamu.
Jakoś sobie poradzę.
No w końcu świat nie kończy się na agroturystyce.
Cureńko, może dzięki tej decyzji ojca zrozumie dobrze.
Może Marek wreszcie wydorośleje, może...
...stanie się bardziej odpowiedzialny.
Aj...
Oby tak było...
...bo nie chciałabym, żeby...
...i moje plany się nie powiodły...
...i twoje nadzieje nie spełniły.
Dzień dobry.
O! Proszę, proszę, siadaj, siadaj.
Proszę Cię.
No dobrze, dobrze.
Mamy ją na widelcu. Widziałeś jej minę?
Nie wiem, o co ci chodzi.
A, wiesz, wiesz, o sędzia Mostowiak.
A raczej o jej reakcję na twoje pojawienie się na sprawie Michalaka.
No, o to ci w końcu szło.
O, wcale nie o to, żeby sędzia Mostowiak poczuła się niepewnie.
W każdym razie nie tylko o to.
Idzie o uczciwe i rzetelne załatwienie sprawy.
Możesz mówić jaśniej?
Od swojego partnera oczekuję większej inteligencji.
Zmień partnera.
Ja wolę zmienić sędziego.
Słuchaj, a może ona sama odda tę sprawę, co?
No bo chyba powinna.
Jeśli jest taka, jak mówią, nieskadzitelnie uczciwa, prawda?
Nie chcę o tym rozmawiać.
Ale ja chcę.
To co? Odda tę sprawę?
Nie odda?
Więc my musimy zadbać o to, żeby proces był uczciwy i rzetelny.
W końcu jest to nasz wspólny klient, prawda?
Ktoś w drugiej instancji mógłby zarzucić, że wyrok był zbyt łagodny,
bo orzekający go sędzia jest związany z broniącym oskarżonego adwokatem.
Słuchaj.
Nie udawaj, że takie są twoje motywacje. Wiesz doskonale, że sędzia Mostowia
jest sprawiedliwa. Mało tego, jest bardzo ostra. Poza tym nic mnie z nią nie
łączy. Nie?
Przepraszam Cię, ale muszę złożyć wniosek o wyłączenie jej ze sprawy, żeby było
uczciwiejże we mnie.
No dobra, zrobię to teraz. Zaraz. Chcesz?
Co, może tak tutaj, na korytarzu, byle jak. Nie chcę tak.
A przecież najważniejsze jest to, co czujemy, a nie robienie z tego widowiska,
nie?
Widowiska?
Oj, źle mnie zrozumiałaś, no.
Fanka, zaczekaj tu chwilę. Ja pójdę po rodziców, po Małgośkę.
O, Łukasz już jest.
Jakbym nie dziadek szukał, to jestem w stu domach.
Jasna sprawa. Wychodzisz?
A co?
Chciałbym, żebyś została.
Zaraz odbędzie się tutaj...
- Taka mała uroczystość. - Co?
No, pójdę tylko po pierścionek, poproszę rodziców.
To zostaje, oczywiście.
Widział ktoś Łukasza?
Jest w stodole. Ale tata nigdzie stąd nie idzie.
No dobrze.
No co jest to się takie ponure, pany?
Uśmiechnijcie się.
Gdzieś dziadek?
Dziadek poszedł do stodoły.
Możesz spokojnie coś na dół.
Izmu Kaszku, uspokój się.
Dosyć z tej bieganiny.
- Mamo... - Coś ty znowu nabrał?
- Dopiero zamierzam. - No...
No, nie wiem jak to się robi, bo jeszcze nigdy tego nie robiłem.
Śmiało.
Łatwo ci mówić.
No więc...
Musiał kiedyś nadejść ten moment.
No i nadszedł.
[śmiech]
No, ale...
Hania, chciałbym, żebyś przyjęła ten pierścionek jako wyraz, że Cię kocham i mam
nadzieję, że będziesz chciała zostać moją żoną.
To zaraz!
To Cholka się zgadza czy nie?
Bo jak nie to nie może się jej całować.
[śmiech]
[muzyka]
[rytmiczna muzyka]
- Przepraszam. Właśnie wychodzę. - Wyjeżdżasz?
- Nie, idę na siłownię.
- Nie wiedziałem, że chodzisz na siłownię.
- Bo idę pierwszy raz. Będzie dobrze, jak się trochę wyładuję.
- Jesteś na mnie zła, tak? - Nie.
- A, czyli jeszcze gorzej. Wsiekła. - A czego się spodziewałeś?
- Że mnie zrozumiesz.
- Nie dałeś mi nawet na to szansy.
Gdybyś mnie chociaż uprzedził.
Zawiodłam się na tobie, tylko tyle.
- Aż tyle.
- Ty to powiedziałaś.
Przepraszam, ale naprawdę muszę już jechać.
- Marta, musiałem tak zrobić.
Muszę bronić Michalaka.
- Robisz wszystko, żebyśmy się nie mogli spotykać.
Właściwie już to zrobiłeś.
Czułam, że pakuję się w coś, ale...
Może to dobre, co się dzisiaj stało.
Teraz wiem, że...
A zresztą, cześć.
Marta, nie miałem innego wyjścia!
To nie ma sprawy.
Twój wybór.
Cześć.
Ładny?
Taki sobie.
Tobie to trudno dogodzić.
Przecież wszystko jest tak jak chciałaś. Mamy ziemię.
Mamy pół ziemi.
No i nawet to pół. Zupełnie nie wiem po co.
Przyjdzie czas, to się dowiesz.
Ej. Co ty kombinujesz?
Tak.
Kombinuję, kombinuję co by to zrobić, żeby twoja siostra przestała nas w końcu
śledzić.
No przecież jesteśmy ona rzeczową, nie?
No jak weźmiemy ślub, to będziesz nie tylko mogła, ale musiała ze mną sypiać.
Mówisz, że to rzeczywiście niezły pomysł?
Ale wiesz, na rzeczyństwo musi trochę potrwać, nie?
Ja to co, mam przestać?
[śmiech]
Proszę pana, mnie chodzi tylko o jedno.
Czy ja mogę do tej wody dobrać się od strony ziemi Kisiela?
Do wody należałoby dobrać się tędy.
Proszę pana, ja rozumiem, że tak jest najlepiej.
Ale czy ja w ogóle mogę, czy to jest możliwe od strony ziemi Kisiela, tak czy
nie?
Ze względu na ukształtowanie...
Proszę pana, ale czy to jest możliwe, czy nie?
No może i możliwe, ale zupełnie nieopłacalne.
To znaczy, to znaczy nie.
O, właśnie szukałem Panią, Pani sędzio.
Słucham, Panie medzenasie.
Złożyłem dokument w sekretariacie. Tu jest jego kopię, a zechcecie Pani z nim
zapoznać.
Dzięki za uwagę.
Wniosek o wyłączenie mnie ze sprawy Michalaka?
Interesujące.
Ale Pan zdaje sobie sprawę z tego o Panie mecenasie, że taki wniosek musi mieć
swoje podstawy?
Oczywiście, że ma.
A jakie?
Jeśli oczywiście mogę wiedzieć.
Sędzia i adwokat, którzy są ze sobą związani, nie mogą spotykać się na sali
sądowej przy tej samej sprawie. To chyba jasne.
Dla mnie nie. Bo to pan broni Michalaka, a ja, ja w żaden sposób nie jestem z
panem związana.
Bardzo pani dowcipna, pani sędzia.
Mówię poważnie. Nie mam żadnych związków osobistych z obrońcą oskarżonego
Michalaka.
Ma pani.
Ma pani romans z mecenasem Jackiem Mileckim i nie jest to już w sądzie dla
nikogo tajemnicą.
Mecenas Jacek Milecki nie broni w tej sprawie.
Właśnie pan czyta jego rezygnacje.
[MUZYKA]
Słuchaj.
Powinieneś dostać w pysk.
No, to bał.
Zachowałeś się jak gówniarz.
Uspokój się, ludzie patrzą.
Za co myślisz, że jesteś cwaniak?
No to się mylisz.
I powiem ci jeszcze jedno.
Wpadłeś w poważne tarapaty.
Wiktor, ja nie chciałem tak postąpić.
Zmusiłeś mnie.
To zmuszę cię jeszcze do czegoś.
Nie. Nie uda ci się. Już nie.
Idzie o zwrot pieniędzy.
Jesteśmy umówieni na koniec roku.
Tak? No to zmieniamy umowę do końca tygodnia.
Mam nadzieję, że pamiętasz ile.
Co?
Siedemdziesiąt tysięcy.
Drogo będziecie kosztować ten romans z panią Mustowiak.
Mam przynajmniej nadzieję, że jest tego warta.
Lubię to miejsce.
Ja nie za bardzo.
Za dużo mi się to kojarzy z Hanką.
Mi się podoba.
Byliśmy tu na pierwszej randce.
A wtedy jadliśmy lody.
No to co, może teraz też lody?
Mhm.
Chciałem prosić dwa razy lody.
- Czy podaj coś jeszcze? - To wszystko.
- Dziękuję. - Dziękuję.
Ojciec podzielił ziemię.
Jak to podzielił?
Normalnie, na pół.
Między mnie i Marka.
Chciał dobrze, ale wyszło nie za bardzo.
Ja się z Hanką nie dogadam.
W życiu.
- A dlaczego musisz się dogadywać? - Bo niedługo będzie żoną Marka.
Adam ma być wspólny.
Musiałabym z nimi wszystko planować, ustalać.
Nie wyobrażam sobie tego.
To znaczy, że...
Twoje plany są nieaktualne.
No to wygląda.
[dźwięk trąbki]
[MUZYKA]
No i jak?
Bardzo ładny.
Czego się napijesz?
No co to już? Nic mi nie powiesz, że mi na przykład zazdrościsz?
Pewnie, że ci zazdroszczę i bardzo się cieszę.
Udało ci się w końcu zrealizować swój plan.
Na razie jestem w punkcie wyjścia.
Więc co chcesz osiągnąć?
Wszystko po kolei. Najpierw ślub.
Z wylonem?
Nieważne, może być bez wylonu.
Tak byle jak. Po co ci taki ślub?
Bo po ślubie wszystko jest inaczej.
No co chodzi?
Co ty chcesz zrobić?
Chcę zrobić to co powinnam.
A jeśli przy okazji jeszcze coś zyskam,
to tym lepiej znasz mnie.
Zawsze osiągam to czego chcę.
Jednego tylko nie udało ci się osiągnąć.
I nie widzę, że by ci się miało udać.
Dlaczego niby nie udało mi się osiągnąć?
Szczęścia i spokoju.
[muzyka, śmiech]
Jak sobie radziliście z tym wszystkim?
Pewnie gadali w całym mieście, co?
O tym, że siedzisz?
Wiesz, nawet nie tak bardzo gadali.
Rozniosło się jak błyskawica.
Tylko taki jeden miał coś do Pawła.
Tak, ale stoczyłem z nim.
Bój i Polek.
Bo ci pomogły.
Biliście się o mnie?
No jakby inaczej.
- Dziękuję Wam. W śpięciu już.
- Na to. Ale teraz to na podwórku. Będziesz miał szacunek.
- A co, do tej pory nie miałem?
- No miałeś, ale nie taki.
- Przepraszam, że musieliście przejść przez to wszystko.
- Przecież to nie twoja wina.
- Ale i tak przeprosiny wam się należą.
Dobranoc.
- Dobranoc.
Mógłbyś mi podać tabletki?
Proszę.
Kiedy tam siedziałem, naprawdę myślałem przez cały czas o was.
Jak sobie radziliście? Jak to znosicie?
Po chłopcach nic nie było widać. Byli bardzo dzielni.
Najbardziej martwiłem się...
Czy nie stało się coś złego z nią?
Z naszą córką.
Wszystko w porządku.
Wiesz...
Ja naprawdę wiedziałam...
że to jakaś pomyłka.
Że ty na pewno nie masz z tym nic wspomnianego, że jesteś niewinny.
[muzyka w tle]
Może być?
To takie banalne.
Świece, wino.
Ale mnie się podoba.
Przepraszam.
Bardzo mi się podoba.
Zobaczymy jak smakuje.
Salaty?
Zobaczymy.
Nikt o mnie jeszcze nigdy tak nie dbał.
No może Łukasz. Raz przyniósł mi kabanosa i kawałek bagietki.
Smacznego.
Słuchaj, powinienem czy wyjaśnić tę sprawę z Gradoniem.
Liczę na to.
Zanim cię poznałem...
Musimy sięgać aż tak daleko?
Mam pewien dług u Wiktora.
On to próbował tam wykorzystać do swoich gier.
Ale mu się nie udało.
No nie, ale dług pozostał.
A potrzebujesz pomocy czy dasz sobie radę?
Dam sobie radę.
To najważniejsze.
Najważniejsze...
to jest to, że...
że mi przebaczyłaś.
Ale nie rób nic więcej za moimi plecami.
Nie oszukuj mnie.
Obiecuję.
Dzień dobry.
[dźwięk tradycyjnego dźwięku]
Co ma w Różnym?
Chciałabym Cię o coś zapytać.
Łukaszek strasznie tęskni za mamą.
Dopiero zasnął.
No.
Chciałam Cię zapytać o ten krzyż przy drodze z Krapiny.
A co chcesz wiedzieć?
To był wypadek, prawda?
No.
A co tam się stało?
No był wypadek, ale to już bardzo dawno temu, ponad dwadzieścia lat.
Tyle to właściwie wiem.
Ale dlaczego właśnie teraz mnie dopytasz?
Byłam tam dzisiaj.
No, wracaliśmy z ojcem ze skupu, odstawialiśmy muraki, padał deszcz, było
ciemno, ślisko i zepsuł nam się samochód.
Wysiedliśmy, żeby coś zaradzić i właśnie wtedy to się stało.
Nadjeżdżał samochód, wpadł w poślizg i uderzył w tą przyczepę.
- Ktoś zginął? - Niestety. Małżeństwo.
Tylko dziecko się uratowało.
- Dziecko? - Tak, dziewczynka.
No, mogła mieć, nie wiem, jakieś trzy lata.
Ten samochód zaczął się palić. I ojciec wtedy...
Oj, cicho.
I ojciec ją ratował.
Nigdy o tym nie mówiłaś?
No bo to nie jest nic takiego, co by...
Co by się chciało wspominać.
Ale ja bardzo często myślę o tym.
Ja się za nich modlę.
Za nich, za to dziecko.
Więcej, już nic nie mogę zrobić.
A co się z nim stało?
Nie wiem, nie wiem.
Zaopiekowała się nią jakąś rodzina, jakaś ciotka.
Wiesz, oni nie byli stąd. Nic więcej nie udało nam się dowiedzieć.
Mam nadzieję, że mimo tej strasznej tragedii, jakoś ułożyła sobie życie.
Dzięki za uwagę.
Może jest szczęśliwa.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi
[MUZYKA]