[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Cześć
- Krzysiu! - Obudziłem cię. - Nie.
- Przepraszam. - Starzy ludzie nie potrzebują dużo słów.
- Powinnaś z nami wcześniej porozmawiać. - Przecież wiem, że byście się nie
zgodzili.
No właśnie.
Tyle lat wam nic nie dawałam, ani wam, ani wnukom.
No to jak nareszcie mogę wam pomóc jakoś?
Ale jakim kosztem, mamu? Jakim kosztem?
No przecież teraz mam u was dom, prawda?
No a kiedyś jak staniecie na nogi, może wybudujecie sobie jakiś wspaniały dom.
Po to sprzedałam mieszkanie, żebyście sobie spełnili wszystkie wasze marzenia.
[dźwięk muzyki]
-Napijesz jeszcze herbatę?
-Więc nie.
-Zdecydowałaś się, tak? -Michał, spróbuj mnie zrozumieć.
Ja naprawdę nie mogę teraz jechać. Przecież wiesz, jak marzyłam o tych studiach.
-Tam też możesz studiować. -Ale to nie chodzi tylko o studia.
No przecież ja nie mogę zrezygnować z tego wszystkiego, co tutaj.
Nie jestem na to gotowa, rozumiesz? -Nie możesz czy nie chcesz?
-Ja się jeszcze napiję. -Lugusia, zadają ci pytania.
-Nie mogę. I nie chcę.
-To jest zbyt nagle. Nieoczekiwanie.
-Ja tego nie zaplanowałem. Nie zaplanowałem tego, że mój ojciec umrze. Nie
zaplanowałem tego, że twoja siostra o dziedziczy przetwórnie, ale zaplanowałem
jedno. Wspólne życie z tobą.
-Michał, przecież wrócisz.
-Abym nie miał po co.
-Przecież ja nawet... -No Michał, nie mów tak!
Proszę Cię, nie zmieniajmy naszych planów. Ja będę na Ciebie czekała. Naprawdę.
Słuchaj, ja rozumiem, że śmierć Twojego ojca zmieniła wszystko, ale Ty przecież
wiesz, że ja...
Nie rozmawiajmy teraz o tym. Nie tak.
Zobaczymy się jeszcze przed wyjazdem.
- Właśnie się widzimy. - Przecież odprowadzę Cię na lotnisko.
Masz wtedy obowiązków, że nie wiem, czy znajdziesz na poczarce.
Przecież masz kurs, masz studia, masz pracę, nie chcę robić...
- Michał, nie mów tak! - Nie rób sobie kłopotu!
Nie odprowadzaj mnie.
[MUZYKA]
[muzyka]
Ostatni raz.
Za chwilę.
Nie za chwilę. Teraz proszę przy mnie.
No i co pani Hania?
Gotowa do domu?
Prawie.
Z podłopaty pani uciekła.
Niech pani uważa na siebie.
Nie będę uważała.
Trzeba myśleć nie tylko o sobie, ale i o dziecku.
Dzięki za oglądanie.
Wiem. Przez ostatni czas nic innego nie robiłam, tylko myślałam i myślałam.
I co, nie w tą stronę to myśleń nie poszło?
Będzie dobrze. Głowa do góry.
A po wypis proszę do dyżurki.
Dzień dobry.
Tak?
Przeszedłem.
Po co?
Chciałem Cię tylko spytać.
Tak?
Kiedy Cię wypiszą?
Na pewno nie przed piątkiem.
Dopiero?
Tak powiedział lekarz.
Teraz będzie obchód.
A...
Hanka, a jak...
Jak się czujesz?
Dobrze.
A pewno?
Znaczy, wszystko... wszystko w porządku.
Dobra.
No, to będę leciał, nie?
Słuchaj, jakbyś czegoś potrzebowała, no wiesz...
Do widzenia.
Mamo, spóźnię się.
Już idę.
Mogę w ogóle nie iść do szkoły.
Już i tak nie stawiają stopni.
A co ty mnie tak pośpieszasz?
Przecież mamy jeszcze czas.
A w ogóle to nie uczysz się na stopni,
tylko dla siebie.
To ja cię nie odbierze.
No, przecież tak ustaliliśmy.
A wieczorem przyjdzie?
Albert.
No i dobrze.
A co Ci się znowu nie podoba, co?
Czy ja coś mówię?
O Boże, ten zegar stoi.
Bierz plecak, spóźnimy się.
Gdzie, gdzie jakoś to położam, co?
Tutaj.
Dobra, idź już.
Dobra, idź.
- Ej, a ty gdzie? - Po szkoły.
- Jakiej? - Weź, przestań.
- To ty przestań. Powiedziałeś starym?
- A ty powiedziałaś, że cię obniżyło zachowania?
- Jeszcze nie. Czekam na ciebie.
- O, uczył Marcin Marcina, a sam jak Cieleńcina.
- Widzę różnicę. - Ja też.
Jakbym ci przywalił, to by się nie wydało.
- Ja miałem pamiętać, że cię boli?
- Przystopuj. Już mnie przystopowali, wystarczy.
- Powiedzmy rodzicom. - Potem.
- Ile czasu chcesz jeszcze udawać, że chodzisz do szkoły?
Cały następny rok? - Daj mi trochę czasu.
Musimy wyczekać na jakiś lepszy moment.
- A kiedy będzie lepszy moment? Ja i tak uberwę za swoje.
- Ale ciebie przynajmniej nie wyrzucili ze szkoły.
Przez taką rękę, taka wpadka.
- To nie przez rękę. Tu trzeba było mieć.
- Mi to mówisz? - Ej, sobie też.
Potem powiemy.
Zresztą ojciec już wyszedł.
Jak chcesz.
Panie prezesie, ja tu pracuję siedem lat.
To nie jest moja pierwsza tak poważna sprawa.
Chciałem Panią widzieć, ale nie po to, żeby się dowiedzieć od ilu lat Pani
pracuje,
tylko żeby omówić warunki ochrony.
Nie prosiłam o ochronę.
Ale ja uznałem, że powinna ją Pani mieć.
Wydaje mi się to niepotrzebne.
Proszę mnie zrozumieć. Nie mogę dopuścić do sytuacji sprzed roku.
Słyszała Pani o sędzim Borteckim.
Tak, ale nie udowodniono, że ten wypadek to był zamach na jego życie.
Nie udowodniono, ale mógł być.
Grożono mu, śledzono go, a też mimo to wciąż odmawiał ochrony.
Nie można ulegać takim emocjom.
W atmosferze strachu i terroru nie da się pracować.
Ma Pani słuszność, tylko widzi Pani wymiar sprawiedliwości.
Poddawany jest różnym naciskom.
Nie chce Pani narzucać ochrony, ale bardzo bym Panią namawiał, żeby się Pani nad
tym zastanowiła.
Już się zastanowiłam. Wydaje mi się, że dalsze rozważanie tej sprawy jest
zbyteczne.
No to dostanie Pani ochronę i taka jest moja decyzja.
Myślę, że również Pani wola.
To znaczy, że muszę się zdecydować i zgodzić na Pańskie sugestie?
No wolałbym i chętnie bym Panią do tego namawiał.
A ja jednak się wstrzymam.
Jeśli zacznę cokolwiek podejrzewać, to sama się zgłoszę i poproszę ochronę.
Cóż Panie Bola, ale nie chciałbym, żebyśmy się musieli spotkać w tej sprawie w
innych okolicznościach.
[dźwięk trąbki]
[muzyka]
- Dzięki. - Dziękuję bardzo.
- Jesteś? - Pewnie, że jestem.
- Tak się cieszę.
- No, wsadź te bambetle na wózek. - Jakie bambetle?
- Pokażę. - Bambetle?
No piękna nazwa.
[muzyka]
Eee, no proszę. Nie tylko my przyszliśmy bez małżonek.
Tylko, że nasze czekają na nas.
Ale nie z innymi.
Doktor Wiak, słyszałem, że masz nowego szwagra.
Dziękuję bardzo.
Ogłosiu wrócę.
Najprędzej jak będę mógł. Będziesz czekała?
Oczywiście, że tak.
Zawsze.
Bardzo mi na tobie zależy.
Przecież wiesz, że jesteś dla mnie...
Czym?
Kiń. Mówi się kiń.
No wiesz.
Będę bardzo tęsknić.
Nie wiem ile to wszystko potrwa.
Muszę załatwić wszystkie sprawy spadkowe.
Zmienić akty własności.
Dziękuję bardzo.
Kocham Cię.
Takie rozsłanie, to tylko sprawdzam. Obiecuję, że będę czekać.
Ja będę pisać.
O wszystkim?
Wszystkim.
Obiecuję ci.
A ty się ucz.
I zdaj na to swoją kochane studia.
Znowu ze mnie wpisz?
Nie, może w Ameryce też będziesz mogła projektować ogrody.
Kto wie?
Zadzwoń zaraz po przylocie.
To będzie środek nocy.
Nie szkodzi.
Będę czekała.
Dzień dobry.
Musisz już iść.
Nie zapominaj o mnie.
Nigdy.
Kocham Cię.
Idź już.
Nie płacz.
Niedługo się zobaczymy.
Cześć.
[dźwięk klarnetu]
Dzień dobry, co chcielibyśmy.
Iciusz.
[dźwięk klarnetu]
(spokojna muzyka)
Co ja ci będę mówił?
Chcę wiedzieć, co się stało w szkole.
Komu powiesz, jak nie "mi"?
Nie mówi się "mi".
Jak się mówi?
Mnie.
Dobrze, to powiedz "mnie".
Mi! Nie!
Słuchaj, może powiesz mi chociaż dlaczego "nie"?
Nie jesteś moim...
Tatą.
No.
Wiesz co, chodź tutaj usiądziemy i pogadamy jak facet z facetem, co?
Eee...
Słuchaj, jeśli nie chcesz mi nic powiedzieć, to ja ci powiem coś ważnego.
Chodź.
Szpula!
Po pierwszym przystojniku.
Zdejmij plecak.
- Co chcesz? - Kole. Z dużą ilością mam.
- Proszę bardzo. - To lepiej sok pomarańczowy.
- Mama mówi, że po koli wypadną mi wszystkie zęby. - Mama trochę przesadza.
- Jeden sok i kawę, poprosimy. - No, nie głupi z ciebie facet.
- Z ciebie też. - Dzięki.
Nie jestem twoim tatą.
Ale bardzo chciałbym nim być.
- Lucech? - No?
- Gdzie są rachunki za prąd za ostatnie dwa miesiące? - Tam. Gdzie zawsze.
- No nie ma. - Muszą być.
- No mówię ci, że nie ma. - Mogłabyś tu przyjść, Basiu?
I potrzymać mi? Sam sobie nie poradzę z tym gratem.
- Za telefon jest, za gaz jest, a za prąd nie ma, no.
- Ale jak mówię ci, że jest, to jest. - Czemu ty się tak wściekasz, no?
W końcu trzeba sprawdzić.
Może na komodzie położyłem.
A zapłaciłeś?
No przejdziesz, Masiu.
Zawsze mówię, że rachunki trzeba kłaść na miejscu.
Ładu nie dojdziemy.
Z elektrowni przyszło pismo, że mamy zaległości.
Eee, tam pomylili się.
No ja nie mogę znaleźć.
Dobra, chodź Basiu, chodź.
O, możesz mi tutaj obmyć.
O!
Próbuj go zapalić, a ja tu będę...
O, bardzo, no.
No.
Dobra, no, no, no.
W ogóle nie idzie, no.
Nie, nie.
Dobra, dobra, dobra.
Jeszcze nie spróbuj.
Chodź.
Harczyj, harczyj, harczyj, bez przerwy już.
Nie mam siły do tego grzmota.
Jak się bałagan zrobi, to potem ruszki miesiąc szukaj.
Bo też porę sobie wybrałaś na to szukanie.
A jaka pora ma być dobra?
Jak deszcz będzie, czy co?
Później zrobisz tym wszystkim porządek, Basiu.
Ale może, może by sprzedać tego grata.
Bo przecież to skarbonka wieczna.
Jak tak dalej będzie ciężko z pieniędzmi,
to nawet na ropę nam nie wystarczy.
Jak to?
To może być aż tak źle?
Nie, no.
Wściekłem się, bo mnie wpużył ten grzmot.
[MUZYKA]
No i wydaje mi się, że powinienem najpierw porozmawiać z tobą.
Może tak.
Wiesz jak jest. Mężczyzna oświadcza się ojcu przyszłej żony.
Bo ojciec jest najważniejszym mężczyzną w jej życiu.
A jeśli przyszła żona ma syna i ten syn jest najważniejszy w jej życiu.
(śmiech)
Łukasz, chciałem Ciebie uroczyście poprosić o rękę Twojej mamy.
A będziesz dla niej dobry?
Już jestem.
No to może, ale...
Ale co?
Jak będę do Ciebie mówił?
No jak chcesz?
No bo tato to chyba nie mogę.
Dlaczego możesz?
Można mieć dwóch tatów.
Tat...
Tatusiów.
Można, dlaczego nie?
Czasami można.
Ale on by chyba chciał, żeby mówisz do niego od tato.
Wiesz, on jest Twoim ojcem.
A można mieć ojca i tatę?
No jasne, że można.
Tylko nie mów nic mamie o naszej rozmowie. Na razie.
Dlaczego?
Bo sam chciałbym jej powiedzieć o tym.
A nasza rozmowa to taka, wiesz, męska rozmowa.
- Cześć, co tak wcześnie? - Cześć, cześć.
- Najpierw w ręce. - Później.
- A obiad? - Potem zjemy.
Odkąd mają takie same fryzury, to charaktery mi się znajdują.
A właściwie dlaczego tak wcześnie wróciliście?
Wasz taty skrócili.
Jest koniec roku i prawie w ogóle nie ma lekcji.
Potem zjemy, jak tata wróci.
Krzysiek był taki sam.
Michał pewnie już w samolocie.
Kiedy przyszedł się pożegnać, to uświadomiłam sobie, że mam nowego brata.
A ojca nie poznałam. Kiedy tu był, to nie wiedziałam, że jest moim ojcem.
A kiedy był po raz ostatni, to...
A i tak to bywa w życiu, Marsiu.
Wiesz, mama, minęliśmy się.
Kiedy Krzysiek cię poznał i zakochał się, to ja się zmartwiłam, że straciłam
syna.
A powinnam się cieszyć, że zyskałam córkę.
Pani Mogosiu, niech pani idzie do domu.
Widzę, że dzisiaj wielkiego pożytku z pani mieć nie będę.
Przepraszam.
A ja to doskonale rozumiem. Trudno w takiej chwili zajmować się czym innym.
Pani przecież w tej chwili jest nad oceanem, na wysokości 9 tysięcy metrów.
Tak nagle ten wyjazd wypatruje. Ja nie byłam na to przygotowana.
Pani Mogosiu, to powycenie służbowe. Dzisiaj ma pani wolne.
[muzyka]
A może chcesz iść na lody?
Jadłem już dzisiaj.
I nie masz ochoty na drugie?
Mam, ale co za dużo to nie zrobię.
A może pojeździłbyś na kokardach?
Jasne!
No tak, dzisiaj już nie zdążymy.
Ale następnym razem obiecuję.
Najwyższy czas, żebyś nauczył się prowadzić.
Dzięki za uwagę.
Już trochę umiem.
Jacek dał mi pokierować swoim samochodem.
Ale tylko trochę.
Mama nic o tym nie wie.
Męska tajemnica, co?
No.
O cóż, kobiety nie o wszystkim muszą wiedzieć.
Musisz nie mać swojej sprawy.
Jasne.
Nie bój się, nie powiem mamie.
To dobrze, że Jacek uczy ci kierować.
Ale tylko trochę.
I siedział na kolanach.
To on było na Mazurach.
Nikogo nie było.
To było w lesie.
Jacek jest fajny, co?
Ekstra. On dzisiaj...
Jeśli nie chcesz, to możesz nie mówić. Ja tu rozumiem to.
Nie o to chodzi.
A o co?
Trochę tajemnica.
Ale i tak się o tym dowiesz.
Bo Jacek ożenił się z mamą.
Taki ma plan.
Myślę, że mama się zgodzi.
Mama powinna mieć kogoś, kto by się nią zaopiekował.
Naprawdę tak myślisz?
Naprawdę.
Co? Prudny jestem?
Nie, a co?
Chyba mi się tak przyglądasz.
Ja?
Nie widzę tu innego chłopca.
Myślałam, że będziesz zły.
Ja?
Dlaczego?
Skoro Jacek jest taki fajny, to chyba dobrze, że chce się ożenić z mamą.
[MUZYKA]
- Kiedy tam pojedziemy? - Gdzie?
- Do przetwórni.
- Pojedź sam.
- Co się stało? - Nic.
- Marysiu, nie mogę tam pojechać sam, bo to przecież twoja przetwórnia.
Powinniśmy porozmawiać z tym kalisiakiem. Michał sam przecież mówił.
Nie rozumiem. Niby przyjęłaś ten spadek, a jak tylko zaczynam o tym rozmowę,
to...
- Przecież słucham.
Nie widzisz, że rozmawiam z mamą?
Coś pilnego?
Nie, nie bardzo.
To może pogadamy później?
Czekaj, czekaj. Co się stało?
To może naprawdę później.
Tak. Ustaliłem ponad wszelką wątpliwość, że Państwa córka znajduje się teraz we
Wrocławiu.
Tak. Rozumiem, że Państwo chcecie, żebym ją sprowadził do domu.
Ale to będzie kosztowało.
Dobrze. W porządku. Zaczynam działać.
Dzień dobry.
Przepraszam bardzo. Marcin Ludziński, 7 lat w policji, od czterech prywatnych
detektyw.
Chyba kojarzę pańską twarz. Czy pan nie jest przypadkiem?
Tak, jestem.
Rozumiem, że szczególnie zależy panu na dyskrecji.
No właśnie. Dziękuję, że pan mnie dzisiaj przyjął. Jest późno.
Mamy nienormowany czas pracy. Można powiedzieć, że dopiero zaczynamy.
Czym mogę służyć?
Chciałbym dowiedzieć się czegoś na temat pewnego człowieka.
Jest w kraju? Zaginął?
Nie, mieszka tutaj w Warszawie.
Nazywa się Jacek Milecki.
Jeszcze raz nazwisko.
Jacek Milecki, adwokat, ma kancelarię na Smoilnej.
O jakie informacje panu chodzi?
Chcę wiedzieć, czy ma jakieś kobiety, raczej interesy.
Proszę, sam pan wie, im więcej informacji, tym lepiej.
- Zareczka. - Jakiś telefon kontaktowy.
Ja będę dzwonił do pana.
Dzień dobry.
Jacek Milecki, adwokat, kancelaria na Smolniu.
Nie, nie, nie. Myślę, że zleceniodawca szuka jakiegoś haka.
Jakiegokolwiek. No to poszukaj go.
Dzień dobry.
-Winna się położyć.
-Jesteś zmęczona?
-Nie.
-Nie wiem, a może powinnaś była pojechać do Mostowiaków?
-Trzeba było mi wcześniej powiedzieć, że nie mam co tu wracać.
-Nic takiego nie powiedziałem, uspokój się.
-Przecież widzę, że ci to nie na rękę.
-Honka, możesz mieszkać u mnie dokiedy zechcesz, ale nie wymagaj ode mnie, żebym
milczał.
-Chcę tylko powiedzieć...
-Nic nie mów!
-Nie mów!
-Nic mi tuż nie obchodzi.
-Jakby cię nie obchodziło, to byś na mnie nie krzyczała.
-On cię nadal kocha. Jestem tego pewny.
-Przecież to jest bez znaczenia, czy on mnie kocha, czy mnie nie kocha.
-Nie rozumiesz tego?
-To zawsze ma znaczenie.
-Dla mnie najważniejsze jest teraz moje dziecko.
-A o mieszkanie to się nie martwy, bo ty stakł tylko na chwilę.
Zaraz sobie coś znajdę i nie będę ci już więcej zawracać głowy.
-Nie zawracasz.
-Przepraszam Cię, że narobiłam Ci tyle kłopotu.
-Kłopot?
Miałaś szczęście.
Ktoś nad Tobą czuwa.
-Przepraszam.
Mam nadzieję, że Marek nareszcie uwierzył, że to jest twoje dziecko.
Dziękuję, że nic mu nie powiedziałeś.
A przykład tego, że nigdy się nie kochaliśmy?
Tak będzie lepiej. Dla Marka. Przemyślałam to.
A ty?
Ty się nie bój, bo Ciebie przecież to w ogóle nie dotyczy.
Niczego od Ciebie nie będę chciała, naprawdę.
Jesteś najlepszym przyjacielem, jakiego mam.
[dźwięk drzwi]
Przepraszam, kurtownia będzie otwarta dopiero za dwie godziny.
A jeżeli chodzi o sprzedaż, to już jest nieaktualne.
Jaka sprzedaż? Kim pan jest? Ja tu pracuję.
Tak się dziwnie składa, że ja też. Nazywam się Kozielski.
Jestem współwłaścicielem w tej ustawie.
Dzień dobry.
Nie na rozprawie?
Szukasz kogoś?
Tak.
Szukam przystojnej pani sędzi.
Blondynka, uczesana w kok.
Nie widziałaś jej?
Była przed chwilą na trzecim piętrze.
Może ją tam jeszcze złapiesz?
Podoba ci się, co?
Bardzo.
Powiem ci szczerze, że nie poznamy się od tylu lat.
Mogę traktować się jak przyjaciółkę.
Że...
Chyba się z nią żenię.
A... dzwoniłam do ciebie wczoraj wieczorem.
Nie było cię.
Chciałem się przygotować do sprawy.
Złączyłem telefon, a po północy się zorientowałem, że...
Że jest po północy.
Nie, nie chciałem cię budzić.
Musimy to zmienić.
To znaczy będziesz mnie budził?
Tak.
Co rano.
To mówi pan, że Krzysztof wziął pana na swojego wspólnika.
A to się chyba trochę zagalopował.
Robert, wyłasnij sobie.
Wróciłeś.
Zaskoczony?
Długo ci tu nie było.
Ja przecież mówiłem, że wrócę.
No, no. Ciekawe.
Tu jest szczegółowy raport, a tu negatyw.
- Spodziewałem się tego ekspresowego tempa. - To prosta sprawa. Mamy takich
mnóstwa.
- Jest pan zadowolony? - A ten tu to kto?
Niejaki Czereśnia. Pożyczkodawca znany w Warszawie.
Nie rozumiem.
Takich w kasynach jest pełno. Filia Banku Pruszkowskiego lub Wołomińskiego.
Dziesięć procent dziennie, trzydzieści tygodniowo. Niebezpieczny facet.
Pański znajomy często korzystał z jego usługi, jak na razie zwracał długi,
ale...
Ale?
Miał szczęście, że zwracał.
A gdyby nie?
Wacet pożycza pieniądze i pilnuje, żeby go nie oszukano.
Jeżeli nie otrzyma długu, może być różnie.
Zresztą wszystko jest w raporcie.
Wojski znajomy miał przerwę w graniu, ale wrócił.
A oni zawsze wracają.
Rozumiem, że nigdy mnie pan nie widział.
Tylko w prasie.
I nigdy nie rozmawialiśmy.
Panie Ministrze, dyskrecja w moim zawodzie to podstawowa sprawa.
Żegnam.
I dziękuję.
Zawsze dziękuję.
[Muzyka]
Nie ma na co czekać.
Ale ojca nie ma.
Może to i lepiej.
Co za kacisze? Nie smakuje wam?
Smakuje.
To czemu nie jecie?
Bo musimy ci coś powiedzieć.
Słucham.
Bo ja. Właściwie to ja.
Widzę, że macie jakiś wspólny problem.
Wreszcie wspólny. To miłe.
Właśnie chodzi o to, że nie bardzo.
Co się stało?
Chodzi o to, że...
No chyba nie chcecie, żebym dostała za mało. Mówcie.
Będę miał na świadectwie dwoje zachowania.
Ty?
Przeze mnie. Przez siebie.
Zaraz, zaraz.
Co zrobiłeś?
Poszedł za mnie na egzamin komisyjny.
Jaki egzamin?
Dlaczego ja nic o tym nie wiem?
Jesteś zagrożony?
Nie jestem.
Nie jestem, nie powrzuciłem je ze szkoły.
Co?
To moja wina.
Poszedłem za niego na egzamin i wpadliśmy.
To niemożliwe.
Niestety, możliwe.
Paweł, co teraz będzie? Przecież nie ma tutaj innego techniku.
Oj wielkimi rzeczy, pójdę do pracy.
Najpierw trzeba mieć zawód.
Piotr, ja nie spodziewałam się tego po tobie.
Poprosiłem go. Nie. To byłby mój pomysł.
I co teraz będzie?
Łukasz, ścisz to albo wyłącz.
Przecież mi pozwoliłaś.
Tak, ale nie na cały regulator.
Powiedziałaś, że mogę oglądać.
A ja ci powiedziałam, że muszę trochę popracować.
Nie słyszałeś, co powiedziałam?
Nie, bo za głośno był telewizor.
Łukasz!
No dobrze, ściszam.
Tak dobrze?
Dobrze.
Ale ja nic nie słyszę.
Ale za to ja mogę trochę popracować.
Jesteś zdenerwowana z powodu tego małżeństwa?
Z jakiego powodu?
Ups.
Kochany, czy ty przypadkiem nie wiesz czegoś, z czego ja nie wiem?
Chyba nie.
Chyba? To ty oszukujesz. I zaraz cię wezmę na tortury.
Tylko nie łaskotki!
Jestem uratowany!
Cześć.
Norbert?
A przypadkiem...
Tak wiem, nie byliśmy umówieni.
Ale muszę z Tobą porozmawiać.
To ważne.
Ale...
Bardzo ważne.
Proszę.
- Cześć, Zyhu. - Nie wiedziałam, że ty przyjdziesz.
To taka niespodziewana wizyta. Muszę chwilę porozmawiać z mamą.
Do ciebie przyjdę zupełnie specjalnie innym razem.
O, Łukasz, idź się kąpać. Już późno.
Słucham, o co chodzi.
Proszę.
- A to dla mnie? - Mhm.
A co to jest?
Zobaczysz.
Sama zdecydujesz co z tym zrobić,
ale uważałem,
że powinieneś o tym wiedzieć.
Do zobaczenia.
Krzysztof pójdzie do dyrektora i na pewno uda mu się nakłonić go, żeby cofnął
decyzję.
Myślę, że już jest za późno.
Ale skoro decyzja nie zapadła, nie martw się na zapas, Marysiu.
Zaniedbaliśmy chłopców. Nie poświęcaliśmy im czasu.
Pamiętam, jak kilka dni temu Paweł chciał z nami porozmawiać.
To my oczywiście nie mieliśmy czasu, bo rozmawialiśmy o przetwórni.
Ale nie oskarżaj się, Marysiu. To naprawdę nie jest wasza wina.
[MUZYKA]
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
♪ I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg. ♪
♪ Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć. ♪
♪ Em jak miłość krąży wokół nas. ♪
♪ Em jak miłość niepozorna tak. ♪
♪ Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, ♪
♪ gdy zapucha do serca drzwi. ♪