[Muzyka]
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Dzięki za oglądanie!
Musimy wstawać.
Ale czy chcemy?
Bardzo nie chcemy, ale musimy.
No to jak tak bardzo nie chcemy, to może nie wstaniemy?
Wstaniemy, bo musimy iść do roboty.
I nie tylko.
Nie wiem. Wiem, że to pewnie nie będzie przyjemne, ale to dla Twojego dobra.
Wiem. Nie wiem, jak taka terapia wygląda. Spodziewam się najgorszego.
Minęło kilka dni. Kiedy jesteśmy razem, nic mnie tam nie ciągnie. Bardzo.
Wracam po pracy do domu, żeby być z Tobą.
To jest najlepsza terapia.
Obiecałeś przecież.
No dobrze, pójdę tam.
Jadę po południu do Lipnicy. Może wybrałabyś się ze mną?
Po co?
Zobaczyć, czy wszystko gra w przetwórni.
Ty tam jeździsz prawie codziennie. Zresztą ja się na tym nie znam.
Jeżdżę, bo ciągle jest coś do załatwienia.
No właśnie, ty jeździsz, więc ja nie muszę.
Mogłabyś się pokazać od czasu do czasu w przetwórni.
Myślisz, że to ma jakieś znaczenie?
W końcu to ty jesteś właścicielką.
Moglibyśmy po drodze odwiedzić rodziców. Przecież to bardzo blisko.
Mam trochę pracy w domu. Może jak Piotrek wyjedzie, znajdę chwilę czasu.
Porozmawiałabyś z nimi o tej wodzie. To dosyć pilne i ważne.
Więc to nie chodzi tylko o moją przetwórnię, ale o sad moich rodziców.
Marysiu, to nie tak.
A jak? Proszę wytłumacz mi.
Babciu, zjadł bym jeszcze kawałek placka.
Ktoś przyjechał?
Tak.
Ojciec przyjechał!
Cześć, Łukasz.
Cześć.
Wajnie, że przyjechałeś.
Chciałem ci zrobić niespodziankę.
Zdrowo wyglądasz.
A nie nudzisz się na psi?
Trochę.
Zobacz, co ci przygadłem.
Wow. No i jak? Ekstra. Podoba ci się? No. To dobrze.
Ta woda to ogromna szansa dla naszej przetwórni.
Przecież można i bez niej. Ale soki źle idą. Na rynku jest ogromna konkurencja.
Trzeba zainwestować mnóstwo pieniędzy w reklamę, w promocję. A woda to po prostu
samokraj.
Po prostu żyła złota. Właśnie.
Marysiu, czy to źle, że chce, żeby przetwórnia była rentowna?
A czy to źle, że chce uszanować decyzje rodziców? Nie chcieli, żeby eksploatować
wodę.
Nie chcieli, żeby eksploatował łagoda. Ale teraz przetwórnia jest twoja.
Gdyby rodzice chcieli, to sami porozmawiali by z nami na ten temat.
Wiesz, jaki ojciec ma stosunek do ziemi? Jeśli nie chciał jej sprzedać, to miał
swoje powody.
Moja matka sprzedała mieszkanie, żebyśmy zapłacili podatek.
A twoi rodzice nie mogą nam darować kawałka sadu?
Możemy płacić im za eksploatację wody.
Płacić? Moim rodzicom? I ty byś im to zaproponował?
Masz rację. Dajmy temu spokój.
Mamy przetwór, który jakoś działa, przynosi dochody. To powinno nam wystarczyć.
Skoro tak uważasz...
Gdzie byłaś? Na krecie?
Na krecie, byłaś na krecie.
Jeszcze inne trzeba zaraz zapowiedzieć żarcik.
O nie dźwiedzi, o nie dźwiedzi, które...
Który bieg jakąś...
- Stary, zajęta. - Nie ma zajętych kobiet.
- Tak sądzisz? - Jeszcze raz tu dziękuję.
- Za to, co dla mnie zrobiłeś. - Nie ma sprawy.
Słuchaj, wiem, dlaczego chciałeś, żeby dostała się ta mała,
ale powiedz, dlaczego prosiłeś, żeby odwalić tę drugą?
- Miałem swojej powody. - Ale ona była dobra.
Więc zna sobie radę.
U nas na Wydziale na pewno dałaby sobie radę.
O wiele bardziej niż ta Twoja Małgosia.
A właśnie. Słuchaj, ta Małgosia to...
To już Twoja?
Miesiąc...
Niewieczność.
Nigdy nie przegrywam.
Czekam z niecierpliwością.
A z tym zaminem?
Jest studentką, prawda?
Mauroście wolę zapomnieć.
Słuchaj, ja naprawdę nie lubię takich kombinacji.
Pomóc komuś, komu podwinęła się noga, to jeszcze rozumiem, ale...
Ale uwalić kogoś dobrego...
Przed chwilą powiedziałaś, że chcesz o tym zapomnieć, to zapomnij.
Panie Grzesiu, dwa piwo, poproszę.
Tak, słucham?
A, to ty Małgosiu?
Dziś do pracy?
I nale odpocznij jeszcze kilka dni.
No dobrze, skoro Ci na tym zależy, to będę w biurze za dwie godziny.
Dobra?
No, będziecie wspólnie świętować pomyślne wyniki egzaminów.
To może być miłe.
Mam taką nagrzeję.
- Lucja? - Jak?
- Popatrz.
- Marta nic nie mówiła, że on ma przyjechać.
- To może nie chciałaby, żeby się widzieli?
- Ale co miałam zrobić, jak już przyjechał?
- No, dawaj w górę.
(muzyka)
- Ja chyba mogę...
- Teraz na pewno złapiesz czupaka.
- Co, są tutaj czupaki?
- Dziadek mówi, że są.
- A tam gdzie się wybieram, ryby biorą bardzo dobrze.
Będę za tobą tęsknił, synku.
I dlatego...
Przywiozłem Ci jeszcze to.
Proszę.
To dla Ciebie.
Wow!
Teraz będziemy mogli być w stałym kontakcie.
Dzień dobry.
Lusiu,
babcia coś chciała od ciebie.
Idź do mnie.
Dawnośmy się nie widzieli.
No, ostatni raz to chyba
10 lat temu.
Sporo się przez ten czas
zmieniło.
Dzień dobry.
[dźwięk telefonu]
Wurdolnia, słucham.
Już.
Krzysiu!
Co jest? Telefon.
Idę.
Jakiś kalisiek z przetwórni.
Zdoński, słucham.
Dzień dobry, Pani kalisiek.
Tak, wybieram się do przetwórni.
Dobrze, dobrze.
Zabiorę te dokumenty.
Do widzenia.
Cholera. Musisz rachnąć do Lipnicy, zawieźć te dokumenty, które zabrałem ze
sobą.
Jedź, damy sobie radę.
Dzięki.
Wiesz, teraz powinienś się skupić wyłącznie na przetwórni,
hurtownia nie musi się przejmować, my z Tomaszem damy sobie tutaj doskonale
radę.
Aha, przecież chciałeś go zwolnić.
A, myliłem się.
No proszę.
Wiesz, tak na dobrą sprawę on może poprowadzić ten interes zupełnie sam, a ty...
Wiesz, może będziesz potrzebował pomocy w tej przetwórni.
Ja mam parę fantastycznych pomysłów, które mogę Ci podrzucić.
Dzięki.
Ale już raz wpakowaliśmy na minę.
Przez Ciebie o małnie trafiłem za kratki.
Do coś narobiłeś mi kłopotów.
Krzysiu, ale ja chcę Ci tylko pomóc.
Nie tylko dlatego, że jestem Twoim wspólnikiem i kumplem.
Już nie jesteśmy kumplami, rozumiesz?
Po tamtym możemy razem pracować, ale nie mam zamiaru udawać, że nic się nie
stało.
I nie wracajmy do tej rozmowy, dobrze?
Marta nic nie mówiła, że będziesz tutaj odwiedzał Łukasza.
Tak, rzeczywiście nie uzgodniłem tego z Martą.
Bardzo stęskniłem się za Łukaszem, dlatego przyjechałem.
Naprawdę?
Łukasz bardzo się ucieszył.
Ale my nie.
I coś panu powiem, panie ministrze.
Wolałbym...
Wolałbym, żebyś tu więcej nie przyjeżdżał.
Pan ma pełne prawo mnie ufać.
Postąpiłem wobec Marty
i wobec Łukasza.
Chciałbym teraz to wszystko im wynagrodzić.
Wycierpieli swoje i nic im tego nie zwróci.
Nawet najdroższe prezenty.
Nie myśl, że przekupisz Łukasza i trzymaj się od niego z daleka.
Chcę, żeby moja córka ułożyła sobie życie.
Ma do tego prawo i ma teraz szansę.
Nie przeszkadzaj jej w tym.
Już więcej nie pozwolimy jej skrzyplić.
Zapamiętaj to sobie.
Więc państwo wiedzą, że Marta związała się z tym adwokatem?
Co my wiemy, to nasza sprawa.
Ona nie powinna wiązać się z tym człowiekiem.
Mówię tak, bo poleży mi na sercu dobro Marty i... i naszego syna. Mielecki
skrzywdzi Marty.
Ty ją skrzywdziłeś. I jeszcze intrygujesz.
To nałogowy hazardzista. Mam na to dowody. Gra w kasynie, przegrywa wielkie
sumy.
Taka jest prawda o mężczyźnie, z którym związała się pańska córka, pani
Mostowiak.
Przykro mi, ale chyba powinien pan to wiedzieć.
- Dzień dobry. - Witam, studentkę. Jeszcze raz gratuluję.
- Dziękuję. - Okazja jest szczególna, więc mam nadzieję, że pozwolisz.
- Naprawdę cieszę się z twojego sukcesu. - Przyznam się, że jeszcze to do mnie
nie dociera, że się dostałam.
- Byłem pewny, że znasz. Wierzyłem w ciebie.
- To także pana zasługa. Wiele się tu pana nauczyłem.
- Jesteś po prostu bardzo zdolna.
Zawsze tak reagujesz na sukcesy?
Co znaczy?
Jesteś taka smutna.
Strasznie żal mi Izy.
Cóż, tak by da.
Ale ja wciąż nie mogę się pogodzić, że nie się dostałam, a ona nie.
No właśnie, być może ja nie powinnam o to Pana prosić, ale czy nie dałoby się
coś zrobić w sprawie Izy?
No, pożegnam się z ojcem.
Cześć.
Cześć Łukasz.
Pamiętaj o telefonie.
Dzwoń do mnie, kiedy tylko będziesz miał ochotę.
A mogę też dzwonić do innych?
No oczywiście, telefon jest twój.
Ja będę płacił rachunki.
Myślę, że najpierw się spytajmy o Musi.
No tak.
Słusznie.
Pora na mnie.
Może chcesz się kawałek przejechać?
Jasne.
Przejadaj się z nim kawałek.
No ale kawałek, bo babcia czeka na ciebie za wiadem.
No, wsiadaj.
Wiem, że to, co powiedziałem, zmartwiło Pana, przykro mi.
Ale chyba lepiej, żebyście Państwo o tym wiedzieli.
Mnie nie posłucha.
A zresztą, trudno jej się dziwić.
Ale wiem, jak ważne dla niej było zawsze zdanie rodziców.
Do widzenia.
Nie chciałem ci tego mówić, ale...
Pomyślałem o twojej koleżance i...
osobiście przejrzałem wyniki testów.
I co?
Był wręcz fatalny.
Ja nie mogę w to uwierzyć.
I za wszystko umiała.
Ja pytałam ją na wyrywki,
a ona z zamkniętymi oczami odpowiadała
na każde pytania z testów z ostatnich lat.
Ja nie znałam nawet połowy odpowiedzi.
Więc jak to się mogło stać,
że ja wypadłam lepiej od niej?
Nie wiem, może trafiłaś z pytaniami.
Odpowiedzi na wiele pytań nie byłam pewna, a Iza siedziała w ławce obok, więc...
Przyznaję, trochę mi pomogła.
No bo ja na przykład byłam bardzo kiepska z grzybów, więc Iza po prostu...
Podpowiadała ci.
Wiem, że to nieuczciwe, ale tak było.
Jak wobec tego wytłumaczysz fakt, że miałyście bardzo wiele rozbieżnych
odpowiedzi?
I to właśnie z tego zakresu.
Tylko że twoje odpowiedź były dobre, a Iza złe.
Jesteś jeszcze bardzo naiwna, Małgosiu.
Egzaminy to ostra rywalizacja, tutaj nie ma miejsca na sentymenty.
To sprawdziła dla największych przyjaźni.
Kto wie może, Iza wcale nie chciała ci pomóc, tylko zaszkodzić.
To znaczy?
Może źle cię podpowiadała, to znaczy myślała, że źle, a okazało się potem, że...
Wszystkie twoje odpowiedzi są dobre.
Ty zaoferowałaś jej mieszkania, ona...
Cóż, tak bywa.
Zaraz będzie obiad. Daj mi pół godziny, a zrobię doskonały makaron.
A nie lepiej było wpaść gdzieś po drodze?
Nie rozumiem twojego zamiłowania dostania przy garnkach, ale skoro lubisz...
To musi pachnieć gotowaniem smażonym czosnkiem, cebulką, ziołami, ciastem.
Dopiero wtedy to jest prawdziwy dom.
No dobrze. W każdym związku musi być podział obowiązków.
Ty będziesz gotowała, a ja będę jadła.
Halo?
A, Łukasz! A skąd dzwonisz? A co to za numer?
A kto ci dał telefon? Norbert?
Przez tyle lat w ogóle nie interesował się jego istnieniem.
Może naprawdę się zmienił. Był młody, głupi.
Co my o nim wiemy, żeby go sądzić?
On chce przekupić Łukasza prezentami, ściągnąć go na swoją stronę.
Nie, nie, nie. Łukasz nie jest taki.
Zawsze brakowało mu ojca.
Dajmy mu chociaż trochę się nim nacieszyć.
Ale tego, co powiedział o Jasku, to chyba nie wyssał sobie z palca, nie?
Wyglądało na to, że wie, co mówi.
No i tym się najbardziej denerwuje.
Bo jeżeli to jest prawda, to ten Jacek rzeczywiście może skrzywdzić Martusie.
Tak.
Jedno jest pewne, że nasza córka nie ma szczęścia o go mężczyzn.
Nie ma.
Nie pozwoliłam mu przyjeżdżać do grabiny. Dlaczego to zrobił?
Marta, uspokój się.
Myślisz, że powinnam tam pojechać i zabrać Łukasza?
Co to da? Zepsujesz mu tylko wakacje, nie reaguj histerycznie.
A jak mam reagować? Odkąd zjawił się Norbert, nie mamy chwili spokoju.
Marta, może o to mu chodzi, żebyś się tak zachowywała.
Wyczuł twoje słabe strony i wykorzystuje to.
Gra na twoich emocjach. Nie pozwól mu na to.
Zadzwoń do niego i powiedz, że nie życzysz sobie takich wizyt bez uprzedzenia.
Masz prawo zaprotestować.
Jak każe Łukaszowi oddać tę komórkę, to ja będę ta niedobra.
Wiedziałam, że jak tylko pozwolę Norbertowi na kontakty z Łukaszem, to zaraz
zaczną się problemy.
No, powiedz coś.
No co mam powiedzieć?
No jasne, nic nie mów.
Według ciebie reaguję histerycznie
i wyolbrzymiam niebezpieczeństwo.
Zawsze tak twierdziłeś, a mimo to odkąd zjawił się Norbert
są stale kłopoty.
No tak.
Ale to są moje kłopoty, prawda?
Marta, nie, to nie są tylko twoje kłopoty.
Ten facet też mi nieźle zaszkodził.
Ale jak dał ci moje zdjęcie, byłeś trochę bardziej
zadowolona, że miesza się w twoje życie.
O Jacek, przestań. To nie fair.
Ty też nie zawsze grasz przysto.
Wiesz co?
Gdybyś nie miał przede mną tajemnic,
nie musiałaby dowiadywać o nich
od Norberta.
Dzięki.
Przepraszam, nie powinnam.
Ja też nie.
No i widzisz, co się dzieje?
Kłócimy się przez niego.
Właśnie o to chodzi.
Marta, o to mu właśnie chodzi.
Nie pozwólmy, żeby osiągnął swój cel.
O! Już jesteś!
Poczekaj, myślałam, że jeszcze znajdę zrobić obiad.
Ale posprzątałam za to całe mieszkanie.
Właśnie skończyłam z łazienką.
Sprzątałaś chyba przez cały czas, jak mnie nie było.
Wysiłek fizyczny to najlepsze lekarstwo na marazm duchowy.
Może moim przeznaczeniem jest machać ścierą po podłodze.
Przestań, bo od razu mi się robi smutno.
Właśnie widzę, że jesteś jakaś nie w sosie.
Co się stało?
Rozmawiałam z Badeckim.
Kurczę, Gośka, prosiłam Cię, żebyś tego nie robiła.
Ale czułabym się podle, gdybym z nim nie porozmawiała.
Z tego jak wyglądasz wnioskuję, że nadal się tak czujesz.
O co chodzi?
On sprawdzał Twój test. Powiedział, że miałaś bardzo dużo błędów.
Jakim cudem? Iza!
Starzy zawsze mi powtarzali, pomyśl dwa razy zanim coś zrobisz.
Zakreślałam te odpowiedzi odruchowo, bez namysłu.
Uważałam, że jak zdałam najlepiej rysunek, to poza tym coś ci powiem.
Skojarzyłam to dopiero po wyjściu z egzaminu, ale myślałam, że może panikuję.
Na pewno kilka odpowiedzi zaznaczyłam źle.
Ty mnie pytałaś, czy zaznaczyć C, ja mówiłam, że B, a sama odruchowo zaznaczałam
C.
Kompletny brak skupienia.
Naprawdę skojarzyłaś, że źle popełniłaś test?
No tak, teraz wiem to na pewno.
Ej, bo mi się zaraz tu poryczysz.
Ażebyś wiedziała?
Ale dlaczego?
Bo wiem, że jesteś moim przyjaciółką.
Kiedy zagrał pan po raz pierwszy?
A to było kilka miesięcy temu.
W kasynie.
Jak to się stało, że poszedł pan do kasyna?
Dla zabawy. Byliśmy z kilkoma kolegami na jakiejś imprezie.
Wyszliśmy razem. Ktoś rzucił pomysł, żeby skoczyć do kasyna.
I wygrał pan?
Gdybym przegrał, nie siedziałbym tutaj.
Dlaczego?
Bo więcej bym tam nie poszedł.
Tego pierwszego razu wygrałem 8 tysięcy złotych.
Bawiłem się świetnie.
No, wygrałem tyle pieniędzy, że poszedłem tam znowu.
No i znowu wygrałem.
A po jakim czasie zaczął pan przegrywać?
Albo szybko. Po dwóch, trzech tygodniach.
Dobrze, zostawmy na razie opowieści o kasenie, a porozmawiajmy o pan.
Pan jest adwokatem.
Tak.
Pana sytuacja osobista.
Nie rozumiem.
Czy jest pan żona ty, ma pan dzieci, mieszka pan sam z kimś?
A co to ma do rzeczy?
Zapewniam pana, że ma i dlatego pytam.
Nie, nie jestem żonaty, jestem z kimś w związku.
Pana partnerka wie o pana uzależnieniu?
Dowiedziała się niedawno, dlatego właśnie tu jestem.
Rozumiem, że gdyby rzecz się nie wydała, nie przyszedłby pan do mnie.
Czy to przesłuchanie?
Nie, rozmowa.
To nie podoba mi się ta rozmowa.
Ale nie musi się panu podobać, musi panu pomóc.
Nie sądzę, że może mi pomóc coś, co budzi mój sprzeciw.
A co konkretnie budzi pana sprzeciw?
A konkretnie to, że pyta mnie pani o moje życie osobiste.
Ale musimy o nim rozmawiać i uprzedzam, że będziemy musieli analizować również
te sfery pańskiego życia.
Może niebawem będzie pani chciała wiedzieć, czy mam kłopoty w łóżku.
A ma pan?
Nie.
To nie ma sensu. Pomyliłem się, przychodząc tutaj. Ta rozmowa mija się z celem.
Mówi pan, że potrzebuje pan pomocy?
Nie. Myślę, że potrafię sam sobie poradzić z tym problemem. Do widzenia.
Do widzenia.
- Cześć, Marek. - Dzieje się, jak wracasz w przetwórnik?
- A teraz codziennie jeżdżę między Gródkiem a Lipnicą.
- To jest ten Twój nowy wózek, co? No niezły.
Kurczę, a mój grad się sypie.
- A co, nie przymierzasz się dokup na czegoś nowego?
- Żartujesz? Za co? Nie wiesz, jak kruchą u nas teraz z forsą?
Wiesz, ojciec udaje przed dziewczynami, przede mną też, ale przecież widzę.
- Skoro tak cienko z forsą, to czemu ojciec nie chce sprzedać kawałka ziemi?
Słyszałem, że łagoda chciał kupić. - No chciał.
- Sad. Ale ojciec nie sprzedał.
- Podobno pod sadem jest woda. - Podobno?
Łagoda chciał mieć dostęp do tej wody, żeby potem rozlewać w przetwórni i u
siebie.
No, chciał.
Ja rozumiem, że ojciec nie chciał nabijać kieszeni Łagodzi,
ale teraz, kiedy Marysia jest właścicielem przetwórni,
moglibyśmy wrócić do starych planów.
Woda mineralna to nie jest mój interes dla całej naszej rodziny.
I ty mógłbyś pracować w przetwórni?
Niestety, Krzysiek, nic z tego.
A nie chcesz pracować u nas w przetwórni?
Nie, o to chodzi.
No, co?
Ta ziemia już do nas nie należy.
Nie rozumiem.
Ani sad,
ani ta woda, która jest
pod sadem.
No jak wam się układa? Pewnie wspaniale.
Wspaniale to
Jacek gotuje.
A układa nam się bardzo dobrze.
Akurat w zło twoich oczach, że
bardzo, bardzo dobrze.
- Powinien być szampan. - No i daj spokój.
Będzie po pierwszej zdanej sesji. Za studentkę.
Jacek, właśnie opijamy zdane egzaminy Małgosi.
- Gratuluję. - Dziękuję.
Już? Tak szybko?
Rzeczywiście.
Słuchajcie, to ja może pójdę, nie będę wam przeszkadzać.
Ale nie, no co ty, daj spoko, się nie nam nie przeszkadza.
Nie, oczywiście, że nie.
To może ja zrobię kolację?
Dobrze?
Świetnie.
Widzisz, mówiłam ci, skarb w kuchni.
Usiądź sobie, poczekaj.
Widzę to, synu, widzę i martwię mnie to.
Pieniądze przesłaniają ci wszystko.
To nie chodzi o pieniądze.
Ale ja to widzę i Marysia to widzi.
A co?
Skarżyła ci się?
Nie musi się skarżyć, żebym widziała, jak ją to niepokoi.
Co się z tobą dzieje, synu?
Nie zapominaj o mnie, siostra. Mieszkasz pół godziny drogi ode mnie i nie masz
czasu zajrzeć?
No to przez te egzaminy teraz będę miała więcej czasu.
Dzięki.
Cześć, Jacek.
Cześć.
Sałata była świetna.
Dzięki, cześć.
Dzięki.
Teraz powie co, co chodzi. O terapię, tak?
Wróciłeś w takim nastroju, że nawet Małgosia zauważyła, że coś jest nie tak.
Nie, to nie dla mnie.
Jak możesz tak mówić po pierwszym spotkaniu?
Od początku czułem, że nic z tego nie będzie.
A to po co w ogóle tam poszedłeś?
Powierzyć ci?
Bo mnie o to prosiłeś.
Jacek, tu nie chodzi o mnie, tylko o ciebie.
Przede wszystkim o ciebie.
Ale nic z tego nie będzie.
Przecież nie potrafię rozmawiać z jakąś obcą kobietą o moich problemach.
Nie potrafię się otworzyć.
A jeśli tego nie zrobię, to cała ta terapia jest psu na budę.
Nie potrafię uwierzyć, rozumiesz?
Nie potrafię. Tak i jestem.
Po raz pierwszy od 18 lat widzę szansę, że wreszcie staniemy na nogi.
Że wreszcie będzie tak, jak powinno być.
Że Piotrek będzie miał komputera.
Że będzie mógł chodzić na prywatne lekcje angielskiego.
Że Paweł będzie miał wreszcie swój wymarzony motor.
A ja na urodziny Marysie będę mógł kupić dobre, drogie perfumania,
jakiś srebrny łańcuszek za kilkanaście złotych.
Że wreszcie pojedziemy na fakacje za granicę.
Że po 20 latach pojadę na narty, jeżeli w ogóle pamiętam, jak się na tym jeździ.
Dzięki za uwagę.
Od 18 lat odrodzenia się chłopców co miesiąc wiążemy koniec z końcem.
Męble kupiłem 15 lat temu na raty, tylko czekam kiedy to się rozwali.
Wszyscy dookoła się dorabiają, jestem lepiej, a my?
Ja wiem, że to moja wina. Jestem za mało energiczny, za mało przedsiębiorczy.
Staram się, ale to tak jak z tym zającem.
Zawsze go gonię, widzę tylko ogon, zawsze jest przede mną.
Nie chodzi o pieniądze, mamu.
Chodzi o to, że...
Chodzi o to, żebym nie myślał o sobie,
jak o ostatnim nie dojdzie.
Ale nie jesteś żadnym nie dojdą.
Jesteś uczciwym, przyzwoitym człowiekiem.
Taki kiepski komplement, mamu, w dzisiejszych czasach.
Samą uczciwością nikt nie zapewnił startu dzieciom ani sobie spokojnej starości.
A ja chcę, żeby nam wszystkim było lepiej i wiem, że mamy na to wreszcie szansę.
Czy to grzech, że tego chcę?
Przecież nie chcę tego tylko dla siebie, ale przede wszystkim dla nich.
A czy to źle?
Przepraszam, jeśli cię zawiodłem.
To nie o to chodzi.
Chyba nie ma sensu, żebyś robił coś, w co sam nie wierzysz, ale...
Boję się o ciebie, o siebie.
Nie bój się.
Pójdę do wszystkich kasen w Warszawie i poproszę, żeby mnie tam więcej nie
wpuszczali.
To załatwi problem.
Myślisz, że to takie proste?
No tak. Ochroniarze nawet gdybym błagał na kolanach, nie wpuszczą mnie do
środka.
Zrobię to. Jeszcze dzisiaj.
Zaraz.
Dzień dobry.
-Jacek. -Jeśli chcesz, możesz jechać ze mną.
Sprawdzisz, czy to zrobiłem.
Nie chcę cię sprawdzać, chcę ci ufać.
No to mi zaufaj.
Załatwię to szybko i zaraz wracam.
Będziemy mieli jeszcze przed sobą cały wieczór.
Wróć szybko.
Czle mi bez ciebie.
A pożyczysz mi samochód. Będzie jeszcze szybciej.
[muzyka w tle]
Znowu zmykaj.
To jest całkiem niezła szkoła. Grafika komputerowa to dobry fach.
To znaczy, że zrezygnujesz z architektury krajobrazu?
Nie. Będę próbować co rok.
Ale po co mam marnować tyle czasu? Tam się zawsze czegoś nauczę.
Tylko muszę znaleźć pracę, bo to jest szkoła płatna.
A słuchaj, może ja porozmawiam z Badeckim? On sporo pracuje na komputerze,
więc...
Dzięki. Wiesz, on chyba mnie nie lubi.
O, jesteś niesprawiedliwa. To nieprawda. On jest bardzo życzliwy.
Jasne. Ale nie dla wszystkich chyba.
Przepraszam.
Tak, słucham?
A teraz?
[muzyka w tle]
[śmiech]
Śadzaj!
Nie rozumiem.
Zabieram Cię na kolację.
Trzeba uczcić Twoje egzaminy.
Ale przecież ja nie jestem ubrana i w ogóle...
Jesteś bardzo dobrze ubrana. Siadaj.
Ale Iza...
Co Iza? Zadzwonisz do niej.
Trochę szaleństwo Małgosiu.
Nie, jest Pan niemożliwy.
To chyba miał mówić komplement, tak? Dziękuję.
[dźwięk dzwonka]
[dzwonek telefonu]
Po usłyszeniu sygnału zostaw wiadomość. Dziękuję.
Dobry wieczór. Chciałam zamówić taksówkę. Tak, jak najszybciej. Na nazwisko
Mostowiak. Tak.
To już ostatnie kasyno.
Tylko nie wiem zupełnie, po co Pani tak jeździ od godziny?
Skoro nawet Pani nie wchodzi do środka.
Proszę poczekać chwilkę, dobrze?
[muzyka]
[Muzyka]
I jak? Polobiłaś grecką kuchnię?
Kolacja była wspaniała. Dziękuję bardzo.
To ja ci dziękuję.
Odprowadzę cię do drzwi.
Dzięki za uwagę.
No to dobranoc.
Jeszcze raz bardzo dziękuję.
Ja Ci dziękuję.
Ja Cię był naprawdę bardzo miły.
Dobranoc.
[muzyka]
Przepraszam, kochanie.
Czemu ty jeszcze nie śpisz?
Jest strasznie późno.
Raczej wcześniej.
Zaraz ci wszystko wytłumaczę.
Nawet sobie nie wyobrażasz co mi się przytrafiło, słuchaj.
Bo...
-Letwo wyjechałem. -Ja wiem, że jesteś zła.
Rozładował mi się telefon.
Przepraszam, ale jak ktoś ma pecha, to chcesz na całego.
Lerwię wyjechałem od Ciebie.
Właściwie byłem już w centrum.
Zadzwonił Jerzy.
Ty pamiętasz taki, on zestudiował ze mną.
Ma kancelarię na Nowym Świecie, opowiadałem ci kiedyś o nim.
No i okazało się, że zepsuł mu się samochód.
Gdzieś pod Cybulicami, ale z drugiej strony, pod Puszczą Kampinoską.
Zaczął zdesperowany wyzwaniać wszystkich.
No i akurat Traf chciał, że ja w...
Lepiej nic nie mów.
Kochanie, ja wiem, że to brzmi nieprawdopodobnie, ale...
Akurat Traf chciał, że ja byłem jedynym, który mógł mu pomóc.
Pojechałem natychmiast do niego, ale zamiast kręcić z Gdańskiej wcześniej,
zapędziłem się jak głupek.
A tam ciemno, ta droga nieoznaczona, wiesz sama jak to jest.
Jacek, proszę cię.
Naprawdę, i tam mi się...
Tam jeszcze złapałem gumę, aż w Nowym Dworze.
Zacząłem szukać wulkanizacji, ten telefon miałem rozładowany.
Przestań, ja tam byłam, byłam w nocy pod kasynem, widziałam swój samochód.
Marta...
Marta, błagam Cię, wybacz.
Proszę Cię...
Przysięgam, że to już ostatni raz.
Zostaw klucze i wyjdź.
Marta!
Wyjdź!
Marta...
[muzyka]
Miłość niepozorna, tak jak miłość
Chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk
Poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś
Wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość niepozorna, tak
Em jak miłość ta, o której śnisz
Czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi?