[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[muzyka]
Powinien pan pójść do domu i trochę się przespać.
Całą noc pan tu przesiedział.
Chłopcze, tak nie można.
Przecież to moja żona.
Jest młoda, silna, wyjdzie z tego.
To dlaczego jeszcze nie odzyskała przydomności?
Straciła wiele krwi. Zbyt wiele.
Pani bardzo pomógł, oddając krew.
Na razie nic więcej nie możemy zrobić.
Trzeba czekać.
Ale...
Ona nie umrze, prawda?
Nie umrze.
[MUZYKA]
Nieźle, co? Za kilka najpotrzebniejszych rzeczy.
Nawet się zgadza. Niecałe czterdzieści złotych.
Tak, tak dalej pójdzie to...
- Co ty płakałaś? - Nie, nie.
To tylko małe kata.
To minie, kochanie.
Z czasem to minie.
Dzwonił Michał i prosił.
Właściwie nalegał, żebym podjęła decyzję.
I ma rację.
W końcu ma prawo wiedzieć, co się stanie z przetwórnią.
Przecież wiem.
I rozumiem go.
Czy to znaczy, że przyjmiesz z Pawek?
Jeśli tak zrobię, to znaczy, że uznam łagodę za swojego ojca.
Marysiu, wiem co czujesz.
Ale pomyśl o tym inaczej. Czasy są niepewne.
A chłopcy? To by im zapewniło przyszłość, a i my mielibyśmy wreszcie coś
swojego.
Przecież mamy hurtownię.
A jeśli któregoś dnia Kozielski wróci i upomnie się o swoje?
Przecież nadal jest współwłaścicielem.
Przemyśl to jeszcze.
Tylko o to Cię proszę.
[wzdycha]
Przed chwilą wróciłem z pracy i o wszystkim się dowiedziałem, jak ona się czuje.
Mogę ją zobaczyć?
Nie odzyskała jeszcze przytomności.
Kazali mi wyjść, jest tam lekarz.
Gospodynie powiedziała mi tylko, że zabrał ją po gotowie. Nawet nie wiem
dlaczego.
Co się Hance stało?
Ty nie wiesz?
Ty nie wiesz dlaczego?
Hanka próbowała popełnić samobójstwo. To się stało.
Co? Podcięła sobie żywe.
Znalazłem ją w ostatniej chwili, gdybym przed parę minut później to...
Ale dlaczego? Nie rozumiem.
Nie się wytrasz? To ty z nią mieszkam.
Ale mnie przy tym nie było. To ty ją znalazłeś.
Tak. I uratowałem.
Nic tam. Tam się musiało wydarzyć coś wcześniej.
Tylko co?
Może wiesz co?
Kiedy wychodziłem z domu, rzeczywiście była jakaś dziwna, ale myślałem, że źle
się czuję.
A ona już pewnie wtedy myślała.
Słuchaj, wiesz dlaczego to zrobiła, czy nie?
Może zapytaj o to swoich rodziców, co?
Byli u niej. Nie wiem, czy oni powiedzieli, ale wiem, że męka potem całą nas
płakała.
I już przez cały czas była jakaś dziwna.
Tak, to ta rozmowa. To przez to.
Jestem tego pewnie.
Co mam zrobić?
Jakich jeszcze użyć argumentów?
Żeby przekonać Marysię.
Przecież ty też na pewno
uważasz, że powinna przyjąć ten spadek.
Marysia nie chce
zranić uczuć ojca
i musisz to zrozumieć.
Więc co?
Myślisz, że nie powinienam
nalegać?
Ja nie wiem jak z nią rozmawiać.
Ostatnio zachowuje się tak jakoś, jakby wszystko były obojętne.
Synu i ty się dziwisz.
Dowiedziała się prawdę o swoim pochodzeniu.
Straciła dziecko.
Zawalił je się cały świat.
A myślisz, że mi jest lekko?
Ale trzeba żyć. Mamy dla kogo?
A ten spadek?
Moglibyśmy stanąć na nogi.
Dzięki za uwagę.
A gdybyś ty porozmawiał z jej rodzicami?
Przecież tylko oni mogą rozwiać jej wątpliwości.
Gdybyś się dowiedziała, że nie mają nic przeciw temu spadkowi.
Synu, tylko pamiętaj, że nie pieniądze tu są najważniejsze.
Zobacz, która jest godzina. Mieli być rano.
Już są.
Dzień dobry.
Mamy chyba mały poślizg. To przez te korki, przepraszam.
Mama, zobacz, co zostanie od taty. Sama zobacz.
Widzę. Idź do swojego pokoju i spakuj się do szkoły.
I tak już się spóźnisz na pierwszą lekcję.
Dobrze, bo to matematyka.
A my nie lubimy matematyki, no nie?
I jeszcze zniechęcasz go do szkoły?
Jeżeli tak mają wyglądać wasze wspólne kontakty, to...
No to uspokój się.
Przecież zostawiłem ci wiadomość na sekretarce, że Łukasz zasnął i że wrócimy
rano.
Zgadza się. Ale obiecały, że będziecie najpóźniej o siódmej. Wiesz, która jest
godzina?
Jesteś niesłowny i nieodpowiedzialny.
- Przepraszam. Jeszcze nie nabrałem wprawy w roli ojca. Zeszło nam trochę dłużej
ze śniadaniem. Obiecuję, że to się więcej nie powtórzy.
- Może być tak, ona jest zupełnie pewien. Marta się zgodziła na twoje kontakty z
Łukaszem, ale my nie pozwolimy, żebyś w jego życie wprowadzał zamieszanie.
- Przepraszam, ale to są sprawy moje i Marty. Tylko nasze.
- Nie, nie tylko nasze. To dotyczy przede wszystkim Łukasza. I Jacek ma rację.
Nie pozwolimy, żebyś wywracał jego życie do góry nogami.
- To jest nasz syn. Marty i mój. Nie zapominaj o tym.
[muzyka]
A mówiłeś, żebym się nie denerwowała.
Lucjan?
Słyszałam w sklepie, że Michał wyjeżdża do Stanów.
We wsi aż huczy, no nie wiadomo co będzie z przetwórnią.
Ludzie boją się, że zostanie sprzedane i będą bez pracy.
Tak.
Lepiej powiedz mi, dlaczego Marek nie locał w domu.
Skąd ja mogę wiedzieć?
Jest dorosły, ma swoje lata.
Nie możemy się ciągle wtrącać w jego życie.
Boję się, że się znowu będzie spotykał z Hanką.
Nie, nie to niemożliwe.
Po tym co się stało nie wierzę.
Nie jestem tego taki znowu pewny.
Dzień dobry.
Załatwiłem coś w pobliżu i pomyślałem, że przy okazji zajrzę do rodziców.
Bardzo dobrze pomyślałeś.
Cześć.
A Marisia, chłopcy?
Wszystko w porządku?
Tak.
Na pewno?
Przecież jak mówi, że w porządku, no to chyba w porządku, nie?
A będzie, Basiu, jeszcze bardziej w porządku, jak nam zrobisz herbatki.
No, dobrze.
No, a teraz, Dzięciu, powiedz, co tam naprawdę u was słychać.
Dziękuje.
No to bracie zasuwaj, bo zaraz się zacznie druga lekcja.
Mogę dziś w ogóle nie iść do szkoły?
- Dlaczego nie chcesz iść do szkoły? - Bo nie.
- Ale co, nie odrobiłeś lekcji, czy co?
- Boli mnie brzuch.
- No to szkoda. Będę musiał sam pójść dzisiaj na mecz.
- A jaki mecz?
- Tak jak raz pogoniłem. No ale jak się źle czujesz?
- Już tak bardzo mnie nie boli. Tylko chyba się nie wyspałem.
- Słuchaj, to umówmy się tak. Wrócić ze szkoły, prześpić się trochę.
Musimy mieć siłę, żeby kibicować naszym, tak?
- Crasne.
[dźwięk trąbki]
Przyjedziesz po mnie?
Jasne.
Nie służą mu te spotkania z ojcem. Jest jakiś śnie swój, niewyspany, rozbity.
A że jestem z tym trochę zagubiony. Musimy mu pomóc, się z tym oswoić.
Nie wiem, co bym zrobiła, gdybym Ciebie nie miała. Ja się zaraz spinam,
denerwuję, a Ty potrafisz zawsze jakoś wybrnąć.
Dziękuję.
No za co głuptać?
Idźmy.
No, otrzymaj tak mocno.
No i siedzi.
Posadzi się dzikie wino i zawsze trochę osłoni werandę od wiatru.
A co Marysia, kiedy wraca do roboty?
Niedługo.
Dostała nawet podwyżka, 63 złotych na rękę.
Dobra i co, teraz każdy grosz się liczy.
Dobra, zostaw i powiedz, o co chodzi w końcu.
Przyjechałeś po pieniądze?
Nie.
Przyjechałem prosić tatę o radę.
Tego to mogę ci dać w każdej ilości, bo z tym pierwszym to u nas krucho.
No, do co chodzi?
Łagoda... Łagoda zapisał Marysi w Testamencie całą przetwórnię.
[dźwięk samochodu]
Wiedziałam, że Norbert będzie chciał coraz więcej.
Nie wystarczą spotkania raz w tygodniu, zobaczysz.
Będzie chciał zdobyć Łukasza.
I ciebie.
Jacek.
Widziałem, jak na ciebie patrzył.
A widziałeś też, jak ja na niego patrzyłam?
Gdybyśmy zamieszkali razem, Norbert musiałby przyjąć do wiadomości
moją obecność w twoim życiu i w życiu Łukasza.
A Marysia nie chce tego spadku przyjąć, tak?
Tak. Ze względu na ojca.
Ze względu na mnie?
No a Michał, przecież ta przetwórnia to jemu się należy, nie?
Łagoda zostawił mu w Stanach spory majątek.
A Michał... Michał bardzo chce, żeby Marysia przyjęła tę przetwórnię.
To dla naszej rodziny wielka szansa. Chyba tato to rozumie.
Co o tym myślisz?
Jest herbaka.
Co? Co się stało?
Marta, nie rozumiesz, że chcę z wami być?
Ja też tego chcę.
No to w czym problem?
A jeśli Norbert zechce to wykorzystać przeciwko mnie?
Chyba nie mówisz tego podażnie.
Norbert chce sobie zapewnić formalnie prawo do Łukasza.
Tak więc sprawa prędzej czy później trafi do sądu rodzinnego.
A taki nieformalny związek bez ślubu byłby źle widziany przez sąd.
No to pobierzmy się.
Do zobaczenia.
Już dawno chciałem ci się odświadczyć.
A Łukasza powinienem usunąć.
Dlaczego ja wcześniej na to nie wpadłem?
Czekaj, popraw mnie jeśli się mylę, ale właśnie mi się oświadczyłeś, tak?
Tak, dokładnie.
Na parkingu sądowym w samochodzie.
[śmiech]
Jesteś taki romantyczny.
[muzyka]
Nie wiem, co powiedzieć.
Powiedz to, co czujesz.
Proszę Cię, poczekajmy jeszcze chwilę.
Proszę, muszę uporządkować sprawy z Norbertem.
Rozumiem, mam czekać.
Kocham Cię, bardzo.
Więc jeśli jeszcze możesz?
Nie mam wyjścia, za bardzo Cię kocham.
Nie byle jaki gest miał Rzenek, ale z drugiej strony miał, to dał.
Mnie to nawet, żebym 10 razy żył, to nie byłoby stać na taki prezent.
Lucjan, nie mów tak.
Ale mówię jak jest. W końcu dla swojej córki zapisał, prawda?
Ale ja do niej ani pretensji, ani żalu mieć nie będę.
Będą się szarpać z losem. Ciężkie czasy idą.
A ta przetwórnia, no to dla nich szansa na lepsze życie.
Prawda?
Ja wiem, co ty masz na myśli, ale to nieprawda.
Ty jej dałeś dużo więcej. Przez czterdzieści lat ją kochałeś. Każdego dnia byłeś
dla niej ojcem. To naprawdę jest więcej warte niż dziesięć takich przetwórni.
Co jej zrobiliście?
Komu?
Jak byliście u Hanki? Co jej powiedzieliście?
Nie mówiłem, że znowu się z nią spotyka.
Co jej powiedzieliście?
Nic, tylko... tylko prawdę. No całą prawdę.
Prawdę.
A co to za prawda? Bo której Hanka...
Co Hanka?
Próbowała popełnić samobójstwo.
Jezus Maria. Ale co żyje? Nic się jej nie stało?
Żyje.
Jeszcze nie odzyskała przytomności.
Co byście jej powiedzieli?
Musieliśmy jej powiedzieć, że to, że to nie przez nas jej rodzice, no musieliśmy
jej powiedzieć prawdę, tylko prawdę.
Gdybyśmy wiedzieli, że ona to tak przeżyje, żeby nie chciała sobie coś zrobić,
to, ale byśmy naprawdę tego nie chcieli Marek, naprawdę.
Nigdy jej nie lubiliście. Nigdy.
Chyba jesteście z siebie zadowoleni, co?
[muzyka]
Marek... Marek!
Co robisz?
Chcę iść do szpitala.
A co jakieś badania?
Ubranka Marysi.
Pójdę na oddział noworodków, na pewno
przyda się to jakiemuś dziecku.
Bardzo dobrze robisz, kochanie.
Nie można tkwić w przeszłości i zamykać się w bólu.
Przecież masz dzieci, jest Krzysztof.
Krzysztof?
Od kilku dni rozmawia ze mną tylko
po spadku, jakby nic innego się nie wydarzyło.
Ale może on też w jakiś sposób chce zapłacić?
Nie wiem.
Ja nie wiem, co mam robić.
Bo skoro Łagoda zapisał mi przetwór, nie to może...
Może byłam dla niego kimś ważnym?
Na pewno i tylko to się liczy.
Ale dla mnie liczy się tylko to, co o nim myślę, co o nim mówię.
Pan Łagoda inaczej nie potrafię.
Więc, czy mogę przyjąć taki majątek?
Od Pana łagody, bo przecież nie od ojca.
Ja wiem, że nie chcesz zranić swoich rodziców, ale przecież ten człowiek już nie
żyje.
I dla wszystkich ta historia już jest dawno zakończona.
Nawet jeśli bym przyjęła ten spadek, to i tak nie mamy pieniędzy, żeby zapłacić
podatki.
Może to i lepiej.
Łatwiej mi będzie podjąć decyzję. Do widzenia pan.
Halo? Czy to biuro notarialne?
Dzień dobry, moje nazwisko Zduńska. Czy mogę rozmawiać z mecenasem Jabłońskim?
A jeśli rzeczywiście to przez nas, może to nasza wina?
Jaka wina? Przecież powiedzieliśmy jej tylko prawdę.
I ta prawda ją prawie zabiła.
Nienawiść ją zabiła, którą nosiła w sobie tyle lat. Nienawiść.
Nienawiść?
Lucjan, to wyrzuty sumienia, że nam tyle krzywdy zrobiła.
Ale jeżeli ktoś ma takie wyrzuty sumienia, że chce się zabić, to nie jest podły.
I wie, co jest dobro, a co zło.
[muzyka]
Dzień dobry, Marysiu.
Jak się czujesz?
Lepiej wyglądasz, dużo lepiej.
Co się nie stało?
Znasz ją?
To żona mojego brata.
Pierwszy raz wyjadę bez rodziców.
Rozumiesz, totalna wolność.
Zupełnie sama?
No co ty, jedziemy paczką znajomych pod namiot.
Znajdziemy jakąś dziką, odludną okolicę.
Odludną okolicę? Aha.
Tak, tylko my i natura.
Zdrowo, ekologicznie.
Będziemy zbierać grzyby i jagody.
Znasz się na grzybach?
Nie, ale się nauczę.
Po co?
Przecież można jeść wszystkie gatunki grzybów.
Z tym, że niektóre tylko jeden raz.
Złośliwiec.
A ty?
Co będziesz robił w wakacje?
Może pojedziesz z nami?
Słyszysz, Piotrek?
Słyszę dzwonek.
Wakacje się jeszcze nie zaczęły.
Chodź.
Co się stało, Marysiu?
Widziałam w szpitalu...
Kogo?
Hankę.
Żonę Marka.
Ona...
Ona chciała się zabić.
[muzyka]
Najważniejsze, że pana żona odzyskała przytomność.
Jej stan jest nadal poważny, ale kryzys minął.
Wyjdzie z tego cało.
Tylko blizny zostaną.
Nie wie pan dlaczego to zrobiła?
Nie, nie wiem.
A może pan się domyśla?
Nie.
No cóż, zwykle w takich wypadkach radzimy konsultacje psychologa albo
psychiatry.
To znaczy pan uważa, że ona jest...
Proszę pana, jeżeli ktoś chce odebrać sobie życie, to znaczy, że dzieje się z
nim coś złego i sam nie może sobie poradzić.
Daliśmy żonie jeszcze jedną kroplówkę. Będzie teraz spała przez parę godzin,
spokojnie.
No i niech pan tak się nie zamartwia. Wszystko się jakoś ułoży.
Dziękuję pani za to.
Jeszcze jedną. Dziecku nic się nie stanie.
Dziecku?
Nie wiedział pan? Żona jest w ósmym tygodniu ciąży.
Dziecku.
Rodzice w końcu się zgodzili, ale ile było gadania, stanęło na tym, że jestem
odpowiedzialna i chcą mi zaufać, blebleble.
A twoi?
Co moi?
Czy też ci robią taki wykład przed wyjazdem?
Nie muszę.
Bo nigdzie się nie wybieram.
Myślałam, że pojedziesz z nami.
Nic z tego.
A jeśli powiem, że mi na tym bardzo zależy?
Kinga zrozum, nie mogę.
Nie mogę czy nie chcę?
Muszę znaleźć sobie jakąś pracę.
Wakacje trwają 2 miesiące. Nie mów, że przez cały ten czas będziesz pracować.
Nie każdy dostaje pieniądze z domu. Ja na swojej muszę zapracować.
No ale dzisiaj mam kasę i zapraszam Cię do kina. Pójdziesz?
Zależy na co.
Kinga, ja chciałbym jechać, nawet nie wisz jak bardzo.
To też się liczę.
Chodź, odprowadzę cię.
Nie. Dzisiaj ja ciebie.
To Marek cię znalazł.
Uratował ci życie.
Tobie i waszemu dziecku.
Nie pomyślałam, że ono też.
Że zabije też dziecko, nie pomyślałam.
Boże.
Ale nic mu się nie stało, prawda?
Wszystko będzie dobrze.
Prawda.
To już skończone, prawda?
Wszystko skończone.
Teraz, kiedy znasz prawdę, musisz przestać się dręczyć.
Śniło mi się, wiesz?
Ono mi się śniło.
Martwe dziecko.
Myślałam...
Myślałam, że to moje dziecko.
Nie straciłeś dziecka. Nic mu się nie stało.
Ale to było tamto. Dziecko, to, które nie żyje, wiesz. Dziecko marzi.
Proszę, przestań już o tym myśleć, proszę.
Nie mogę. Nigdy nie przestanę, bo to przeze mnie, rozumiesz?
To jest moja wina.
Przecież tego nie chciałaś.
Ale się stało. Nie mogę by tym wszystkim spojrzeć im w oczy.
Kamią. Jola, możesz zostawić nas samych?
Cześć.
- Źle się czujesz? - Szrak by to trafił. Nic z tego nie kumam.
Z czego?
- Co się tak miotasz? Odbiło ci? - Odbiję mi jak dłużej nad tym posiedzać.
- Żartujesz? - Przecież to proste. Wkurza mnie jeszcze bardziej. Dobrze?
- Chciałem pomóc, ale jak nie, to nie. - Poczekaj. Jesteś moim bratem czy nie?
- Nie da się tego ukryć. - Dasz się. Właśnie o to chodzi, że to się da ukryć.
- Czego ty ode mnie chcesz? - Chciałyśmy przecież pomóc.
- Mam to w budzie. - Nic nowego.
Ale tym razem to coś poważnego. Zawaliłem matmę, będę miał komis.
- Dlaczego na tym siedziałeś? - Siedziałem, ale nic nie kumam.
Nie przejdę do następnej klasy, jeżeli nie znam tego egzaminu.
- A rodzice wiedzą? - Zwariowałeś?
Zresztą, nie widzisz, co się dzieje? W kółko by dają o spadku.
No dobra. Jak trzeba, to trzeba.
Od jutra zaczniemy się uczyć. Kiedy masz ten egzamin?
Jutro.
Zwariowałeś? Przecież do jutra nie zdążysz się tego nauczyć.
Jasne, że nie.
Dlatego ty pójdziesz za mnie na ten egzamin.
Chyba żartujesz.
Nie żartujesz?
Nie wiedziałeś jak naprawdę, jak zginęli twoje rodzice, nie?
Ale widzisz...
Gdybym nie przyszedł, gdybym cię nie znalazł...
Ja wiem, że zrobiłaś to, bo czułaś się winna.
Ale przecież mogłaś zrobić krzywdę nie tylko sobie, ale także naszemu dziecku.
Ja o dziecku nic nie wiedziałem, bo przecież gdybym wiedział, to...
Ale teraz już wszystko będzie dobrze.
Zobaczysz, nie musisz się o nic martwić. Wszystko się zmieni.
Znamy się Tobą.
Tobą i naszym dzieckiem.
Tylko odezwij się do mnie.
Tylko się odezwij.
To nie jest twoje dziecko.
Rozumiesz?
[muzyka]
Ogród dopiero wtedy nabierze charakteru, gdy harmonijnie połączymy wszystkie
jego elementy, wszystkie kształty, wzory, barwy.
Nie ma tu sztywnych, ustalonych raz na zawsze zasad. Trzeba polegać na własnej
intuicji, wrażliwości.
Każdy ogród ma swój niepowtarzalny charakter, to prawie magia.
No, gotowe.
Dzięki za uwagę.
- Przepraszam. Pan tak ciekawie opowiadał. Zaraz skończę.
- Dokończ pani jutro już późno.
- Mogę zerknąć? - Ale to tylko szkic.
- Co to jest?
- Fragment przy tarasie. Miał być obsiany trawą, ale pomyślałam, że byłoby...
- Tak, tak, słucham.
- Pomyślałam, że tutaj można by zasadzić rozmaryn albo maciejkę.
Ona ma taki bardzo intensywny zapach.
- Wiem jak pachnie maciejkę.
No dobrze, szczegóły mówimy jutro.
Czy to Anais Anais?
- Proszę?
- Ładny zapach. Co to za perfumy?
- Ani...
- Nie używałam żadnych perfum. Może to szampon.
- Szampon? No dobrze, kończymy na dzisiaj.
Jak się mieszka?
Cudownie.
Nie mogę się jeszcze tym mieszkaniem nacieszyć.
Ja bardzo panu dziękuję.
Jeszcze raz. Nie ma o czym mówić.
Czy co jutro na zwykłej porze, tak?
Tak.
Do widzenia.
Do widzenia, Magłoś.
Dzień dobry.
[rytmiczna muzyka]
Piotrek, co się dzieje?
Nic.
Jeśli nie masz ochoty na kino,
to po prostu powiedz.
Mam.
Zapowiada się miły wieczór.
Sorry King, ale nie wiem co zrobić.
A o co chodzi?
Paweł chce, żebym poszedł za niego na egzamin komisyjny z matmy.
Nic nie umie, a jak nie, zdanie przejdzie do następnej klasy.
Więc chcę, żebym im zdał ten komis za niego.
Pomysł jest super, jestem pewna, że się uda.
Nie zgodziłem się.
Przecież to zwyczajne oszustwo. Nie idę na to.
Czy Paweł rzeczywiście nie ma żadnych szans na tym egzaminie?
Moim zdaniem żadnych.
I mimo, że to wiesz, nie chcesz mu pomóc?
To jego sprawa.
Ale to twój brat.
Myślisz, że powinienem to zrobić?
Ja bym to zrobiła, ale nie mam siostry bliźniaczki, więc może łatwo mi mówić.
Tak się nie robi.
Jeszcze wciągasz w to wszystko moich rodziców, tak jakby sami nie mieli swoich
kłopotów.
Po prostu wiem, że sama nigdy nie podejmiesz decyzji.
A trzeba w końcu coś postanowić.
Mylisz się. Właśnie już postanowiłam.
Wy znowu o tym. Jeszcze wam się nie znudziło?
O co ci chodzi?
Chciałem pogadać.
Teraz? Rozmawiam z mamą.
Ale tato, jest mały problem.
Przecież widzisz, że rozmawiamy.
Jasne.
[muzyka]
Przepraszam, że tak naciskałem.
Nie chciałem ci zrobić przykrości.
Ten spadek nie przyniosł nikomu nic dobrego.
- Marysiu. - Nawet Hanka.
Nawet ona. Wszyscy cierpią.
Dlatego postanowiłam, że przeznaczę spadek na cele charytatywne.
Może wtedy pieniądze, błagody przyniosą coś dobrego.
" segna "
Jestem jak przydymiona.
Wezmę prysznic i do łóżeczka.
Całą noc masz zamiar nad tym siedzieć?
Chcesz zrobić wrażenie na Badeckim, co?
Daj spokój, Iza. Jestem przy nim taka malutka.
Nie wiesz, jaką facet ma wiedzę?
A jaką praktykę?
Wiesz co?
Tobie chyba bardziej by się przydał prysznic.
Zimny.
Przepraszam za późną porę, ale pomyślałem, że będziesz dynerwować.
Czy ktoś ukradł, albo zostawiłaś pracę?
Dziękuję, wszędzie jej szukałam.
Mogę wejść?
Tak, proszę.
Pytania egzaminacyjne z poprzednich lat może ci się przydadzą.
- Widzę, że przyszedł nie w porę. - Ja nie jestem sama.
- Domyślam się. - Wiem, że Pan będzie na mnie zły.
Ja bardzo przepraszam. Ale ja zaraz...
Słuchaj, podaj mi, wiesz...
[dźwięk drzwi]
- Cześć. Coś się stało? Coś z Chanką? - Ty sukinsynu!
Jesteście siebie warci. Ty, ona i to dziecko.
- Cześć. - Co?
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas. Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi.
[MUZYKA]