[MUZYKA]
♪ Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. ♪
♪ I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest. ♪
♪ M jak miłość, wiele imion ma, M jak miłość. ♪
♪ Niepozorna tak, M jak miłość, Chodzi drogą swą, gdy ją mijasz.
♪ Czemu wtedy odwracasz wzrok?
- Marysiu, proszę Cię, nie jeć jeszcze. - Daj spokój, Mamo.
Nie powinnaś jechać w takim stanie.
Nie powinniśmy się tak rozstawać...
...w gniewie.
To nie jest gniew, mamo.
To jest... ból?
Że było się oszukiwanym przez tyle lat?
Spróbuj nas zrozumieć.
Zrozumiałabym, gdybyście to wypowiedzieli mi prawdę.
Gdybym to od was dowiedziała się, kto jest moim ojcem.
Nie mieliście prawa ukrywać tego przede mną.
Może kiedyś, ale nie teraz, kiedy on tutaj przyjechał.
I kiedy się z nim poznałam.
Krzysztof przyjechał po narysie.
Jak to nie wszedł?
Córciu!
Wybacz nam.
Nie wiem, mama.
Właściwie to ja już nic nie wiem.
Wiem tylko, że najpierw sama muszę sobie z tym poradzić.
[muzyka]
[dźwięk drzwi]
Co myśmy zrobili, Lucjan?
Co myśmy zrobili?
To nie wy, mamma.
Marek, dokąd idziesz?
No poczekaj, usiądź na chwilę.
Wam pewno też teraz nie jest łatwo, prawda?
No nie powinien nam narzekać.
Do tej pory miałem tylko jednego dziadka i jedną babcię.
A teraz proszę, jakie zmiany.
Nic już nie jest tak jak było.
Jak ja mam teraz mówić o dziadka?
To już zależy od Twojej mamy, bo to chyba jej jest najtrudniej z tym.
No, wystarczyłoby mówić prawdę.
Tak. Tak, tylko że mówienie prawdy to jest czasem najtrudniejsze w świecie.
Lucjan.
Czy myśmy stracili córkę?
Powiedz.
Ty zawsze będziesz matką Marysi.
A ty jej ojcem?
Którym?
Pierwszym czy drugim?
Marysia ma rację, powinna się była tego dowiedzieć od nas, a teraz powinny się
tego dowiedzieć wszystkie nasze dzieci.
- Długo cię nie będzie? - Trochę.
Nie mam zajęć, więc sobie połażę po mieście, a ty?
Co?
Na drugą idziesz?
Nie, nie, nie. Mam tylko dyżur, dwie godzinki.
Czy ja o niczym nie zapomniałam?
Nie, chyba nie.
Marta!
Słuchaj, a jak ci się układa z Jackiem?
Tak samo jak tobie z Michałem.
Raz się lubimy, raz się kłócimy.
Ale my nawet jak się kłócimy, to się lubimy.
Do czasu!
Tak, słucham?
A dzień dobry, mamo.
Tak.
Oczywiście, że przyjadę.
Tak, Małgosia chyba też przyjedzie.
Tak.
Mamo, nie denerwuj się.
Proszę Cię, przyjedziemy.
Mamo, nie płacz.
Co się stało?
Stało się coś strasznego.
Może byś coś zjadła?
Daj mi spokój.
A herbatę ci zrobić?
Nie chcę.
Chyba będziesz miała gościa.
Co? Jakiego gościa?
Marek przyjechał. Właśnie tu idzie.
Marek?
Nie mam mnie tu. Nie mogę się z nim widzieć.
Rozumiesz? Nie chcę z nim rozmawiać.
Opiekunie się spokojnie. Co mu powiem?
Wymyślisz coś, Jolka? Proszę Cię.
Nie spałam tutaj. Nie widziałaś mnie.
Nie wiesz gdzie jestem.
Jesteś moją przyjaciółką?
Dobra. Idę.
Jolka?
- Cześć. - Cześć.
- Harka jest u siebie? - Nie, nie ma.
- A gdzie jest? - Nie wiem, nie tłumaczy mi się.
- Przecież spała u ciebie, nie? - Dzisiaj nie.
Jola, proszę cię, muszę się z nią zobaczyć.
Proszę bardzo, szukaj jej.
Nie jest warto, żebyś dla niej kłamała.
Taka jest ta twoja przyjaciółka.
Moja przyjaciółka a twoja żona.
- Dziękuję Ci. - Hanka, powiedz mi, czy to zrobiłaś coś złego?
Jasne. Taka przybłenda jak ja robi tylko złe rzeczy.
Po co pojechałaś do Gródka? Tam mieszka siostra Marka.
Widocznie miałam jakiś powód.
- Jesteś moją przyjaciółką? - Co za pytanie.
- Możesz coś dla mnie zrobić? - Wiesz, że zrobię dla ciebie wszystko.
No słuchaj, w pokoju u Marka jest szafa.
W tej szafie na dole jest taka skrytka.
W tej skrytce jest mój pamiętnik, wykradnik.
- Ty chyba całkiem zwariowałaś. - Możesz to dla mnie zrobić.
- Przecież już byłeś po ten pamiętnik. - Ale go nie zabrałam.
Hanka, jeżeli to są twoje rzeczy, to po prostu możesz po nie pójść.
Jeżeli to jest dla ciebie tak ważne.
Tam jest całe moje życie.
Poczekaj. Porozmawiajmy zanim władujesz się w prawdziwe kłopoty.
Cześć.
Jak tylko łagoda pojawił się w grabinie, to czułam, że coś jest nie tak.
No to znaczy co?
Wiedziałam, że rodzice są do niego uprzedzeni.
Nie pozwalali mi się spotykać z Michałem.
Nie mogłam zrozumieć, o co im chodzi.
No to teraz już wiesz.
Ja wywiedziałam, że mama spotykała się kiedyś z łagodą, ale...
Wszystko, naprawdę wszystko mogłabym podejrzewać, ale to, że łagoda jest ojcem
Marii, to mi się w głowie nie mieści.
Musimy tam pojechać. Odwołam dyżur.
Zajęte.
A swoją drogą?
Tyle lat udało się uchować rodzicom to w tajemnicy?
Jak to się mogło wydać?
Nie wiem. Nie mogłam przecież pytać.
A zresztą, czy to ważne?
Najgorsze, że się wydało.
No, jedźmy już.
Muszę przecież coś zrobić z Łukaszem.
- I co? Poradziłeś sobie? - Pewnie.
- Dzień dobry. - Podajcie do mnie, córeczku.
[rytmiczna muzyka]
No co, panie prezesie, żal tak to wszystko zostawić?
Całe życie coś zostawiam, czegoś żałuję.
Takie widoczni mój los.
Będę dbał o interesy nie mniej niż pan Michał.
Obiecuję panu.
Mam nadzieję.
A której wyruszamy na lotnisko?
- Mamy trochę czasu. - To ja pojadę zatankować.
Proszę pana, panie Marku, co to, szuka pan żony?
Nie pana sprawa, kogo szuka.
Nie moja, ale jeśli żony, to ona już tu nie pracuje.
Wleciała stąd.
Tak więc, musi pan szukać żony gdzie indziej.
Albo lepiej u kogo innego.
- No to chciałbym się z tobą pożegnać. - Tato, przecież odwiesę cię na lotnisko.
- Nie, nie, nie, stracisz cały dzień, szkoda, szkoda. Kaliśek, Kaliśek mnie
odwiezie.
- No dobra, jak chcesz.
- No to uważaj, daję ci rok czasu na zbudowanie domu.
- Daję ci dwa lata na zarobienie pierwszego miliona dolarów.
- No przecież nie lubli. - Wysoka poprzeczka.
- Oczywiście nie za wszelką cenę, ale postaraj się, żeby tak się stało.
- No to...
Chyba lepiej będzie, jak już sobie pójdę, bo jeszcze się rozpłaczę.
Tato, zadzwoni jak dolecisz.
Oczywiście, oczywiście. No to trzymaj się, trzymaj się, synu.
[muzyka w tle]
-Zenek? -Bara?
Co ty zrobisz?
Muszę z tobą porozmawiać.
No właśnie, zaraz jadę na lotnisko.
Co, stało się coś?
Marysia wszystkim się dowiedziała.
Że jesteś jej ojcem.
[dźwięk trąbki]
Anka!
Anka, co się dzieje?
A co ma się dziać?
No szukam Cię wszędzie, dzwonię do Jolki, u Jolki Cię nie ma. Wróciłaś do Marka?
Muszę coś wiedzieć.
Nigdy nie wrócę do Marka, to pewne.
Muszę lecieć do Mostowiaków.
Muszę tam coś odebrać.
Nie, nie, nie, nie, nie teraz.
Ale może później.
Naprawdę nie mogę.
No to gdzie cię ma szukać?
Ja cię znajdę.
Ale nie mieszkam już tam w magazynie.
Wynająłem coś małego, ale...
z kuchnią i z łazienką.
To brawo.
Marysia nie potrafi się z tym pogodzić.
Ma do nas żal, że nie powiedzieliśmy jej prawdy.
Mnie też nie jest tu łatwo.
Ale powiedz mi, co teraz możemy robić?
Ty wracasz do Ameryki.
A my tu zostajemy.
To nie moja wina, że Maria dowiedziała się, kto jest jej ojcem.
Twoja wina jest dużo większa.
Po coś ty tu w ogóle przyjechał?
Nie powinieneś był przyjeżdżać.
Tak, teraz to już ja też wiem o tym.
Czy ty przez te wszystkie lata zadałeś sobie chociaż raz pytanie, co się dzieje
z twoim dzieckiem?
No odpowiedz!
Przecież nie widziałem, że jest.
Gdybym wiedział, to wiedziałem tylko tyle, że wyszłaś za Lucjana.
Tylko tyle wiedziałem.
Jak ty mogłeś pomyśleć, że ja mogłabym się pozbyć dziecka?
To znaczy, że ty mnie w ogóle nie znasz.
A ja wtedy myślałam, że jesteśmy dla siebie stworzeni.
Wracaj do tej swojej Ameryki.
Nie mogę tu dłużej zostać. Nie mogę dłużej zostać w grubinie, nie mogę, nie
mogę, nie mogę, nie mogę.
Handa!
Tylko mnie o nic nie pytaj.
Ale musisz się komuś wygadać.
Ja nie chcę gadać, rozumiesz? Chcę stąd wyjechać jak najdalej.
Tylko muszę jeszcze odzyskać swój pamiętnik.
Tak, oczywiście. Chcesz trochę?
Powinnaś się rozwieźć.
Po co był w ogóle ten wasz cały ślub?
Gdzie mam ślub, żeby się rozwieźć, to się rozwiodę.
W swoim czasie.
Dlaczego to zrobiłaś?
Marek?
Jesteś gorsza niż myślałem. Jak mogłaś zrobić coś takiego?
Marek, nie denerwuj się, uspokój się, bo...
Spróbuj zrobić coś jeszcze, a rozerwę cię na kawałki.
Marek, daj spokój.
A ty co, cwaniaczku? Fajnie tak kombinować na krzywy ryj?
Marek...
Pamiętaj, że to nie jest jedyna tajemnica twojej rodziny, którą znam.
A ty pamiętaj, że jeżeli skrzywdzisz jeszcze kogokolwiek z mojej rodziny, to nie
ręczę za siebie.
Pamiętaj, o tym słyszysz?
Dostaniesz jeszcze dni po dupie, zobaczysz.
Nie wiem, co zrobić. Chyba będziemy musiały zabrać Łukasza ze sobą.
Słuchaj, a może spróbuj jeszcze raz zadzwonić do tej swojej sąsiadki?
Albo może do Jacka?
Nie. Nie chcę go bez przerwy zajmować takimi sprawami.
No to nie wiem, co robić. Wiesz, ale wydaje mi się, że Łukasz nie powinien z
nami jechać.
Wiem.
Cześć.
A Ty nie na dyżurze?
Właśnie odwołałam.
To ja pójdę do samochodu.
- No i co tam? - Muszę jechać do Grabiny.
- Tak nagle? - Takie rodzinne kłopot.
- Coś poważnego? - Tak, ale opowiem ci, jak wrócę, dobrze?
- Ok, zabierasz Łukasza? - Nie chciałabym, ale nie mam go z kim zostawić.
- No to dlaczego tak mówisz? A ja? - Nie mogę ci bez przerwy zawracać głowy.
- Daj, że spokojnie. Jest środa, tak? 13.45 kończy? No i będę punktualnie.
- Dziękuję. Pa, ja wieczorem. - Ok.
[dźwięk otworzenia drzwi]
[spokojna muzyka]
[muzyka]
(spokojna, spokojna muzyka)
(spokojna muzyka)
Dlaczego tu skręciłaś? Przecież droga powinna się odź prosto.
Pojedziemy inną drogą.
Ty prowadzisz.
Kiedy przyjeżdżaliśmy obok przetwórni, to pomyślałam, może by tam wejść.
Ale nie mogłam.
Może będę kiedyś tego żałowała.
Nigdy go więcej nie zobaczę, przecież wyjeżdża.
Ale co miałabym powiedzieć?
Nie wiem.
Nie myślę o tym.
Kiedy ja nie mogę myśleć o niczym innym.
Przepraszam.
Przecież on mnie nie chciał.
Nie chciał, żebym się urodziła.
Więc co miałabym mu powiedzieć?
[muzyka]
Tato, tak wiedziałem, że gdzieś tu musi być jeszcze ten stary burzek Marysi.
Marta też w nim jeździła, a Marysia to lubiła, żeby ją bujać, najlepiej przez
cały dzień.
No to bujaliśmy na zmianę.
Wiem, że cokolwiek teraz powiem, to i tak mi nie uwierzysz.
Ale powiem.
To wszystko moja wina, wiem o tym.
Kompletnie zgłupiałem na jej punkcie.
Gdybym chociaż trochę pomyślał, to wiedziałbym, że Hanka jest...
No.
A teraz wszyscy przez to cierpią.
Nie odwrócić się. Tego już nie da.
Tato, ja się rozwiodę z Hanką.
Ja wiem, że to nie zmieni tego, co już się stało, ale...
Teraz wiem, że zawsze miałeś rację.
Ściekałem się na ciebie, że mnie nie doceniasz, że się mnie czepiasz, ale...
Ale miałeś rację.
Nie, nie, nie.
Tato, ja obiecuję Ci, że nie dopuszczę tego, żeby ona nie zrobiła wszystko,
żeby w naszej rodzinie nic więcej złego się już nie przytrafiło.
Oby tak było, synku. Oby tak było.
Bo tak mi się zdaje, że już się dosyć nadziało u nas.
[muzyka]
Właściwie to nie chodzi o to, co się wcześniej stało.
Nawet nie chcę tego oceniać, ale...
Wiem, że to nie jest łatwe.
Nie wiesz.
Wszystko mi się zawaliło.
Jak możesz tak mówić?
Marta ma rację.
Zamiast ci się zamartwiać,
pomyśl o sobie.
O dziecku.
Przede wszystkim o dziecku.
Nie powinnaś się teraz tak denerwować.
Marysiu.
Rodzice kochali cię
tak samo jak nas wszystkich.
Wiesz, że to najlepsi rodzice na świecie.
I dostałeś od nich tyle samo uwagi i czułości, co my wszyscy.
I to jest najważniejsze, słyszysz?
Może będziesz miała do mnie żal.
Ale rozumiem, dlaczego rodzice tak postąpili.
Ja postępuję tak samo.
I z tych samych powodów.
Co ty mówisz?
A dlaczego nie powiedziałam Łukaszowi, że jego ojciec żyje?
Bo go kocham i nie chce go zranić.
Rodzice też chcieli cię ochronić przed prawdą.
Bo cię kochają.
Nie wiem, nie jestem pewna.
Właściwie to już niczego nie jestem pewna.
Nawet my.
Jesteśmy przyrodnimi siostrami.
No wiesz, co ty mówisz.
A jakie to ma znaczenie?
Myślisz, że między nami coś się zmieniło?
Nie bądź głuptasem, co?
Kochamy cię tak samo jak dawniej.
Jeszcze bardziej.
Marysiu.
Między nami nigdy nic się nie zmieni.
Rozumiesz?
"Weźli głęboko w las. Drzewo rosły tu tak gęsto, że wędrowcy z trudą przebijali
się przez ciemny, splątany gąszcz. Wędrowali wciąż na północ, ale coraz wolniej
byli już bardzo zmęczeni."
- Jacek, słuchasz? - Tak, tak. Byli bardzo zmęczeni.
Tymczasem zapadła noc. Wszędzie panowała cisza.
Teraz będzie najlepsze.
Jacek, ty śpisz?
Nie, nie, słucham, słucham. Bardzo uważnie.
Możemy poczytać coś innego.
Nie, to jest dobre.
Bardzo słuchaj, trzyma w napięciu.
Czytaj, czytaj.
Nagle gdzieś z oddali wędrowcy ususzali głuchy dudmienie ziemi.
[dźwięk drzwi]
Kasyna...
Boże, Maria cierpi, mama też.
Tak mi żal.
[dzwonek telefonu]
Michał.
No to odbierz.
Nie, co ja...
Odbierz, przecież on nie jest niczemu winny.
[dzwonek telefonu]
Cześć Michał.
Nie, nie na zajęciach.
Właśnie... Właśnie jestem w grabinie.
To znaczy, właśnie dojeżdżam do domu rodziców.
Tak, z Martą.
Nie, ja o tym nie wiedziałam.
Zdecydowałyśmy się o ostatniej chwili.
Ja nie mogę się z Tobą spotkać. Słuchaj...
Może później, dobrze?
Wiesz co, ja muszę kończyć.
No, to cześć.
No, papa. Hej.
Całe życie was uczyłam, że trzeba porządnie żyć, ciężko pracować i mówić prawdę.
A sama nie umiałam.
Mamo, nie mów tak.
My rozumiemy, dlaczego oboje z tatą tak postąpiliście.
Nie pocieszaj mi, córciu.
Prawda to prawda, kłamstwo to kłamstwo.
I kłamstwo się mści.
Tyle, że niestety nie na mnie.
Tylko na Marysię.
Mamusiu, wyście nie kłamali.
Może nie powiedzieliście całej prawdy, ale nie kłamaliście.
Przecież ojciec kochał Marysię tak samo jak nas wszystkich.
Był jej ojcem i jest. I to nie jest kłamstwo.
Mamusiu, ktoś przyjechał do ciebie.
Do mnie?
Michał.
Mamusiu.
[muzyka]
Coś się stało, prawda?
Ja jeszcze staram taki głos.
Coś się stało, powiedz mi.
Ja czuję, że to jest coś złego.
Czy twój ojciec, czy on nie mówił ci, dlaczego wraca z powrotem do Stanów?
Nie. Nie, no właściwie mi tego nie wytłumaczył, nie wiem.
Czasami myślę, że ma przede mną jakieś tajemnice, ale co to ma wspólnego z tobą?
Powiedz mi, o co chodzi?
Właśnie...
Właśnie twoje ojciec coś przed tobą ukrywał.
Ja też o tym nic nie wiedziałam.
Nie wiem, jak mam ci to powiedzieć.
No powiedz, co to za tajemnica?
Chodzi o moją rodzinę.
I o twoją.
No powiedz wreszcie.
Nie domyślysz się?
A co chodzi ci o to, że nasi rodzice kiedyś byli parą?
Nie tylko o to.
O niej...
Moja siostra...
Nie, zaraz, zaraz.
Ty chyba...
Ty chyba nie chcesz powiedzieć, że...
Że Maria...
Twoja siostra.
Moja siostra jest twoją siostrą.
Moja siostra.
[odgłosy w tle]
- Zrobiłem ci kanapki i herbatę. - Nic nie przekonam.
Marysiu, musisz, chociażby ze względu na dziecko.
- Dzień dobry. - Słucham pana.
Jestem Lagoda, Zenon Lagoda.
Dzień dobry.
Tak.
Przepraszam bardzo, czy ja mógłbym na moment zobaczyć się z Marysią?
Nie sądzę, żeby to była odpowiednia chwila.
Ja jestem w drodze na lotnisku, jadę, wyjeżdżam z kraju i na zawsze.
Chciałbym przed wyjazdem, bardzo mi na tym zależy.
Proszę, niech pan wejdzie.
Marysiu.
Wszystko w porządku.
[dźwięk wioski]
Zadzwoniłeś do mnie niedługo po tym, jak się dowiedziałam.
Dlatego nie chciałam się z tobą zobaczyć. Dbałam ci się co powiedzieć.
Nic nie wiedziałem.
Nic. Nawet się nie domyślałem.
Dziwnie się teraz czuję.
Ja też. Bardzo dziwnie.
Ale co, czekaj, jak to się w ogóle stało? Skąd ta wiadomość, skąd Maria wie?
Hanka jej to powiedziała.
Hanka? Nikt o tym nie wiedziała, a Hanka wiedziała?
Nie wiem jak to się stało, ale wiedziała.
Michał, może od twojego ojca?
Nie, no co ty. Gdzie od ojca? Nie wierzę w to, to jest niemożliwe.
Dlaczego ona to zrobiła?
Nie wiem.
Ale czuję, że zjawiła się tu z jakimś konkretnym planem.
Po to było to małżeństwo z Markiem.
Po to zaczęła pracować u was w przetwórni.
Chciała odebrać nam ziemię, żeby ją sprzedać.
Michał, boję się.
Czego?
Może coś jeszcze się stanie?
Coś złego?
Może to jeszcze nie koniec?
[muzyka]
Po pierwsze to proszę sobie to wziąć.
- Marysiu... - Nie chciał pan, żebym się urodziła.
Ta Kolya miała zatrzeć wyrzuty sumienia?
Ale... ale to... to nie jest tak.
Zachcię mnie zrozumieć, kiedy... kiedy ja dowiedziałem się, że jestem twoim
ojcem.
Moim ojcem jest Lucjan Mostowiak.
I nic z tego nie zmieni.
Nie wiem, kiedy się znowu zobaczymy.
- Być może w ogóle się już nie zobaczymy. - To bardzo dobrze, bo właśnie to
chciałam panu powiedzieć.
Rozumiem. Rozumiem.
Znaczy... Znaczy mogłabyś mi wybaczyć?
Wybaczyć?
Zjawia się pan tutaj po 40 latach.
Wywraca całe moje życie do góry nogami.
I ja mam panu wybaczyć?
Marysiu, Marysiu.
Co się stało?
Marysiu, co się stało?
Niech pan to potrzyma.
Marysiu, dzwonię po karetkę.
Nie, nie, nie, pojedziemy moim samochodem.
Nie, nie, nie.
Mamo, pojedziemy już z Małgosią.
Muszę być dziś wieczorem w Warszawie, rozumiesz?
Łukasz.
Tak wiem.
Jakoś to się ułoży, naprawdę.
Tylko musicie dać Marii trochę czasu.
Może ja zostanę na dzień czy dwa?
Przecież nic się nie stanie, jak opuszcza parę zajęć.
Zostań, myszku, zostań.
Jeżeli możesz.
Dzień dobry.
[dźwięk wiatru]
Ty nie wyjechałeś?
Obniosłem Marii się do szpitala.
Zaczął się przedwczesny poród.
♪ Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. ♪
♪ I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest. ♪
♪ M jak miłość, wiele imion ma. ♪
♪ M jak miłość. ♪
♪ Niepozorna tak, m jak miłość. ♪
♪ Chodzi drogą swą, gdy ją mijasz. ♪
♪ Czemu wtedy odwracasz wzrok? ♪
♪ I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że ♪
♪ samotny męczy bieg. ♪
♪ Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy wiedzieć. ♪
♪ Em jak miłość krąży wokół nas. ♪
♪ Em jak miłość niepozorna tak. ♪
♪ Em jak miłość. ♪
♪ Ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi. ♪