[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
- Gdzie położyłaś moje rysunki? Rysowałam dla Pani na koniec roku.
- Ja? - Ja? Nie, to chyba Ty.
- Może są na blacie, zobacz.
- O! Muszę je zapakować. Potrzebna mnie skoperta, taka duża.
O, to może być!
- Zostaw to!
Tyle razy Ci mówiłam, żebyś nie ruszał moich rzeczy.
Czekaj, czekaj, dam ci, dam ci jakąś teczkę, zobacz, o, w tym, w tym na pewno ci
pogniatam, widzisz?
Nie możesz niczego sam brać z mojego biurka.
Tu leżą same bardzo ważne papiery.
Jeżeli coś weźmiesz, nawet niechcący, to nie będzie można...
To nie będzie można zamknąć przestępcze w więzieniu?
No właśnie.
No, przepraszam Cię.
Przepraszam Cię, że na Ciebie nakrzyczałam.
Nie szkodzi. Czego on od Ciebie chciał?
Kto?
No wiesz...
Norbert?
A prosiłem Cię, żebyś tak o nim nie mówił.
To mówisz Norbert, ale ja tak nie mogę, no więc mówię on.
A może jednak wpadniesz na jakiś lepszy pomysł w tej sprawie?
Czy ojciec zrobił Ci jakąś przykrość?
A dlaczego?
No bo byłeś w takim dobrym humorze, dopóki nie przyszedł, więc pomyślałam, że to
może przez to.
No wiesz co, człowiek nie może być przez cały czas w dobrym humorze.
To tak jakby jadł tylko czekoladę, nic innego.
W jakimś czasie nawet by nie czuł, że je coś pysznego.
Co, rozumiesz?
No, to teraz się pośpiesz, bo chyba nie chcesz się spóźnić na rozdanie świadyt,
co?
Czy coś jacek mi nie odwiozi?
Nie, ja cię odwiozę, no już. Leć.
Jacek, nie przyjeżdżaj.
Nie, właśnie wychodzę.
Nie, nie mogę teraz rozmawiać.
Nie. Cześć.
Dzień dobry.
Zostaw to na chwilę.
Muszę to skończyć. Nikt za mnie tego nie zrobi.
Ale ja chciałam ci coś powiedzieć.
Coś o czym nie wiem?
Jak byłem u Hanki w szpitalu...
Mamo, ile razy można mówić o tym samym?
Nie rozumiesz? Nie chcę rozmawiać o Hance.
Ale to nie będzie rozmowa o Hance.
To będzie rozmowa o tobie, o twoim życiu.
Pracuję.
Widzę.
Ale tak nie może być.
Ona powinna była tu wrócić.
Już ci mówiłem.
To nie jest moje dziecko.
Dowiesz, jak sprawdzisz.
A to można zrobić dopiero, jak się dziecko urodzi.
Mamo, ale ja już to wiem.
I to z najlepszego źródła, od mojej własnej żony.
Która mnie zdradzała.
Dzień dobry.
- No i co? Załatwiłeś coś? - A co można załatwić w ostatnim dniu szkoły?
- Wiedziałam. - Nie wiedziałaś. Ani ty nie wiedziałaś, ani ja nie wiedziałem.
Okazuje się, że do niej był jego pierwszy dysk, a dlatego by leciał ze szkoły.
- Jak to nie pierwsze dysko? - Na przykład dowiedziałem się, że w marcu nasz syn
był przez dwa tygodnie chory.
- Ale to niemożliwe. Przecież oni w tym roku w ogóle nie chorowani. - No tak.
- A pewne ma usprawiedliwienie. Podpisane przez Marię Zdłuńską. - Ale przecież
ja niczego nie podpisywałam.
- Okazuje się, że nasz syn fałszuje nasze podpisy. - Poszukiwał nas przez dwa
tygodnie. To co on wtedy robił?
- Właściwie postawione pytanie. A w kwietniu z całą klasą byli w Warszawie w
teatrze.
Z tej okazji nasyn tak się spił, że w drodze powrotnej z kumplami rzygał w
fałtyusie.
- Krzysiu. - Przepraszam, przepraszam. Wyglądał.
- Ale może mu coś zaszkodzić. - Nawet wiadomo co.
- Ale dlaczego nas wcześniej nie zawiadomili? Dlaczego dowiedzieliśmy się
ostatni?
- Zawiadomili, kochanie. Zawiadomili. Najpierw wykluczył się naszymi podpisami.
Potem moim arasztowałem, a wreszcie twoim pobytem w szpitalu.
- Oto jakiego mamy syna. - Ale może wpadł w jakieś złe towarzystwo.
- Mamo, to nie jest sprawa złego towarzystwa. Paweł zawsze się źle uczył.
A teraz okazuje się, że jest w dodatku oszustem i łobuzem.
- Nigdy nie mów tak o własnym dziecku. - Masz rację, Krzysiu. Paweł zachował się
kompletnie nieodpowiedzialnie, ale przecież on musi skończyć szkołę.
- Dziekowa jaką. Może liceum Piotra, co? Grudkuj są tylko dwie szkoły średnie.
- Poczekajcie. Ja mam znajomą w Warszawie w kuratorium. Spróbuję, może się da
coś zrobić.
- Myśli mama, że uda się to załatwić? - No nie wiem, ale trzeba próbować.
- A to ja zadzwonię do Marty. - Po co?
- Spytam ją, czy Paweł będzie mógł u niej mieszkać. Ona się nim zaopiekuje.
To dobry pomysł. Paweł i Marta w Warszawie. Na pewno.
- Do żadnej Marty mieszkał nie będę i do żadnej Warszawy się nie wybieram.
- Paweł, ty nie masz wyjścia. Wyrzucili cię ze szkoły, dziecko!
- I bardzo dobrze się stało, że mnie wyrzucili, bo mamy inne plany.
- Jak śmiesz mówić do nas w ten sposób, potem co zrobiłeś?
- Siadaj!
Znowu się posprzeczałeś z Markiem.
Skąd wiesz?
Wpadł do domu jak wściekły.
Poszło o Chankę?
Nie chce mnie słuchać.
Bo może nie masz racji.
Mam rację.
Ja wiem, że to jest jego dziecko.
Skąd wiesz?
Czuję.
Co tylko czujesz, a nie wiesz.
Czasem to więcej znaczy...
Czuję.
Ona jest w pułapce.
Ja ją rozumiem.
Nie kochała Marka, nie kocha i...
nie wie co robić.
To tak jak ty kiedyś
nie wiedziałaś.
I dlatego tak ją rozumiesz.
Nie, ja wiem,
że to nie to samo.
To co myśmy przeżyli przed laty.
Chociaż...
też mnie nie kochałaś,
kiedy po raz pierwszy
staleliśmy przed księdzem w kościele.
To co myśmy przeżyli przed laty,
Ale potem Cię pokochałam.
Bardzo.
I myślisz, że z Hanką będzie tak samo?
Czasem miłość przychodzi później,
ale to wcale nie znaczy, że jest mniejsze.
Tak.
Dobrze, na które pytanie mam odpowiedzieć najpierw?
Dlaczego sfałszowałem twój podpis?
Czy dlaczego żegnałam w teatrze, a może...
Bezczelny jesteś!
Uspokójcie się.
Nie można w ogóle tak rozmawiać.
Paweł, nie stój w drzwiach.
Usiądź i porozmawiaj im spokojnie.
Babcia ma rację. Idź!
Jak nam teraz to wszystko wytłumaczysz?
Mówiłem wam, że nie lubię tej szkoły.
Czym innym jest nielubienie, a czym innym oszostwa!
A się taka jest z wami rozmowa, tylko krzykiem!
Daj spokój. Niech ochłonie.
Nie no, krzykiem niczego nie załatwicie, no.
Przecież Krzysiu, ty też przerwałeś szkołę
i powinieneś go zrozumieć.
Nie szkołę, tylko studia. To co innego.
Miałem 23 lata i byłem w stanie utrzymać siebie
i rodzinę. A on? Co on potrafi?
Sam mówiłeś, że ma talent w rękach.
To, że jest podobno genialny na warsztatach,
jeszcze nic nie znaczy.
Teraz liczy się papier, mamo. Tylko papier.
Ale nie papier, tylko to, co ma w głowie.
A ja widzę, że on zrozumiał to, że zawalił
i będzie się starał to naprawić.
A jak go teraz odrzucicie, to on już się nigdy nie odnajdzie.
Wychodzisz?
Przecież wiesz, że muszę.
Może za wcześnie na szukanie pracy?
Chcę raz.
Zobaczysz. Poradzę sobie.
Wszystko będzie świetnie.
Dzień dobry. Co panu podać?
Tak, oczywiście. Mamy piwo z beczki.
Widzisz?
Chcesz wrócić do kawiarni?
Dlaczego nie? Szef zawsze mnie lubił.
Jesteś w ciąży.
Ale szef o tym nie wie.
Ale szybko się dowie, bo będzie widać.
A poza tym nie dasz sobie rady.
Sama mi mówiłaś, jaka to charówka, biegać cały dzień bez chwili przerwy.
A masz jakiś lepszy pomysł?
Owszem. Żebyś się położyła, wzięła książkę do ręki, a ja zrobię ci coś do
jedzenia.
Naprawdę myślę, że wystarczasz, że pozwalasz mi tutaj mieszkać. Nie musisz mnie
jeszcze utrzymywać.
Hanka, powiedziałem, że zaopiekuję się tobą i dzieckiem. W końcu to podobno mój
dzieciak. Twój marz jest o tym święcie przekonany.
Ale ja wiem, że tak nie jest. I dlatego muszę znaleźć pracę.
No...
To do zobaczenia wieczorem.
Pa.
Przewodzenia.
Nie za późno trochę na tę pracę?
No...
Za późno.
Ale na zmarnowanie sad nie pójdzie.
Czy on jest temu wszystkiemu winien?
Myśli, że te drzewa wiedzą, do kogo należą.
Na zmarnowanie nie pójdą.
A niech się zmarnuje. W końcu to jej, nie?
Nie gadaj głupot, tylko drabinę mi przełóż.
Z roku na rok coraz cięższa.
Zaraz. A może ojciec też chce mnie namawiać, żebym się pogodził z Hanką, co?
Chcesz znać moje zdanie? No to ci powiem.
Z matką akurat przy tej sprawie się nie zgadzam.
Moim zdaniem to dobrze, żeś się z Hanką rozstał.
Trudnym dzieciństwem wszystkiego zła nie wytłumaczysz.
No i jeszcze, jeszcze to dziecko.
Nie mogę uwierzyć w to, żeby Cię okłamywała.
Co by jej z tego przyszło?
Ojciec myśli, że to nie jest moje dziecko?
Myślę, synu, że powinieneś pozałatwiać sprawę.
W sądzie odciąć się od przeszłości i zacząć nowe życie.
Jestem z Tobą.
No pewnie po tym wszystkim uważasz, że jestem...
Ostatnim dupkiem.
Nie jesteś żadnym dupkiem!
No tylko tyle, że mogłeś mieć więcej szczęścia jeżeli chodzi o tę miłość, ale na
to nie ma mocnych.
A jak synku, będzie chłopot ze sprzedażą wełny.
Dlaczego?
Dzwonili z Wulpolu, że wszystkie dostawy dla Niemiec są wstrzymane.
Wstrzymane? No kurczę, no przecież takie duże zamówienie złożyli.
Może to wszystko przez te pryszczyce.
Nie, no tato, przecież nasze owce są zdrowe, nie?
A co ich to obchodzi, synu?
Mówię ci, będzie chłopot, tylko mamie nic nie mów, bo się zamartwi.
Ciężkie czasy idą.
Ciężkie czasy.
To dobrze, synu, że zostałeś z nami na gospodarce.
Przy takim materiałach dowodowym, przy takim uchyleniach w śledztwie nie
podejmę...
Przepraszam, przepraszam.
Marta!
Poczekaj.
Poczekaj, poczekaj.
Dzwonię do Ciebie przez cały dzień. Masz wyłączony telefon. Co się stało?
Cześć.
Coś z małym? Co się stało?
Nie, porozmawiamy potem.
Nie, nie potem. Widzimy się teraz, więc teraz wytłumacz mi, o co chodzi.
Dobra, Jacek, nie w tej chwili. Uwierz mi, że to nie leży w Twojemu interesie,
żebyśmy teraz na ten temat rozmawiali.
Nie rozumiem.
Ja też pewnych rzeczy nie rozumiałam do wczoraj. A teraz wszystko jasne.
Ale o co chodzi?
Nie rozumiem.
Spotkajmy się dzisiaj, dobrze?
Dobrze. Czekam na to.
Zobacz, ale super.
Zazdroszczę im, że mogli tam być.
No, cudne.
To chyba Kenya.
O, a to chyba
z samolotu.
Chciałbym podróżować po świecie.
Ale na razie nie mogę cię namówić
na wyjazd z nami.
Kindze za wybitne wyniki w nauce i zdobycie pierwszego miejsca w olimpiadzie
geograficznej.
Gratuluję. Rada pedagogiczna.
Rodzice będą z ciebie dumni, nie?
Nie zauważą.
No nie żartuj. Moi na pewno zauważą, że w tym roku nawet marnej książki nie
przyniosę.
Zwariowałaś?
To nagroda. Ode mnie.
Za co?
Za lojalność.
Można na tobie polegać.
Gdybyś nie nadstawił za brata karku, dostałbyś taki sam.
Nie mogę jej przyjąć.
Możesz. Ja mam to, a ty to. Sprawiedliwie, prawda?
Jak nie weźmiesz, to się obrażę.
Ale ty jesteś.
Jaka?
Niesamowita.
Ty też jesteś niesamowity.
[MUZYKA]
Cześć.
Cześć, Hanka.
Coś i tak na mnie patrzysz?
Co, aż tak się zmieniłam?
Chyba na lepsze, nie?
Pewnie.
Szef jest?
Tak, na zapleczu.
Powiem, że przyszłaś. Czy podać ci coś może?
Nie, dziękuję.
Czego ty chcesz od szefy?
Wpadłam zapytać, czy nie ma dla mnie
jakiejś roboty.
On ciągle kogoś szuka.
Wiesz, dziewczyny przychodzą, odchodzą.
Zaraz go zawołem.
No to co z wyjazdem?
Chciałbym o...
Chcieć? To znaczy móc. Nie wiesz o tym?
Nie zawsze.
Będziemy się świetnie bawić. Taki wyjazd z przyjaciółmi jest super.
Jedzie Sylwia.
No wiesz, ta moja przyjaciółka, o której byliśmy na urodzinach
i kilku chłopaków.
Hinga, chciałbym z wami pojechać,
ale po tej aferze z egzaminem Pawła...
To jedyny powód?
Jak tak, to pójdę do twojej mamy
i poproszę ją, żeby się zgodziła.
Nie.
Zgodzi.
Nie masz kasy?
Mogę Ci pożyczyć.
Witam.
Dzień dobry, szefie.
Wpadłam z pytać, czy nie przydałaby się panu tu młoda, wykwalifikowana kelnerka?
Może i przydałaby się, a kto to taki?
Ja.
A co nie pracujesz już pani jako wykwalifikowana sekretorka?
Ja bym tutaj mogła wrócić nawet za niższą pensję.
Przecież pan nie zna, wie pan jak ja dobrze pracuję.
I wiem jak szybko pani odchodzi.
Nic z tego.
Coś nigdzie pani nie zagrzewa długo miejsca.
A poza tym nie jestem taki frajer.
Przecież wszyscy w okolicy wiedzą, że pani jest w ciąży.
Nikt pani nigdzie nie zatrudni.
Co to za sprawa, którą do mnie miałaś?
Nie, to może innym razem.
O co chodzi? Marta, co ci stało?
Potrzebuję twojej rady.
Ty, zdaję się, prowadziłaś sprawę Orłowskiego, tego hazardzisty, który pracował
w banku.
Owszem.
Właściwie to znajoma prosiła mnie o radę.
I chodzi o jej narzeczonego. Ma problem.
Gra w kasynie.
Współczuję, ale radziłaby mi się wycofać z tego związku.
Przy okazji sprawy Orłowskiego trochę się dowiedziałam o hazardzie.
Hazard to jak narkotyki, jak alkoholizm, nauk.
Poradź tej koleżance, niech lepiej wieje od niego jak tej szybcie.
To jest bardzo porządny człowiek, ona...
No nie wiem, chciałaby mu jakoś pomóc.
Nie wiem, jeśli to jest możliwe, może to się da jakoś leczyć, nie wiem.
[śmiech]
[muzyka]
Nie wiem, czy nie wprowadziłeś tu zbyt dużo zmian.
Wycofałeś się z niektórych asortymentów,
zmiany w sposobie płatności faktur,
może te decyzje powinieneś konsultować ze mną.
Ty chyba sobie kpisz.
Nie.
Robert, nie było Cię przez 7 miesięcy.
Ale wróciłem. A Ty na moje miejsce od razu musiałeś wziąć wspólnika?
Ten wspólnik, jak go nazywasz, uratował także Twój interes.
Niczego nie trzeba było ratować. Wyjeżdżając zostawiłem doskonale prosperującą
hurtownię.
A to już są szczyty, wiesz? Ja siedziałem przez Ciebie w pierdlu, spłacałem
Twoje długi.
A Ty wracasz jakby nigdy nic. I nie myśl, że teraz będzie tak jak było.
Krzysiu, uwierz mi, ale ja nie miałem pojęcia, że Tobie coś grozi.
Słuchaj, pomyślałem, że jak się usunę, to wszystko jak...
Słuchaj, gdybym wiedział, że oni do Ciebie przyjdą...
To też byś wyjechał.
Spokojnie. Spokojnie.
Dogadamy się. Zawsze nam się dobrze pracowało. Jesteśmy kumplami?
Kumplami? Kumpla nie zostawiłbym z takim bagnem.
Chyba za tym nie wiem, czy po tym co zaszło, możemy jeszcze raz pracować.
Ja chętnie usunę się ze spółki, pod warunkiem, że mnie spłacisz.
Chyba żartujesz.
A co będziesz robił?
Poradziłem sobie, jak nachodzili mnie twoi dyżyciele.
Poradzę sobie i teraz.
[dźwięk drzwi]
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
- Co to jest? - A po co pojechałem do Niemiec?
- Żeby uciec przed wieżycielami. - Żeby kupić samochód.
- Nawet dwa. - No właśnie, to są dokumenty od jednego z nich, a to są kluczyki.
- Nie rozumiem. - Jeden z nich jest twój.
- Nie rozumiem.
Nie stać mnie na samochód.
Krzyś, ja wziąłem nasze pieniądze na te samochody i kupiłem je.
No, może trochę później niż należało.
Powiesz mi, co się stało?
Nie.
Nie wiem, jak mam z Tobą rozmawiać.
To nie rozmawiaj.
Dlaczego podarłeś świadectwo?
Bo tak mi się podobało.
Łukasz, masz bardzo ładne świadectwo.
Jestem z ciebie dumna.
A tym się nie przejmuj, to można skleić.
Świadectwo to jest dowód na to, jak pięknie się uczłeś przez cały rok.
To jest pamiątka, a pamiątek się nie niszczy.
To Konrad!
Konrad ci podarł świadectwo?
- A dlaczego? - Bo ja mu przed tym przyłożyłem.
- Czekaj, ty mu przyłożyłeś, a on ci za to podarł świadectwo?
A dlaczego mu przyłożyłeś?
- Bo musiałem. - No musiałeś, ale dlaczego musiałeś?
- On się ze mnie naśmiewał i powiedział, że jego tata będzie z niego dumny.
- Ale twój tata też na pewno będzie z ciebie dumny.
Ale on powiedział, że muszę podrześć to świadectwo, żeby mieć dwa dla każdego
taty.
I wtedy ja mu przyłożyłem, a on mi je podarł.
- A teraz rozumiem.
- No.
- Wiesz co, czasami...
Dorośli ludzie się rozstają. Czasami mają nowe rodziny.
- Ale ja nie mam nowej rodziny. Mam tą staną. Ciebie.
Teraz wszyscy mnie dokuczają. Bo raz Jacek jest, a raz tata.
Wiedzą, że nikt z nami nie mieszka. Gdyby Jacek z nami nie mieszkał...
Łukasz, masz bardzo ładne świadectwo. Musimy to uczcić.
Idź do łazienki u mojej buzie.
A kolegami się nie przejmuj. Oni po prostu nie wszystko potrafią zrozumieć.
Ja też nie potrafię tego zrozumieć.
Jeżeli ja lubię Jacka i ty go lubisz i...
Łukasz.
Idź do łazienki.
[muzyka]
Ma ABS, cztery poduszki.
Podoba Ci się?
Nie podoba mi się.
To świetny samochód.
Może jest kradziony.
Marysiu, ma papierę. Robert kupił go, co prawda okazjami, ale legalnie.
Jasne. Robert wszystko robi, uczciwie i legalnie.
O co Ci chodzi?
No bo tak szybko zapomniałeś, co Ci zrobił.
Ale wrócił.
Chce oddać wszystkie pieniądze, które dałem za niego tym egzekutorom.
Przywiózł dwa samochody, tak jak obiecywał.
On spanikował, przyznał się, wrysnął.
Ale nie podejrzewał, że będą nas nachodzić.
Uwierzyłeś mu.
Nie cofnę tego, co się stało i co przeżyliśmy.
Każdy ma prawo powojać błębie.
Kozielski także.
Ale on chce je naprawić.
Może masz rację.
Tylko tak trudno mu zaufać, wiesz?
Obiecuję, będę mu patrzył na ręce.
Chodź, zabierę cię na wycieczkę.
Dokąd?
Niespodzianka.
[dźwięk drzwi]
Jak mamy coś odciść, to może lepiej zamówmy pizze.
Poznowu ci się coś nie uda. Część sałatki nie można przypalić.
Jacek powiedział, że w niedzielę zawieździe mnie na ryby.
A ty sobie zostaniesz, odpoczniesz.
A my pogadamy jak mężczyznę z mężczyzną.
Tak powiedział Jacek.
A ja tam nie mam nic ciekawego.
Dzięki za uwagę.
Dobry ogórek.
Mamo, dlaczego paczesz?
Nie, to przez cebulę.
Mamo, to przez to moje świadectwo.
Przepraszam.
Tak?
Tak, może później, wieczorem. Jakoś tak po dziewiątej.
Nie, Jacek, wcześniej nie.
Jacek? Halo, cześć Jacek. Musimy porozmawiać o tych rybach. No nie?
Tak? A może wcześniej? Bo mama mi każe spać. Tak?
No to cześć.
Przyjedzie o siódmej.
Muszę sprawdzić czy z moją wędką jest wszystko w porządku.
I nie kryjesz więcej tej cebuli.
No, mówię Panu przelać na konto 9700 823. Tak potem potwierdzę dyspozycję na
piśmie.
Jest za późno, żeby z tym zwlekać choćby jeden dzień. Musimy zadbać o ludzi.
No, jak to? A zabezpieczenie na począt pensji?
Teraz wszystko się zmieni. Nie wiadomo, co będzie. No, wszystko.
Panie Janusz.
Dzień dobry. Pan, jak zwykle, zajęty.
Od czasu, kiedy Pani tu pracowała, sporo się zmieniło.
Kiedyś dużo było na mojej głowie, ale teraz to już wszystko.
Sam z tym zostałem. Całkiem sam.
Właśnie, widziałam, że nie ma nikogo w recepcji.
A bo to nikt nie pracuje.
Byle kogo nie chcieliśmy brać.
No przyszła jedna, została parę dni, ale okazało się, że nawet telefonów nie
umie odbierać.
Nikt taki jak Pani się nie trafił.
Może... Można by to zmienić.
W jakim sensie?
Chętnie bym tu wróciła.
Pomyślałam sobie, że skoro pan Łagoda nie żyje,
to w końcu on mnie wyrzucił.
I słyszałam, że pan Michał wyjechał.
I pomyślałam sobie, że pan chyba...
Chyba pan zawsze był za mnie zadowolony.
Byłem, byłem.
I mogłem być przecież jeszcze bardziej zadowolony, gdyby to ode mnie zależało.
Teraz chyba wszystko zależy tu od pana.
Wszystko jest na mojej głowie, tak bym powiedział.
Natomiast jeśli chodzi o decyzje, to sprawa pani Hania jest taka, że nie
całkiem.
Przecież pan jest tutaj dyrektorem.
PO. Tylko PO.
I nie wiadomo, co ze mną zrobią nowi właściciele.
Nowi właściciele?
To pani nic nie wie?
Nie.
Pomyślałem, że kto jak kto, ale pani.
No, jak na zawołanie.
Akurat przyjechali.
Ciągle nie mogę w to uwierzyć, że to wszystko jest moje. Nasze.
To uwierz. Wreszcie wszystko złe się od nas odwróci. Czuję to.
I wreszcie staniemy na nogi.
Zapisał jej przetwórnie w testamentzie.
No wierzyć mi się nie chciało.
Dlatego pan Michał ujechał do Stanów.
Także pani Aniu, ona tu teraz będzie rzędzić.
Ona, a nie ja.
Także widzi pani Aniu.
Ja sam nie wiem na czym stoję.
Przepraszam. Do widzenia.
Zapraszam.
Z cebulką?
Nie lubię cebuli.
Ale ja lubię.
Gdzie starzy? Pojechali do babci?
Do przetwórni.
Chodzera, mogli mnie wziąć ze sobą.
Przejechałbym się tym nowym wózkiem starego.
A babcia?
Babcia?
Do Warszawy.
Załatwi ci szkołę.
I niepotrzebnie. Ze szkołą skończyłem.
Powiedziałaś rodzicom, że
znalazłeś paracę?
A co ich to obchodzić? W ogóle nic nie obchodzi z czego ja chcę.
W ogóle mnie nie słuchają.
W Warszawie też na pewno jest samochodówka.
Gdybyś najpierw skończył szkołę...
A gdyby babcia miała wąsy?
Daj se z siana z tymi gatkami.
Wystarczy, jak starzy mi tak trują, a poza tym wiesz, że lubię szkoły, jak
jeżdżę w spodniach.
To ciekawe, skąd wiesz, jak zbudowany jest silnik.
Bo to całkiem co innego, to jest jak hobby.
A poza tym to proste, jak kłamek drutu.
Nie dla mnie.
To niech każdy robi to, co mu najlepiej wychodzi.
Ty sobie czytaj książki, a ja będę grzebał przy Semchonach.
Gdyby nie to, że jeszcze będzie trzeba słuchać tego gadania starych, to...
To co?
To bym uważał, że całkiem dobrze się stało, że dałeś się złapać na tym
egzaminie.
Frajerze.
Wpadliśmy trochę się rozejrzeć.
Widziałem jak Państwo wychodziliście z magazynów.
Pański okokoniatuczy, jak to mówią.
Ładny majantek, ładny.
Pan łagoda świętej pamięci życie temu poświęcił.
Jak Państwo weźmiecie w swoje ręce to...
No właśnie, chcieliśmy się trochę rozejrzeć w papierach.
W papierach?
No tak, bilanse miesięczne, faktury zamówienia.
No wie Pan.
A, oczywiście, oczywiście.
Kiedy?
No teraz, jeśli można.
No wiecie Państwo, to są jednak materiały księgowe.
Ja muszę poprosić o przygotowanie.
Szkoda, że ja nie wiedziałem wcześniej. To byłbym gotów.
Nie powinno być chyba żadnych kłopotów. Wszystko jest w komputerze.
Wystarczy tylko wydrukować.
No wie pan, tak się mówi, ale to jednak musi potrwać.
Oczywiście służę wszelką pomocą w każdej sprawie.
Zresztą pan Łagoda wiedział, że można na mnie liczyć.
A kiedy pan to może przygotować?
Może w przyszłym tygodniu.
Dzień dobry.
A może obejrzycie teraz państwo całą przetwórnię. Ja oprowadzę.
Nie, nie, dziękuję, poradzimy sobie.
Proszę przygotować to na czwartek, powiedzmy, na piętnastu? Na piętnastu.
To może ja zadzwonię?
Nie ma potrzeby, jesteśmy umówieni.
Oczywiście.
Do widzenia.
Załatwił pan ten przelew?
To bardzo dobrze.
[dźwięk zamkniętych drzwi]
Zdawa jest z wyróżnieniem.
Naprawdę? No to super.
Cześć.
No to chyba należy ci się...
...nagroda.
Spitfire.
Z czasów drugiej wojny światowej.
Fajny! Ale nie wiem, czy sam dam radę złożyć.
Przecież ja jeszcze jestem, tak?
Myślisz, że dlaczego go kupiłem?
Dlatego, że liczyłem, że będziemy go sklejać razem.
Jasne.
To leć, przygotuj miejsce do pracy.
Dzięki za uwagę.
Mam nadzieję, że powiesz mi o co chodzi.
Bo coś chodzi, widzę.
Jak Łukasz pójdzie spać.
Dlatego chciałam, żebyś przyszedł później.
Ale jestem teraz.
Może teraz mi powiesz.
Miejsce gotowe.
Mam nadzieję, że cała podłoga w moim pokoju wystarczy.
Będziemy sklejać?
Jasne, jasne.
No, to ja zrobię kanapki.
No, to co, walczymy z tym wyzwaniem?
Muszę przesunąć guzik, bo już mnie uwiera w pasie.
Nie warto.
No bo ciebie nie uwiera.
Nie warto, bo i tak musisz kupić coś większego.
Przecież nie mam forsy.
Jest sklep z używanymi rzeczami, tani, fajny, na rynku w gródku.
Kupiłem tamte bluzy.
No niezła.
I tania.
Na pewno coś tam znajdziesz.
Proszę.
Naszczyzna potrafi.
Może i masz rację.
Tylko bez może.
Dobrze, masz rację.
Zresztą z pracą też miałeś rację.
Niczego tu nie znajdę.
Cholera jasna.
Myślałam, że chociaż w przetwórni.
Ale skoro...
Maria...
Wiadomo już, że niczego tu nie znajdę.
A jak nie znajdę pracy,
to nie będę miała z czego żyć, prawda?
Muszę wyjechać.
O czymś chyba zapomniałaś.
Ja? O czym?
O salie.
Masz przecież sad, a przetwór nie będzie potrzebywać owocu.
Nie, nie, nie, nie, ja już nie mogę mieć z tym nic wspólnego, nie?
Jeśli pozwolisz sobie pomóc, to...
To co?
Mogę się tym zająć, jako twój pełnomocnik.
To dobry sad, a w tym roku jest urodze.
Sad pod bokiem, koszty przewozu żadne, zastanów się.
Za chwilę zaczną się zbiory.
Zbiory?
No, parę tygodni.
Wszystko trzeba przygotować, umówić się, załatwić.
To co?
Nie wiem.
Muszę się zastanowić.
To co? Możemy w końcu porozmawiać?
Możesz mi to jakoś wytłumaczyć?
A skąd to masz?
Nieważne, mam.
Interesuje mnie co ty masz do powiedzenia na ten temat.
Mmm.
[śmiech]
[muzyka]
Spójrz, spójrz.
Byłem w kasynie parę razy. Z klientem.
I to było normalne, służbowe spotkanie.
Trochę rozrywki nie zdjęcia.
Przestań. Nie kłam.
Proszę Cię. Nie kłam.
Wiem, że chodzisz tam regularnie.
Teraz wszystko rozumiem. Te Twoje długi ugradonia.
Te wieczory, kiedy nie przychodziłeś, wyłączony telefon, potem nagle jakieś
drogie prezenty.
Przesnuj.
Dobrze.
Masz rację.
To prawda.
Nie potrafiłem sobie z tym poradzić.
Nie chcę Cię oszukiwać.
Nie chciałem, żebyś się martwiła.
Zaufałam Ci.
Pozwoliłam, żeby Łukasz...
Ja bym myślałam, że...
Marta...
Ja Cię bardzo kocham.
I nie chcę Cię stracić. Rozumiem?
Nie ja wiem na czym polega nałogowy hazard.
Wiem czym to się kończy.
Marta, jesteś dla mnie najważniejsza. Ty i Łukasz.
Nie ja wiem jak to się kończy. Nie mogę. Rozumiesz? Nie chcę!
Pomóż mi, proszę Cię.
Ja już, proszę Cię, ja będę, jeśli mi pomożesz, jeśli będę miał dla kogo, to ja
z tym skończę, obiecuję.
Proszę Cię, pomóż mi.
Pomóż mi, proszę Cię, jeśli Ty mi nie dasz szansy.
Pomóż mi, jeśli mnie kochasz.
Wiesz, że cię kocham.
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
[Muzyka]
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas.
Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz czy otworzysz,
gdy zapłuka do serca drzwi.