[MUZYKA]
"Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
Em jak miłość, wiele imion ma. Em jak miłość, niepozorna tak. Em jak miłość,
chodzi drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?"
"Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest. I choć od życia chcesz. Czemu
wtedy odwracasz wzrok?"
Stato!
Ty już na nogach, myszko, tak wcześnie?
No przecież jedziemy z Michałem do Krakowa.
Chcemy mieć jak najwięcej czasu na zwiedzanie.
Słuchaj, była mu mama.
Mama jeszcze śpi, nie chciała mi jej budzić.
Powiedz jej, że wracam wieczorem.
Na pewno?
Tato!
Miejcie do mnie zaufanie.
Mamy córuś, mamy, tylko się boimy,
żebyś nam, kochanie, za wcześnie myszko nie wyfrunęła.
Nie wyfrunę!
No przecież wiesz, że tak jak Ty, kocham ten dom.
Sad.
Łąki nad rzeką.
Dzisiaj w środku nocy
wzbudziłem się, nagle mnie ktoś przestraszył.
I tak mi przebiegło przez głowę,
że ktoś chce nam zabrać.
Te drzewa i to wszystko, nie wyobrażam sobie, że moglibyśmy to stracić.
Nie stracimy, Tato. Przecież to nasze miejsce.
No dobra, myszko, leć, bo już tam na pewno na ciebie czeka i wracaj zdrowo.
Kocham cię, Tatku. Wiesz o tym?
Trochę się domyślałem.
Ale w każdym razie dobrze, że nie to mówisz. Pa.
Pa, pa, pa.
Myszko! Jabłuszko!
Hej!
Wstawaj, melomanie!
A co to? Nowy komiks?
No muszę Ci powiedzieć, że to jest świetne.
Wstawaj!
Przecież nie idę dziś do szkoły, nie mogę jeszcze trochę poleżeć.
Musisz wstać, bo jedziemy do gródka.
Bo trzeci ma reszcie wujka Krzysztofa?
No.
Zaraz jedziemy, zaraz?
A może najpierw zjesz śniadanie, co?
To takie smutne.
Czemu nie słuchasz tych kaset, co ci kupiłam?
Bola balera.
I to wcale nie jest smutne.
Ajku, ejku.
[dźwięk drzwi]
A co ty, Basiu, taka jakaś jesteś dzisiaj?
Jaka?
No przecież widzę, nie?
Spotkałam Wójcikową w sklepie.
A, Wójcikową?
Matkę Kasi.
A, no i co ona?
Na początku nie wiedziałam o co chodzi.
Nie odpowiedziała na moje dzień dobry, potem
tak na mnie spojrzała, że aż mnie
mróz przeszedł.
No ale potem powiedziała. Właśnie wykrzyczała mi
prosto w twarz, przy ludziach, w sklepie.
Ty wiesz jaki wstyd?
Co przez Marka?
Co on zrobił?
Marek zerwał za ręczyny z Kaszką.
Wykrzykiwała, że Marek skrzywdził Kaśkę, że ona zawsze była przeciw Markowi, ale
Kaśka była zakochana, że Marek zawsze był drani, takim zostanie.
No i miała rację.
Co ty mówisz, Lucian?
To co myślę, to co wszyscy myślą, tylko nie ty.
Próbowałaś mnie przekonać, że wydoroślał, że się zmienił, że zmądzał.
Chciałem w to wierzyć, naprawdę chciałem, ale jak mam wierzyć po tym co się
stało?
Ale może to nieprawda, może oni się tylko posprzeczeli, może Bójcikowa
przesadza.
No to spytajmy go i to zaraz.
Marek! Wstani i zejdź do nas! Marek, wstawaj! Słyszysz?
No proszę. Nawet się nie odezwię.
Jego nie ma w domu.
To już poszedł?
Znaczy, znowu nie nocowo w domu.
Co?
No to z tymi zerwanymi zaręczynami to prawda.
[muzyka]
Basiu.
Jadę we wtorek do Warszawy.
Do Warszawy? A po co?
No przecież ci mówiłam, mam ustalony termin badań.
Powiedz Krzysiu, że wszystko będzie dobrze, co?
Że dziecko jest zdrowe, że donoszę ciąży.
- Wszystko będzie bardzo dobrze. Nawet lepiej, ani jeżeli myślisz.
- Na pewno? - Na sto procent.
- Jak tak mówisz, to łatwiej mi uwierzyć, że tym razem wszystko się uda.
Żeby tylko wyniki badań były w porządku.
A! Państwo grzegorzewscy chcą, żebyśmy z nimi spisali wstępną umowę.
Chcą, żebyśmy ustalili terminy dopłat i inne warunki.
Powiedziałam, że dzisiaj do nich przyjdziemy.
A to nie za wcześnie?
Będziemy mieli pieniądze w garści, to wtedy co?
Przecież mamy pieniądze w banku.
Krzysiu, co jest?
Ile razy mówię o tym mieszkaniu, to jakoś markotniejesz.
Wydaje ci się.
Wcale mi się nie wydaje.
Jak mam coś do załatwienia, to załatwiam. Nie lubię takiego gadania po próżnicy.
Przecież musimy coś z nimi ustalić, prawda?
Dobrze, dobrze. Ustalimy.
Spodziewasz się kogo?
Ja nie. Siedź, siedź. Ja otworzę.
- Cześć. - Cześć.
- Hej. - Cześć.
- Proszę, chodźcie.
- Cześć, cześć.
- Hej.
- Cześć.
Wiem, wiem, wiem, Mamo, jestem ostatni drań, łobuz, należy mi się lanie,
najlepiej pasem, na goły tyłek, proszę bardzo.
Nie wygłupiaj się.
Ale bij, Mamo, bij, jak trzeba to bij.
Moc! Marek, czy to prawda? Co, czy prawda?
Że zerwałeś z Kasią. Skąd mama wie?
No, jak to skąd wiem? Cała wieś o tym wie. Bójcikowa się o to postarała. Czy to
jest prawda?
Mamo, ja nie chciałem, żeby to tak wyszło. Myślałem, że Kasia jakoś sama się
domyścili, że...
Zasięgu, jak ty mogłeś? Przecież byliście posłowie. Ona ponad rok czekała na
ciebie.
Serce nie sługa, Mamo. Co ja na to poradzę?
[MUZYKA]
[dźwięk zamkniętego drzwi]
- A ja ci nie przeszkadzam? - Daj spokój, Marta.
Rosół będzie się gotował, a my możemy porozmawiać.
- Mamu, mamu! Wujek mówi, że może mnie zabrać nad rzekę, na łódkę. Mogę?
- Nad rzekę? - Znajomem ma łódkę. W każdej chwili mogę skorzystać.
- No ale Łukasz nie umie pływać. - Ze mną będzie bezpieczny. Poza tym bierzemy
kapoki.
- Nie chcę kapoka. - Łukasz, musisz założyć kapok. Inaczej się nie zgadzam.
- Nie zgadzam. - Nie chcę. - Oczywiście, że założymy kapoki. Chodź, Łukasz.
Szkoda czasu.
- A, i weź bluzę. - Mamu! - Niedawno miałeś anginę.
- Nic się nie bój. Krzyś się nim zajmie.
Wyrośnie z tego, zobaczysz. Pamiętasz jak Paweł chorował?
Wpadłaś tylko, tak? Czy masz jakąś sprawę?
Muszę z kimś pogadać.
W czym problem?
[dźwięk drzwi]
Mamo, uważasz, że lepiej byłoby ciągnąć to dalej na siłę?
Czy to jest uczciwie udawać, że coś czuję?
A nie czujesz?
Przecież ty chodziłeś koło niej za trzy lata, zanim zgodziła się za ciebie
wyjść.
Mamu, kiedy to było? Ja wtedy byłem szczeniaka, a ona prawie dziecko. Teraz
wszystko wygląda inaczej.
Jak to inaczej? Słowo to słowo, synku. Ty jej dałeś słowo.
No i co? I dlatego mam się z nią ożenić? Nawet jeśli wiem, że kocham kogoś
innego?
Kogo?
Co ty poznałeś kogoś w Niemczech?
Nie.
No to kogo?
Mamo, ja wiem, że ty mnie zrozumiesz.
Ale kto to jest?
Była tu kilka dni temu.
To ta z portfelem?
Mareczku, ale ty przecież jej nawet dobrze nie znasz.
Ale wiem, że chcę poznać.
Mamo, nie ożenię się z Kaśką.
Może gdybym nie spotkał Hanki, to wszystko byłoby po staremu, ale teraz nie
mogę.
[MUZYKA]
Wrócił ojciec Łukasza.
Od tygodnia jest w Polsce.
[MUZYKA]
Mama zawsze uważała, że powinnam mu powiedzieć Łukaszowi prawdę.
Powiedzieć, kto jest jego ojcem.
To znaczy, że nie powinnam mu kłamać.
Nigdy o tym nie rozmawiałyśmy, ale ty chyba od początku wiedziałaś, jak było.
Wiem nawet więcej niż rodzice.
Nie rozumiem.
Wiem o tym, że ojciec Łukasza nie chciał oddać mu krwi, kiedy mały po urodzeniu
walczył o życie.
A skąd o tym wiesz?
Moja koleżanka ze szkoły pielęgniarskiej akurat pracowała na oddziale, gdzie
leżał Łukasz.
Znała mnie pod panińskim nazwiskiem, a o tym huczał cały szpital.
Ojciec pisze pismo, że nie jest ojcem i dlatego nie odda krwi.
Tak mi było wstyd.
Dlatego o tym nie powiedziałam nikomu.
Tobie było wstyd?
To on powinien się wstydzić.
W tym nie ma ani trochę twojej winy.
Jest.
Jaka?
No, największa.
Że kogoś takiego wybrałam na ojca swojego dziecka.
Daj spokój, Marta.
Nie wiem, a jak Norbert teraz zahce się spotkać z Łukaszem.
Nie wiem, upomni się o niego.
Przecież on nawet nie chciał, żeby Łukasz się urodził.
Ale on przyjechał zrobić tu karierę i na pewno mu się uda.
Oni zaczną szperać w jego życie o rysie, wiesz jak teraz jest.
Nie wiem, ktoś może coś pamiętać.
Wiedzieć.
Jeśli przez tyle lat nie chciał poznać swojego syna, to i teraz tego nie zrobi.
A ludzie... ludzie szybko zapominają. Nie bój się, Marta.
Ale mama ciągle mi mówi, że powinnam o wszystkim powiedzieć Łukaszowi.
Teraz?
Nie wiem.
Dla niego ojciec jest kimś bardzo ważnym.
Zrobił z niego... bohatera swoich komiksów.
Niezwykły dzieciak.
Te jego komiksy są wspaniałe. Zupełnie nie wyglądają jak rysunki ośmiolatka.
Tak. Jest inny niż jego koledzy.
Czasem się nawet o niego boję.
Nie przesadzaj. To jest bardzo inteligentne i wrażliwe dziecko.
No właśnie.
A jak się dowie, że go okłamałam?
Może zrozumie, ale nie wiem, czy mi wybaczy.
Co?
A ty byś w takiej sytuacji wybaczyła.
Nie wiem.
Oj, Boże.
(muzyka)
[muzyka]
A to co prezesie? Przedstawić im ofertę kupną?
Oj, panie Kaliśiak, panie Kaliśiak. A skąd pan wie jaką cenę im zaproponować?
Wiadomo, po ile stoi ziemia w tych okolicach.
Nie ma jednej ceny. Ludzie są różni.
Dla jednego ziemia to jest tyle co nic, a drugi będzie je pazurami bronił.
Musimy wiedzieć jak w gospodarstwo idzie, kto je dziedzi czy wszystko.
A dopiero jak się wszystko wie, to można zaproponować cenę.
odpowiednią cenę.
Lucjan!
Już kończę, już kończę.
Źle się czułeś w nocy.
Serce ci nawalało, nie powinieneś tego robić.
Ktoś musi.
Kompotu ci przyniosłem.
Marek by ci pomógł.
Czy ty wiedziałeś, żeby on w tym domu
coś zrobił?
No jakbyś mu powiedział.
Myślę, że nie mówiłem.
Trzy razy posiłem.
Trzy razy więcej nie będę.
A po tym, co zrobił Kaśce,
żeby nauczyć się wiedzieć.
Rozmawiałeś z nim?
Tak.
I co mu mówił?
No, zakochał się.
Powiedział, że to by było nieuczciwe wobec Kasi.
Żeby w tej sytuacji...
Ja ci coś powiem.
Jak nasz syn zaczyna mówić o uczciwości,
to jakoś mi się w to bezpoczęli wierzyć nie chce.
Coś nam się pasiu nie układa.
My mamy problemy, dzieci mają problemy.
Przestań, przestań. Tylko ci jedno w głowie.
Kiedy jestem z tobą, tak?
Urwij się z pracy.
Pojedziemy do ciebie do domu.
A to niby po co?
Po co?
No, hania.
A ty się chyba pomyliłeś, chłopczyku.
Po co ci chodzi?
Przychodzisz do mnie jak do panienki z agencji towarzyskiej, kiedy masz ochotę
na trochę zabawy.
No wiesz, myślałem, że ty też masz na to ochotę.
A może nie tylko na to?
Słuchaj, przecież zrobiłem to, co chciałaś.
Zerwałem skaśko, tak?
No właśnie, to teraz jesteś wolny, nie?
Co, nie rozumiesz?
Nie.
To pomyśl.
A jak coś wymyślisz, wtedy do mnie przyjdź.
Tylko nie wiem, czy będę miała dla ciebie czas, mogę wyjść za mąż.
Jest taki jeden, który mi to od dawna proponuje.
Ślub? No wiesz, nie sądziłem, że kręcą cię takie rzeczy.
Myślałem, że jesteś inna.
Znaczy jaka?
No kurczę, no nie sądziłem, że w ogóle o tym myślisz.
A co ty myślisz, że taką dziewczynę jak ja to się bierze do łóżka, tak?
A na życie szuka się sobie porządnej dziewczyny?
Hania, przecież ja bym nigdy...
[dźwięk klarnetu]
[dźwięk drzwi]
Jeszcze tak sobie pomyślałem, że pewnie gdzieś tam w górze doszli do wniosku, że
wyczerpał się limit szczęścia, który mieliśmy przeznaczony do siebie.
A 40 lat pomyśleli sobie, a wystarczy. No i teraz nikt inny nie będzie
szczęśliwy. No i co ty na to masz?
On tu był.
Kto?
Zenon.
U nas w domu?
Nie, na podwórku.
Podjechał takim eleganckim samochodem.
Wysiadł.
Był z nim taki drugi.
Wyszli, popatrzyli.
Nie zaszedł do domu?
Nie.
To po co tu przyjechał?
Nie zaszedł do domu.
Nie wiem.
Myślałem, że Marta i Łukasz zostaną na obiedzie. Tymczasem wpadli jak po ogień.
Znasz Martę, wiesz ile ona ma akt do przeczytania.
A tak naprawdę po co przyjechała?
Po nic, pogadać.
Wydawało mi się, że płakała.
Każdy ma prawo wyżalić się, nawet Marta.
Ona tylko wygląda na taką silną.
Coś poważnego?
Jakieś rodzinne tajemnice?
Na przykład o świętej pamięci tatusiu Łukasza?
Może orzuch?
Bez głupich żartów na ten temat, dobrze?
I żebyś czegoś takiego nie chlapnął przy Łukaszu.
Okej, okej.
Tak mi się powiedziało, przepraszam.
To uważaj, co mówisz.
Przecież przeprosił.
Co bym nie zrobił albo powiedział, to zawsze będzie źle.
Paweł!
Wychodzisz?
Ten lepszy synek to ja mogę spadać.
Co się stało?
Długo się jeszcze będziesz malować? Jest pełna sala i taras. Myślisz, że mam
skrzydła?
No zaraz już przecież idę.
Dziesięć minut temu to samo mówiłaś.
No, weź więcej.
Nie, dziękuję, nie mam apetytu.
Ma ruskie pierogi? Niemożliwe.
Nie smakują ci?
Nie, bardzo dobre, ale naprawdę nie jestem godny.
Biegasz cały dzień i nie jesteś głodny.
Pewnie zjadłeś jakąś pizzę albo inne świństwo.
Nie, mama Kingi poczęstowała mi obiadem.
Mówiłem, że będę jadł w domu, no ale nie chciała słyszeć, więc zjadłem.
Mama Kingi? Jakiej Kingi?
Koleżanki z klasy. Kingi Filarskiej.
- Filarscy to ci, co mieszkają w tym dużym domu z basenem. Na Grodzkiej, tak?
- Tak.
- Filarski jest właścicielem fabryki okien. Na wylecie do Warszawy.
- I chodzisz z jego córką do klasy?
- No przecież mówię.
- Ale nie u każdej koleżanki dostajesz obiady.
- Pomagałem jej tylko przy komputerze.
- Wczoraj też chyba u niej byłeś, co?
- No nic nie chwyta. Trochę czasu zeszło zanim jej wytłumaczyłem.
Bardzo dobre, ale naprawdę już nie mogę.
Zjem na kolację, dobrze?
Jeśli tata wszystkiego nie zje.
Halo?
Zaraz go poproszę.
Do ciebie.
Kinga Filorska.
Proszę.
Możesz na chwilę usiąść?
No dobra, ale tylko na moment.
Byłam u Ciebie za dwa razy.
Wydawało mi się, że byłaś w domu.
Paliło się światło i chyba słyszałam muzykę.
Może i byłam.
Hanka, co jest? Coś nie tak?
Wszystko. Zawsze wszystko było do dupy.
Czasami było nie najgorzej.
Tak? Kiedy? Kiedy rodziny wszystkie zabierały na święta, my zostawaliśmy same na
wigilię z pijanym portierem. Wtedy było miło?
Ja staram się o tym nie myśleć.
Po tobie się w końcu udało.
Udało? Skończyłam 12 lat, kiedy ciotka zabrała mnie z domu dziecka.
No ale w końcu zabrała. A ja? Przecież zawsze miałam większe powodzenie niż ty.
Pakt.
Taka pyseta blandyneczka z niebieskimi oczami.
Jak szukał ktoś dziecka do adopcji, to zawsze miała się większe powodzenie.
Najpierw byli gałązkowie.
W nich chyba byłam najdłużej jakieś...
trzy tygodnie.
Potem kaleccy.
Nie cały tydzień.
Nie myśl o tym.
Zapomnij.
Próbowałam.
Hanka, nie można tak przez całe życie.
Można. Zawsze jak przyjdzie co do czego to się dowiesz, że jesteś gorsza, bo się
wychowałaś w bidulu.
Nieprawda. Ludzie tak nie myślą. Przynajmniej nie wszyscy.
Ja tak myślę i to jest najważniejsze, ale jeszcze mi za to zapłacą.
Jak mu tak mówisz, to się ciebie boję.
Ty nie musisz, a kto musi? Ci przez których tam trafiłam.
Dopiero teraz wiem, co to jest zwiedzanie.
Bo nigdy tak cię nie bolało nowi?
Nie, bo nigdy nie miałem takiego dobrego przewodnika.
Dlaczego się ze mnie śmiesz?
Nie z ciebie.
No może trochę?
Ja przypomniało mi się jak zareagowałeś.
Wiesz, powiedziałam jak stary jest uniwersytet, jak jelajski.
Musisz wziąć pod uwagę, że ja jestem ze Stanów.
550 lat to tam mają najwyżej sekwoje w parku Yellowstone, a na pewno nie żaden
dynek.
[dźwięk wiatru]
Dlaczego mnie tu przywiozłeś?
Obiecałem Ci tę gazetę, w której było opisane takie gospodarstwo, jak Ty chcesz
zrobić.
A to z Francji?
Właśnie.
Mam tę gazetę w biurze.
Wejdę tam na chwilę i zaraz wracam.
Albo wejdź ze mną.
Nie, poczekam.
Dobra, pięć minut.
Jednak idziesz ze mną?
Nie, tylko rozprostuję nogi.
Dzień dobry.
[dźwięk w tle]
Ja?
Tak.
[dźwięk w tle]
Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
[dźwięk w tle]
Cześć tato.
Kto tu jest?
O kim mówisz?
O tej dziewczynie, z którą przyjechaleś.
To jest...
To jest właśnie moja dziewczyna.
Wracamy z Krakowa.
Czy ona przypadkiem...
Czy ona nie nazywa się Mostowiak?
A skąd ty to wiesz?
I mieszka w grawinię?
Tak, w grawinię.
Ty znasz jej rodziców?
Kiedyś.
Kiedyś znałem.
To jest właśnie Malgorzata?
Tak.
Bardzo, bardzo podobna do Barbary.
Tato, dzięki Barbary, do swojej matki, też była bardzo ładna.
[muzyka]
- Cześć tato. - Dziadej.
- Jestem zmęczony, pójdę spać. - Dziadej.
Piłeś?
Jedno piwo.
Tylko jedno piwo, naprawdę.
Dobra, dobra. Nie o tym chciałem z Tobą gadać.
A o czym?
O czymś dużo ważniejszym.
Nosisz nazwisko Mostowiak,
no i to coś znaczy.
Dosyć już temu nazwisku narobiłeś szkód.
Czego się dotkniesz, to źle.
Co weźmiesz do ręki, to paprześ.
Tak, tak. Znam to na pamięć. Słyszę to od dziecka.
Jeżeli ojciec znowu zamierza zaczynać...
Nie, nie, nie.
Nie, mam zamiaru rozmawiać z Tobą o tym, co było,
ale o tym, co nie daj Bóg może być.
O co ojcu chodzi?
Nie wiem, dlaczego zerwałeś zaręczyny z Kaśką.
Tak, tak.
Matka mówiła, że chodzi ci o to, żeby jej nie skrzywdzić.
Że tak będzie dla niej lepiej. Może i tak.
Tato, jestem dorosły, chyba mogę...
Wiem, ale nie wracasz do domu na noc, nie wiem co się z tobą dzieje,
nie wiem gdzie śpisz, kogo i z kim.
I pamiętaj, jeżeli z tego miałoby być dziecko,
Kobieta to nie zabawka, którą możesz zostawić, jak Cię się znudzi.
Żaden mostowiak tak nie postępuje.
No i jeżeli byś kiedyś coś takiego zrobił, to pamiętaj, że w tym domu miejsca
dla Ciebie już nie będzie.
Nigdy!
[muzyka]
[MUZYKA]
- Poproszę kawy. - I pączka do tej pani.
- Nie, dziękuję. - Dlaczego? Przecież zawsze już pączka na drugie śniadanie.
- Nie zawsze. - No dobrze, to ja zje.
- Dobrze, proszę. - I kawę czarną.
- Zostawię zapłacę. - Czarną.
- Dziękuję. - Dziękuję.
- Dzięki.
Co się dzieje, Marta? Masz jakieś kłopoty?
Wszyscy mamy kłopoty.
Może ci jakoś pomóc?
Przepraszam.
Nie to ja przepraszam. Wiem, że chcesz dobrze, ale naprawdę nie jesteś w stanie
mi pomóc.
Słuchaj, są różne sposoby. Czasami wystarczy z kimś pobyć, porozmawiać.
Zwykle rozwiązuję sama swoje problemy. Nie umiem inaczej.
Nauczysz się.
Tak myślisz?
Jestem pewien.
Na początek zaproszę cię do kina.
A grają coś ciekawego?
Zaraz zobaczymy.
Przepraszam.
[dźwięk głośnego dźwięku]
Hmm.
Paweł, to się chyba nigdy nie nauczy wkładać ubrań do szafy, no.
Inna rzecz, że mamy małe mieszkanie.
Fajnie, że się przeprowadzamy, co?
Tutaj też jest dobrze.
Sam narzekałeś, że jest za ciasno.
Ale już nie narzeka.
Bo jesteś kochany i w ogóle mało narzekasz.
Pójdziesz ze mną do supermarketu, muszę zrobić zakupy,
to pomożesz mi przynieść, co?
Właściwie to się umówiłem, ale nie ma sprawy, odwołam.
Nie, nie odwołuj, skoro się umówiłeś, to pójdziemy jutro.
Z kim, jeśli można wiedzieć? Z Kingą?
Nadal uczysz ją obsługiwać komputer?
Właściwie to już umie.
Żebyś wiedziała, jaki ma świetny sprzęt.
Stary kupuje, co tylko Kinga chce, więc naprawdę można poszaleć.
Chciałbyś mieć taki?
Nie, mamu, nie muszę mieć własnego komputera.
Zawsze mogę posiedzieć w szkole, no albo u Kingi.
Przecież wiem, że o tym marzysz.
Mamu, naprawdę.
Postaram się, żebyś miał taki komputer.
Mieszkanie zamieniamy niedrogo, więc kto wie?
Nie trzeba, mamu.
Ej, Piotrek, Piotrek.
- Tak, pewnie. - Przeczkę.
- Stary, trochę na uniwerku, trochę w prywatnej szkole.
- O, niezła bryka. - Aha, pewnie, że niezła.
- Jest tylko jedna osoba stary, która tutaj ma taką brykę.
- Facio od produkcji okien.
- Niezła laska w niezłym samochodzie.
- Nie wiedziałem, że ten gość ma aż taką córeczkę.
- No stary, nie mów mi się, że się napaliłeś na tę panę.
- Człowieku, przecież ona nawet na Cię nie spojrzy, nie dla psa kiełbacha w
ogóle.
- No ona was może by nie spojrzała, ale ja ją znam.
- No ciekawe. - Chcesz się przekonać?
- Dobre, dobre. - Chcesz się przekonać?
- Oczywiście niezłem.
Cześć kinka!
Myślałem, że cały dnia mi siedzisz z moim bracieżkiem przed komputerem.
Piotrek mi wszystko wytłumaczył, że radzę sobie już sama.
Przed komputerem może i tak, ale w życiu przydałby ci się ochrona.
W dzisiejszych czasach niebezpiecznie jest samych chodzić po ulicach.
Idę tylko do fryzjera tutaj za rok.
To mogę popilnować, żeby ci równo podciął z tyłu.
Nigdy nie wiadomo, co tam ci fryzjierzy kombinują.
Dzięki, ale nie.
To może potem się gdzieś przejdziemy?
A raczej nie.
A jutro?
Chyba też nie.
To może w sobotę?
Rozumiem. Pewnie umawiałeś się z moim braciszkiem.
Właśnie.
Co to za różnica? Przecież jesteśmy dziennikami.
Jakaś jednak jest.
Sorry, ale się spieszę. Cześć.
Cześć.
Co, ciemniaki?
Na was nawet nie spojrzała, ze mną się mówiła.
No, jesteś mistrzem.
Dzień dobry.
[rytmiczna muzyka]
Przepraszam bardzo, nie wiem czy to właściwe okienko.
Mamy z mężem u Państwa lokadę terminową i chciałabym się dowiedzieć ile będzie z
niej oprocentowania.
Tu jest numer konta.
No bo wie Pani, oprocentowanie przez te dwa lata zmieniło się, więc ja sama nie
wiem.
O jakiej lokacie Pani mówił?
Terminowa dwuletnia. Termin upływa za kilka dni, czy za dwa tygodnie, nie wiem.
Tak, była taka lokata, ale została zerwana.
A pieniądze wypłacone.
Przepraszam, czy może pani jeszcze raz sprawdzić?
Ja sprawdziłam dokładnie.
Lokata jest zlikwidowana.
Dziękuję.
Do widzenia.
Tato!
Piotruś!
Podaj mi śrubokręt, ten z czerwoną rączką, ten większy.
Dzień dobry.
Proszę.
Dzięki.
Jak tam twoje sprawy?
W porządku.
Na pewno?
Na pewno. I proszę, skończmy ten temat.
Nie bój się, ani mama, ani Pawła nie ma w domu.
Czy oni ciągle cię nachodzą?
Mówiłem ci, żebyś się nie martwił?
Wszystko jest pod kontrolą.
Piotrek, możesz wyjść do swojego pokoju?
Ale...
Proszę Cię, wyjdź.
Coś się stało?
Byłam w banku. Chciałam sprawdzić ile jest procentów, bo pomyślałam, że może
starczy na komputer dla Piotrka.
Dowiedziałam się, że nie ma ani pieniędzy, ani procentów.
Krzysztof, o co tu chodzi?
Co się stało z naszymi pieniędzmi?
Co z nimi zrobiłeś?
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość krąży wokół nas. Em jak miłość niepozorna tak.
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi.
[muzyka]