[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
[dźwięk dzwonka]
[dźwięk trąbki]
- Mamo! Mamo! - Hm?
- Tam ktoś śpi! - Ty mnie nie strasz.
- Widasz śwoki? - No, rzeczywiście. To jakiś pan.
- Podejrzewam, że ten pan to Jacy. - Sprawdzę to.
- Dobra.
- Mamo!
Dzień dobry.
Jak się spało?
Doskonale.
I spokojnie.
Tylko trochę krótko.
Dzień dobry.
Co to za dzwoneczki?
To są takie dzwoneczki, słuchaj, które...
Żebyś tam się nie zgubił.
Po prostu.
Tak to jest.
Ja tak bym chciała, żebyśmy wszyscy byli szczęśliwi.
I Marek z Hanką.
I ja z Michałem.
Ja też niczego bardziej nie pragnę.
To nie bądź smutna.
Wszystko będzie dobrze.
Musi być dobrze, bo się kochamy.
Czasem to nie wystarcza.
Wiesz, Zureńko, ja teraz bardzo często myślę o przyszłości.
Ja mam tyle lat co ty i byłam zakochana. Tak jak ty teraz. Bardzo zakochana.
Tak jak ja?
Ale on mnie zostawił.
Nigdy potem nie było mi tak źle.
Czemu właściwie teraz o tym mówisz?
Boję się.
To był ojciec Michała, prawda?
- Co, dodatkowa paróweczka? - Oczywiście.
Parówek nie może nigdy zabraknąć.
Mamo, czemu zazwyczaj na śniadanie jem płatki z mlekiem albo muszylię?
A wolisz parówki?
Wielokrotnie.
Przyznaj się, zdrajcy, że wolisz parówki, bo przygotował je Jacek.
A kaszka z jabłkiem też jest dobra.
A w tym dopiero jestem mistrzem.
Znaczy, w nalewaniu mleka do musli.
No proszę, słyszysz to?
Może Jacek mógłby cię częściej zastępować w robieniu śniadania?
No tak? A jak często?
No lepiej codziennie.
Nie wiedziałam, że tak bardzo ci nie smakują moje śniadania.
Przepraszam. A co, drugi dzień?
A jakby to miało wyglądać?
No tak jak dzisiaj. Nie może być tak zawsze?
[muzyka]
- Jacek, nie przerywaj rozmowy, posłuchaj mnie. - Słuchaj, nie jestem u siebie,
odzwonię.
- Jacek, wygrałeś kupę forsy, pomóż mi. - Odzwonię za godzinę, okej? Cześć.
(odgłosy w tle śpiewania)
Lucjan.
- Lucjan. - Zostaw mnie.
Co się stało?
- O co ci chodzi? - O nic.
Jako o nic, to dlaczego jesteś zły?
Bo dopiero dzisiaj dotarło do mnie, że zmarnowałem ci życie.
- Jak ty możesz tak mówić? - No tak.
Przez czterdzieści lat wydawało mi się, że jesteś szczęśliwa.
Przez czterdzieści lat, a ty cały czas kochałaś innego.
Nie, Lucja. Ja cały czas kochałam tylko ciebie.
Ale mówisz mi to dopiero teraz.
Dzięki.
Mam to za... marzenie.
Kiedy będziesz gotowa?
Jak będę gotowa?
Spóźnisz się.
No to jest mój zmartwienie.
Długo mam tak stać i czekać?
To usiądź.
W porządku. Jak nie chcesz, żeby Cię odwodzić do pracy, to po prostu powiedz.
Powiem Ci coś innego. Czy Ty nie widzisz, że ja w tym domu nawet nie mam gdzie
się umalować?
Gośka jakoś nie ma tych problemów.
Słuchaj, czy ty nie przesadzasz trochę z tym malowaniem?
Kiedyś nie byłeś taki upierdliwy.
- To co, odwiesisz mnie?
- Nie.
- Ech, Hanka!
Wiesz co, jeżeli chciałabyś skorzystać z mojej toaletki, to proszę, ja nie mam
nic przeciwko temu.
Dzięki, podsłuchiwałaś?
Nie, no, tylko słyszałam.
Trudno było was nie słyszeć.
Ołgośka, przecież dobrze wiesz, że tu nie chodzi o miejsce do malowania.
To o co?
W ogóle o miejsce.
Kim ja tu jestem, co ja tutaj znaczę.
Marek miewa swoje humory, jak każdy.
Tu nie chodzi o Marka.
Przynajmniej nie tylko o niego.
Ale co jest, co jest nie tak?
Wszystko.
Chyba nigdy nie będzie inaczej.
O, tuż ci się rozmawiał.
Poczekaj, zaprę.
Daj, sama to zrobię.
Marek?
Przepraszam, że ci to mówię, ale...
Tak mi się wydaje, że tak się z kobietami nie postępuję.
Co ty powiesz?
Powinieneś być dla Hanki bardziej...
No?
Wyrozumiały, cierpliwy...
No i jaki jeszcze?
Dobry...
Przestań mnie wkurzać!
Najpierw wygadujesz na Hankę, opowiadasz jaka to ona jest fałszywa, a teraz
nagle jej bronisz?
A co ci chodzi?
Nie wiem, ale ona jest nieszczęśliwa.
No to widocznie ja nie umiem jej uszczęśliwić.
Marek, ale to może przez to je dzieciństwo, przez ten dom dziecka. Może dlatego
czasem reaguje tak dziwnie.
Może.
A wiesz co sobie pomyślałam?
No?
A co byś powiedział, gdybyśmy wspólnie wyprawili wesele?
Ty z Hranką, ja z Michałem. Razem ustalimy datę ślubu.
Nie byłoby fajnie?
No nie wiem.
Nie chcesz wspólnego ślubu i wesela?
Czekaj. Czy ja wiem? Może.
To co, wchodzimy do bufetu czy lepiej nie?
Lepiej nie.
To ja pójdę sam, bez kawy nie dam rady.
Chyba bez trzeciej kawy.
Bez czwartej.
Idę.
Marta, a może odebrałbym Łukasza, co?
Lepiej ja to zrobię.
Kończę o 14, nie ma żadnego problemu.
Jest, musimy po szkole kupić buty.
Umiesz kupić dziecku buty?
Nie umiem, ale chętnie pójdę z nami.
Popatrzę, jak to wygląda.
Będzie nam bardzo miło.
Tyle rzeczy się jeszcze muszę nauczyć.
Łukasz i tak Cię lubi.
No to chyba dobrze.
Dobrze, ale będzie znowu marudził, żebyś się do nas przeprowadził.
No to Ty mu wytłumaczysz, że to niemożliwe.
Nie wiem, czy się da.
A może to by nam trochę ułatwiło życie?
A może skomplikowało? Tego nigdy nie wiadomo.
Pa.
Muszę się Pani przyznać, że dziwi mnie trochę zainteresowanie moją osobą.
Zbyteczna skromność. Możemy zaczynać?
Chwileczkę.
To może na początek zrobimy parę zdjęć.
Czy to konieczne?
Jesteśmy pismem ilustrowanym.
Myśli pani, że wasz czytelnik jest zainteresowany ekonomią?
Z całą pewnością nie.
A więc o czym mam rozmawiać?
O panu, panie ministrze.
A, mało ciekawy temat.
Dla mnie bardzo ciekawy.
Nie jestem na liście najbogatszych Polaków.
Ale najlepiej ubranych.
Jest pan przystojny, eledancki.
I dlatego chce pani ze mną rozmawiać?
Czytelnikom naszego pisma to wystarczy, zapewniam pana.
Czytelnikom szanowanego pisma to chyba jakieś nieporozumienie.
Pracuję też dla innego tygodnika.
To co, możemy?
Proszę.
Czy jest pan żonaty?
Nie.
Ale ma pan dziecko.
Skąd pamiętuje?
Jestem dziennikarką. Mam swoje źródła.
Nie, nie, nie.
Proszę to wyłączyć.
Nie rozmawiam o życiu osobistym.
Dlaczego wyrzekł się pan syna?
Proszę stąd wyjść.
I radzę pani zachować tę wiadomość dla siebie.
Dzięki za oglądanie.
Nie gniewaj się.
Nie gniewam się.
Tak mówisz, ale ja wiem, że to nieprawda.
Czterdzieści lat to kawał czasu.
Ludzie przez taki czas się poznają.
Dokładnie ja Ciebie znam.
Znam Twój głos.
A więc jeżeli to prawda, że mnie kochałaś...
To jest również druga prawda, że nigdy tak mocno jak jego.
Każda miłość jest inna.
To wcale nie znaczy, że gorsza.
Tak mówią.
Ale to brzmi...
nie najlepiej.
- Dzień dobry, czy jest prezes? - O, a to zależy, który, stary młody czy
obleśny?
- O, to tyle ich tu macie? - No, żartowałam.
- Jeżeli przyszłeś do Michała, to w samą porę, bo właśnie dzwonię po lunch.
- A nie, nie dzwoń, ja coś tam przyniosłam.
- Mogę wejść?
- Panie prezesie, lunch przyjechał.
- Mówię? - Proszę.
- Dzień dobry.
Cześć.
Mam coś dla ciebie.
Nie może być tak codziennie?
Cześć.
Michał.
Smakuje mi bardzo.
A ja nie o tym.
O czym?
Czy ty wiesz, że nasi rodzice...
Dzisiaj się dowiedziałam, że twój ojciec i moja mama kiedyś...
No wiem, wiem.
No i co ty na to?
Nic. Normalna sprawa, chodzili ze sobą.
No, kochali się. Przynajmniej, przynajmniej moja mama bardzo kochała twojego
ojca.
No, on ją też. Tak myślę.
To dlaczego ją zostawił?
A tłumaczył mi to kiedyś, miał swoje powody.
Nie chcę go usprawiedliwiać, ale wiesz co sobie pomyślałem?
No.
Dobrze, że im się nie udało.
Dobrze? Dlaczego?
Dlaczego?
No bo nie byłoby nas.
[muzyka]
[rytmiczna muzyka]
Boję się tylko jednego.
Nie bój się.
Niczego się nie bój.
Boję się, że z nami będzie tak samo.
Tylko, że to ja wyjadę na studia.
No i najpierw będziesz mnie odwiedzał trzy razy w tygodniu.
A potem dwa razy, a potem raz.
Nie mów tak.
Wcześniej weźmiemy ślub.
Weźmiemy ślub jeszcze w tym roku.
Może na święta.
Tak byłoby najładniej.
Razem z Markiem i Hanką.
Co zadaj na to?
Pewnie bardzo dobry pomysł.
Powiedz, że nam się uda.
Obiecuję ci to.
Dzień dobry.
- Pani Maria, proszę mi wybaczyć to najście. Mam nadzieję, pani mnie pamięta.
- Oczywiście. Proszę, proszę, niech pan wejdzie. - Dziękuję bardzo.
- Od rana załatwiałem w grudku swoje sprawy. No i pomyślałem sobie, że może by
się pani nie obraziła, gdybym wpadł do pani na małą kawę.
- Zapraszam, będzie mi bardzo miło. - Dzień dobry.
- Dzień dobry. - Piotr, przywitaj się z panem.
- Dzień dobry. Myśmy się już chyba kiedyś widzieli.
Wiem, to było wtedy, kiedy odwoziłem panią do domu, prawda?
A, nie. Wtedy to był Paweł, a to jest Piotr.
Jesteśmy bliźniakami.
O, to dla mamy podwójne szczęście.
No, raczej podwójny kłopot.
Piotr, pomóż się panu rozebrać, a ja przygotuję kawę.
Dziękuję.
[MUZYKA]
Cześć, Świadek. A ty tu co?
Pracuję. Człowiek do zadań specjalnych.
A Hanka nic mi nie mówiła?
Może mnie nie zauważyła.
Kurczę, jak to jest?
Ja kombinuję, jak by się to jak najszybciej stąd wyrwać.
A ty przyjeżdżasz i zostajesz?
Na razie mi się tu podoba.
Musimy się omówić na jakieś dobre piwo.
No.
[dźwięk samochodu]
Przepraszam, czy ja nie przeszkadzam? Przypadkiem?
Szukam halki. Nie ma jej?
Tutaj nie.
Cześć.
Cześć, co ty tu robisz?
Wiesz, że spotkałem Nadolę Janka?
Tak?
Nic z tego?
No, pomyślałem, że może wyskoczylibyśmy
dzisiaj po pracy gdzieś
z Jankiem. Do której tutaj siedzisz?
Nie wiem.
No...
Jakoś by się trzeba umówić, nie?
No to się umawiaj.
A może już wystarczy, co?
Przestań się gniewać.
Marek, ja tu pracuję, przeszkadzasz mi.
To co, umawiamy się czy nie?
Jak ty się obijasz po całych dniach, to możesz sobie potem łazić gdzie chcesz.
Ja po pracy jestem zmęczona.
Hanka, daj spokój.
To ty mi daj spokój.
W porządku.
Nie chcesz? Nigdzie nie pójdziemy.
Nie chcesz?
O której będziesz w domu?
Jeszcze nie wiem.
Jasne.
O Boże, co to jest?
Jastarnia, 1970 rok.
Mama, tata i ja.
Boże, jak ja wtedy wyglądałam.
Kluska.
Ale skąd?
Była Pani...
Była Pani ślicznym dzieckiem.
Jest Pan po prostu uprzejmy. Kluska.
Może teraz napiję Pan się herbatę z cytryną?
Napiję się Pan?
Tak, bardzo chętnie, z przyjemnością.
Dzięki.
[muzyka]
Oj, mamo, mamo, napędziłaś mi stracha. Bałem się. Bałem się, że umrę.
Że nie zdążę Ci wszystkiego powiedzieć.
Że nie zdążę z Tobą porozmawiać.
Tyle złego wydarzyło się między nami.
Widać, tak musiało być.
Teraz będzie wszystko dobrze.
Nie możemy tak dłużej żyć jak obcy ludzie.
Wiem, że dla nas wszystkich to nie będzie łatwe.
Ale warto spróbować.
Przysiu.
Tak dużo dzieje się w moim życiu.
Niedługo będziemy mieli córeczkę, wiesz.
Znowu zostaniesz babcią.
Chłopcy są już prawie dorośli.
[muzyka]
Tylko ciebie mi brakuje.
[rytmiczna muzyka]
Cześć!
Koniec na dzisiaj?
No, wystarczy.
A ty jeszcze pracujesz?
Nie mam nic innego do roboty.
A gdzie ty właściwie mieszkasz?
Tu, na miejscu.
Mam taki kantorek.
Łóżko, radio, grzałka. Wszystko, co trzeba.
A pryszni smasz?
Jest. Z zimną wodą, ale jest.
Mieliśmy gdzieś wyskoczyć po pracę, mówił ci Marek?
Coś tam mówił, ale niezbyt konkretnie.
No to ja mówię konkretnie. Zostaw te papiery i chodź.
A gdzie Marek?
A miał inne plany?
Jest coś tego pewne?
No pewnie, że jestem pewna. Idziesz czy nie?
Mhm.
Chyba muszę się zbierać.
Bardzo miło mi się z panem rozmawiał.
Do widzenia, kawalerze.
Pani Mario, czy ja mogę mieć do Pani małą prośbę?
Tak.
Czy mogę mówić do Pani po imieniu?
Oczywiście.
Do widzenia, Marysiu.
Do widzenia.
Przepraszam.
Hmm.
No właśnie, właśnie wychodzę. Do widzenia.
Do widzenia.
Coś się stało, mamu?
Nie, nie, nic.
Cześć, Maciu.
Aha, Piotr.
To jest była dziewczyna Marka.
Marek dołączy do nas?
O nie sądzę.
Trochę głupio, nie uważaj.
Dziwna kobieta.
Bo co? Bo się nie przejmuje?
Bo dziwna.
No ale na przykład, że co?
Na przykład, że wychodzisz za chłopaka, którego nie kochasz.
Myślisz, że inni tego nie widzą?
Staram się, żeby nie widzieli. Tak jak umiem.
Ale po co?
Ciekawe, co?
Niepotrzebnie się w co jest zapomnęłaś.
Tak myślisz?
Zamieszkałaś w nie swojej bajce.
A skąd ty to możesz wiedzieć?
Wiem.
Bo ja też przez długi czas nie umiałem być sobą.
Dlaczego się nie odzywasz?
-Mamu! -Tak?
A może ci pomóc?
Jeszcze tego by brakowało.
Usiądź, tak rzadko do nas przyjeżdżasz.
I właśnie spotykam łagodę.
Skąd tam tu się wziął?
Nie wiem, załatwiał coś w grudku. Przypomniał sobie, gdzie mieszkam.
Przecież raz mnie już podwoził.
Tak?
Nic nie wiedziałam.
Spóźniłam się na autobus, jak byłam u was.
No i akurat jechał pan Łagoda i mnie podwiózł.
A... czego on chciał od ciebie?
Właściwie to niczego.
Spytał się, czy mogę zrobić mu kawę.
No bo chciałby chwilę odpocząć przed powrotem do domu.
Ale tak naprawdę mamo, to co w tym takiego dziwnego?
Przecież to nie jest całkiem obcy człowiek, prawda?
No... nie.
A wiesz?
Zapytał, czy może obejrzeć nasze zdjęcia.
Więc siedzieliśmy i oglądaliśmy. Było bardzo miło, ha.
-Babciu, dodać ci herbatę? -O tak, proszę bardzo.
-Jak ładnie wyglądasz. -Wiesz...
...zapytał mnie, czy może do mnie mówić po imieniu.
-Spodobałaś mu się? -Mhm.
No, nawet chyba bardzo, bo jedno zdjęcie schował do kieszeni.
-Taaak? -No widziałem na własne oczy.
-Cikowa jestem jak je.
-Zobaczę.
[muzyka w tle]
[dźwięk otworzenia drzwi]
A co to za uroczystość?
To dla Ciebie.
Czekam na Ciebie.
Zrobię do tego jeszcze kanapki z kawiorem.
Lubisz kawior?
Jesteś moim mężem i nie wiesz czy lubię kawior?
Hanka, no...
Myślałem, że...
Tak będzie fajnie.
Z Tobą zawsze jest fajnie.
Wesele też mieliśmy fajne.
Proszę Cię.
Muszę się położyć.
No to połóż się tutaj.
No ale Twoje rodzice nie pozwalają.
Moi rodzice nie wiedzą, że jesteśmy po ślubie.
To im powiedz.
Może otworzę szampana, co?
Hanka, tak nie może dłużej być.
Daj spokój.
Jesteś moją żoną.
Zostaw!
Dzięki za uwagę.
Powiem ci dlaczego, ale jeszcze nie dzisiaj.
Wychodzę.
Dokąd?
Powiedzmy, że do Jolki.
Powiedzmy?
No to nic nie mówmy.
Kiedy wrócisz?
Może nigdy.
Dzień dobry.
Marek?
Czemu siedzisz tak sam po ciemku?
A z kim mam siedzieć?
Jak wracałam od PKS-u, wydawało mi się, że widziałam Hankę.
Wyszła?
Wyszła.
Sama? O tej porze?
Co się dzieje?
Sam chciałbym to wiedzieć.
Nie układa wam się?
Mamo, staram się.
Naprawdę się staram, żeby wszystko było dobrze, ale...
...jakoś tak nie wychodzi.
Co ja mam zrobić?
Pogodzicie się.
Weźmiecie ślub i wszystko się ułoży.
Mamo, my już jesteśmy po ślubie.
Pogodzicie się.
"Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego pod życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest.
M jak miłość, wiele imion ma. M jak miłość, niepozorna tak. M jak miłość, chodzi
drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[muzyka]