[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
- Mama, daj dyszkę. - A po co ci dyszka?
- Na kolej coś dowiedziałem. - Daj spokój, przecież robię wam codziennie
śniadanie.
- Proszę. - A co z dyszką?
Idź już, dobrze? Nie denerwuj mnie. Idź, idź.
- Nie spóźnisz się? - Nie, dzisiaj mam na trzecią godzinę.
Cześć.
Tak zamierzasz spędzić dzisiejszy dzień w łóżku?
Jeden za granicą, drugi się wleguje. Świetna spółka.
Przestań, proszę.
- Palisz? - Przepraszam.
Nie chcę Ciebie denerwować, nie chcę też siebie denerwować, ale ja nie mogę tego
zrozumieć.
No, to co ja mogę na to poradzić?
Po co ten pośpiech? Musieliśmy tracić odsetki?
Odzyskam to.
Boję się, że Robert ciebie oszukuje.
Pojechał do Niemiec po samochód i nie miał pieniędzy.
Przecież to nie ma sensu.
Boże drogie, zabrakło mu.
Aż tyle?
Czy tobie trzeba kilka razy powtarzać jedną rzecz?
Pojechał po jeden, przywiezie dwa.
Nie starczyło mu na drugi.
Dzwonił, prosił. Co miałem zrobić?
Powiedzieć, że mam gdzieś naszą firmę?
Co ty z tym paleniem?
To znaczy, że mamy się pożegnać z nowym mieszkaniem?
Tylko na jakichś czas?
Nie jesteś ze mną szczery.
Jak ja mam z Tobą mówić, żebyś mi uwierzyła?
Wiesz co mnie najbardziej boli?
Że nie powiedziałeś mi o tym ani słowa.
Że wziąłeś nasze pieniądze bez porozumienia się ze mną.
Miałem powody.
Naprawdę.
Uwierz mi.
[odgłosy w tle]
Cześć!
[dźwięk trąbki]
[spokojna muzyka]
Przepraszam, Hanka powinna już być, prawda?
Może już jest, ale ja za nią nie chodzę.
- Podeć, co? - Nie, nie, dziękuję.
Tato!
Przecież ty nie wysłałeś rzadkich pieniędzy do niej.
A co miałem powiedzieć mamie?
Może, może prawdę.
Myślisz, że to też pomoże?
Nie wiem, ale tak długo się nie da.
Mama i tak nic nie pomoże.
Twoje śniadanie.
Podwieźcie?
Tato, czy to znaczy, że spodziewasz tych facetów czysty mieszkaniec?
Tak.
Dobre i to, ale ciekawe jak wytłumaczysz się z tych samochodów, które nie
przyjadą.
Zarabię dużo pieniędzy i z niczego nie trzeba będzie się tłumaczyć.
Wsiadaj.
[MUZYKA]
[muzyka]
[dźwięk trąbki]
Kto to było?
Nic z twoją sprawą.
- Kurczaka upiekłam. - No, nawet coś czuję.
- O kurczę. - Przepraszam, nie będzie kurczaka.
- No co się tak denerwować, dodaj cokolwiek. - To wszystko przez łagodę.
- Ale co ma kurczak do łagody? - Poszłam na chwilę do owiec.
- Właśnie nadjechał. - No i co?
- No zapukał do drzwi, do okna. - No a ty?
- A ja stałam w stodole i nie miałam odwagi wyjść.
- Czego już tu się bać? Trzeba było iść, przywitać się, pogadać.
- No tak ci się zdaje. - No nie będziemy się przed nim chować, prawda?
By się to jakaś głupota by była. - Ja wiem, ale...
- Ale musisz mi zrozumieć. - Rozumiem Cię, Basiu.
Naprawdę Cię rozumiem.
On tu już drugi raz przyjeżdża.
Czego on może chcieć od nas?
Jedno jest pewne, że jak się nie spotkamy,
to się nie dowiemy.
Chyba tak.
A kiedyś na pewno się spotkamy.
Zaraz zarumienionym mięso zalać winem, a inni napisali kiedy się zarumieni.
Co?
Przecież będzie widać mamą.
Tak myślisz?
Mhm. A jak nazywa się ta potrawa?
Wołowina duszona w winie.
Chciałbym coś porobić.
Pokrój pietruszkę w kosinie skalać. Dobrze?
Nie wiem, ja sobie z tym wszystkim nie poradzę.
A w którym siedzi do nas Jacek?
Ołównej.
To co? Zarywać tym zimę?
Nie martw się, mamo. Zalejesz to wszystko winem.
Wszyscy się upiją i nie będzie widać, że to niedobre.
Łukasz.
Da się to zjeść?
Naprawdę dobre. Bardzo się da.
Żyjem całego, bo dzieciaki tego i tak nie ruszą.
Basiu, minęło prawie czterdzieści lat. Basiu, czterdzieści lat temu.
Zenek kazał Ci usunąć ciążę i wyjechał do Ameryki.
I dla niego wszystko się wtedy skończyło, jestem tego pewien.
Ale ja urodziłam, Marysia.
Cześć. Czemu tak długo się nie odzywałeś?
Robert?
Tak, tak.
Przecież dostałeś pieniądze.
Ale tylko pierwszą ratę.
Po resztę zgłosimy się wkrótce.
No, a kupiłeś samochód czy nie?
To opowiadaj.
Nówka?
Super.
Starczyło pieniędzy?
No pewnie. Lepszy jeden, dobry jak dwa rzęchy.
Wracaj szybko, bo bez Ciebie mam tu ograniczone ruchy.
I Marysia wierci mi dziurę w brzuchu.
Cześć.
Dzień dobry.
No i jak?
Co jak?
Ciebie nie pytam.
Mógłbyś chociaż wymyć ręce, co?
Mamy nowego forta transita.
My mamy?
Hurtownia.
Koziecki złapał wnietrzek świetną okazję.
A ty zapłaciłeś?
Lepiej się nie odzywaj.
Ma nawet zamontowany gaz.
Zaraz, jeśli tonówka to coś się nie zgadza.
Po 97 roku wszystkie transite to diesel, na ropę.
Więc montowanie gazu nie ma żadnego sensu.
Kinga mówiła mi, że chciałeś się z nią mówić.
No to co? To nie fair.
Nie masz swoich koleżanek?
A co to jego narzeczone?
Uspokój się, dobrze?
Dobrze, dobrze, dobrze.
Przestańcie, znowu się kłócicie.
A ty się tak niby znasz na tych samochodach i nie znasz.
Po 1997, diesely są montowane w Płońsku.
A w Niemczech masz co chcesz.
-Mamo? -Mam.
-Czy ty wiesz o Markuje Okaśce?
-Wiem.
-Wiesz i mówisz o tym tak spokojnie? Przecież tak się nie robi.
-Słuchaj, poszłam do niej, chciałam ją zabrać do Lipnicy na zakupy, a ona cała
zaryczana.
-Słyszysz mnie? Nie je, nie wychodzi, cały czas ryczy.
-Jeszcze sobie coś zrobi.
-Spokój się Małgosiu.
-Słuchaj, trzeba jej jakoś pomóc, ona naprawdę jest w kiepskim stanie.
-No ale co my możemy zrobić?
-Marek może, niech on coś zrobi.
-Ona nawet wstydzi się wyjść przed dom.
-Oj chyba przesadzasz.
-Słyszałam tam i widziałam.
[rytmiczna muzyka]
Cześć.
Czekaj.
Co?
Zaraz ci powiem co.
Gdzie mam się z Kaśką?
A ja nie wiem.
To wyjątkowe świństwo.
Kaśka przez półtora roku na ciebie czekała.
Na żadnego innego nie spojrzała, bo dała ci słowo.
A ty co?
Przestań wrzeszczeć.
To nie są twoje sprawy i nie wtrącaj się.
Rozumiesz?
Nie rozumiesz.
No i co tak na niego nakrzyczałaś, co?
A co, miałam go pochwalić?
No...
On się zakochał.
[śmiech]
Co?
Marek się zakochał i stąd jego problemy z Kasią.
Tak ci powiedział? A w kim się zakochał?
A co lepiej było, żeby ją oszukiwał?
No powiedz mi w kim się zakochał Marek.
- Pewnie w tej kalnerce. - No, a co? Ładna i miła, nie?
- Mamo, ty wierzysz, że to miłość?
[odgłosy w tle]
Panie Zenonie, to jest...
Mirosław Trzeciak. Dzień dobry.
Płagoda.
Dzień dobry, panie Karysie. Proszę bardzo.
Pan Mirek znany wszystkich łącznie z burmistrzem i nawet parę osób w Warszawie.
Dzień dobry.
Dzień dobry. To co panowie może po koniaku? Poproszę trzy koniaki.
Już przynażę.
Pan Kalisiek powiedział mi, że do produkcji chciałby pan wykorzystać na lepszą
wodę w okolicy.
Tak, tak, zgadza się. Mam tutaj ekspertyzję. Proszę pana, to chyba cud.
Na ogół źródła tego typu wody znajdują się w niższych warstwach ziemi, a poza
tym woda ma wyjątkowy skład.
Także nasze soki i przetwory będą wysokiej jakości, wyższe od tych, które są w
tej chwili na rynku.
I na tym wypłyniemy.
A poza tym chcę odłożyć rozlewnie wody mineralnej. Także jak pan widzi, płynne
złoto.
Na pewno.
Proszę.
Jest tylko mały problem. Z planów geodezyjnych wynika, że źródła wody mineralnej
znajdują się tylko w grabinie na ziemi Mostowiaków.
Widzę dwa rozwiązania. Albo dogadać się z Mostowiakami i prowadzić interesy
wspólnie, albo ich wykupić.
Nas interesuje tylko to drugie rozwiązanie.
Taka ziemia to prawdziwy skarb. Oni nawet chyba nie znają sobie spraw, że śpią
na żle złota.
I chodzi o to, żeby jak najpóźniej o tym się dowiedzieli.
Jasna sprawa.
Musimy wystarczyć o zezwolenie gminy na rozbudowę całej przetwórni.
Z tym nie będzie najmniejszego problemu. W interesie gminy leżą takie
inwestycje.
Wie pan walka z bezrobociem, oferowania nowych miejsc pracy i tak dalej.
Przyjęcia ludzi już się zaczęło.
Aha. Zajmę się tym wszystkim.
No oczywiście będą...
Konieczne pewne kolorki.
Oczywiście, oczywiście.
A jeśli chodzi o...
Będzie pan zadowolony.
Wobec tego pan też.
(śpiew piosenki)
- Dobra, to jest czas na trwa.
Nie podawa ci się?
Nie znam się na tym.
Poza tym nie jestem gotowy na takie przeżycia.
To bach!
No i co z tego, że bach?
Wkurza mnie ten bach!
Ostatnio wszystko cię wkurza.
Które to już piwo?
Przepraszam.
Nie chciałem ci zrobić przykrości.
Rozumiem, że nie przyjdziesz na mój koncert.
Koncert to co innego.
Jeżeli masz się wkurzać, to może lepiej nie.
Będę śpiewała w Kościele Świętego Jakuba.
Sama?
No nie, z chórem.
Ja będę wykonywała partię solową.
Brawo.
To chyba jakieś wyróżnienie.
Tomek powiedział, że jestem najlepsza.
Wybrał mnie spośród pięćdziesięciu koleżanek.
Ty to masz fart.
Są tacy, których nie wkurza moje śpiewanie.
Basiu, a ta dziewczyna, co to Marek się w niej niby zadłużył, to ty ją znasz?
Znasz. Była tu. Widziałam ją i tyle. Trochę porozmawialiśmy.
No bo na mój rozum, jak taka młoda dziewczyna pracuje w knajpie, to to różnie
może być.
W jakiej knajpie niejeden się kręci i ja tam porządnych dziewcząt nie widuję.
A ty niby tak w tych knajpach bywasz.
Dziewczynie się chwali, że pracuje. Ma pracę i chce pracować.
Ale w knajpie musi? Nie może w banku albo w sklepie?
Uczciwa jest. Specjalnie z Lipnicy przyjechała, przywiozła Markowi portfel.
Nic nie tknęła. No to chyba się liczy, nie?
Albo się liczy, albo się nie liczy.
Bo żadne dziewczyny w knajpach nie pracują.
No, tak mi się przynajmniej wydaje.
[kliknięcie drzwi]
Już, już otwieram!
[odgłosy drzwi]
- Cześć, to dla Ciebie. - Jakie piękne.
- Pięknie mieszkasz. - Łukasz, przywitaj się.
- Cześć. - Cześć.
- Pamiętasz jeszcze nasze rozmowy o Gwiezdnych Wojnach? - Oczywiście.
- No to nasz, to dla Ciebie. - Wow!
- Chyba przywiózł mi z Ameryki. - Ale ekstra!
- A zobacz na odwrocie, może autograf Derta Maula. - Wow!
Pokażę kolegom, z klasa dopadnę. Super.
A co to za potworek?
Mistrz Wałschodu.
Ray Park, który gra właśnie Derta Maula w Gwiezdnych Wojnach.
Mój kolega chodzi do niego na karatę, no i do stopu.
To zdjęcie.
No widzisz jak ci się trafiło?
Siadajcie do stopu.
Dziękuję ci bardzo.
Odprowadzę ci.
Nie trzeba.
Trzeba, trzeba.
Dzień dobry.
Krzysiu!
Raczej nie ma nikogo.
Chodź.
Marysiu.
Powinnaś się położyć.
Tak, tak masz rację.
Położę się.
O, cześć! Przepraszam was,
ale muszę natychmiast się położyć.
Co się stało?
Marysia bardzo źle się poczuła
na próbie.
Jak ty się czujesz?
Nie robiła afery, wszystko jest w porządku.
Na pewno?
Mógłbyś mi zrobić herbatę?
Oczywiście.
Dzięki Tomek.
Ale można było zatelefonować, przyjechałbym po nią.
Marysi bardzo zależy o tym koncercie.
Wiem.
To pewnie z tego powodu.
Jak sądzisz? Może powinna na jakiś czas odpuścić to śpiewanie?
No... Tak. Też tak myślę.
Napijesz się herbaty?
No... Nie, nie. Dziękuję. Pójdę już.
A myślę...
że będzie bardzo trudno znaleźć za nią zastępstwo.
Tylko na jakiś czas. Marysia przecież wróci.
Kiedy urodzi dziecko, to może być różnie.
Do widzenia.
To co? Podam kawę i zjemy deser.
Na deser to ja już nie mam szans.
Ale tylko kawałeczek sernika na zimno.
Też sama robiłaś?
Coś ty, ktoś z naszej cukierni.
Spalaj stąd ty zdrajco mały.
Naprawdę, jest bardzo dobrze.
- Porzucamy? - Łukasz przesadza.
- Tu? Teraz? - Że mam wyjść na podwórko.
- Nie przesadzaj, tylko idź się kąpać.
- Mogę ci wziąć kawałek sernika?
- Bardzo proszę. I łyżeczkę.
- Dzięki. - Ale super, piwa.
- Amerykańska.
- Też taką mam. Ojciec mi kiedyś kupił i mam ją do dzisiaj, słuchaj.
- Mi mama kupiła, ja nie mam ojca.
- Umarł zanim się urodziłem.
- Przykro mi, nie wiedziałem.
- Nic się nie stało.
- Głupio mi, że tak się stało.
- Ja zaś przemęczona.
- Dzięki.
- Powinnaś bardziej dbać o siebie.
- Daj spokój, przecież dbam o siebie.
- Może zrezygnę chociaż z tego chóru.
- Przestań, to jedyna moja przyjemność.
- Jakoś ci ta przyjemność nie służy.
- Równie dobrze mogłabym zasłabnąć w domu.
- Coś ci jeszcze przynieść? - A, dziękuję.
Idę zrobić chłopakom kolację.
- A właśnie, gdzie oni są?
- Piotrek chyba u Kingi, a Paweł gdzieś łazi.
- Mógłbyś się zainteresować, gdzie Paweł łazi.
- Zaraz wróci. Jeszcze nie jest tak późno.
- Zjesz kolację? - Nie.
- Możesz pokryć?
Nie dla mnie tylko zastanawia, skąd Tomek wie, że jesteś w ciąży.
Bo mu powiedziałam.
No właśnie. Czy to nie jest trochę dziwne?
Chłopcy nie wiedzą, rodzice też nie, a ty zwierzasz się kompletnie obcemu
facetowi.
O co tu chodzi?
Może niepotrzebnie powiedziałam, ale musiałam się jakoś wytłumaczyć.
Mdleje nagle w środku próby. Musiałam coś powiedzieć.
I nie bałaś się, że zapeszysz? To po cholerę ta cała gadanina, po cholerę ta
konspiracja.
Idę do sklepu. Zaraz wracam.
[dźwięk drzwi]
[muzyka]
Ma niesamowitą wyobraźnię.
Takie fantastyczne postacie.
Chyba też niesamowite takie.
Polubił cię.
Przepraszam, że tak wyszło znowu z ojcem Łukasza.
Nie chciałem go urazić.
Wiem.
Mogę to od Ciebie pożyczyć?
Bardzo proszę. A masz jeszcze czas na czytanie czegoś o kluczach?
Nie, ale to będzie dobry pretekst, żeby Cię znowu odwiedzić.
Wezmę trzy. Albo pięć.
I oddasz mi je w pracę. Tak by nie prościł.
Co oczywiście nie znaczy, że Cię jeszcze nie zaproszę.
[dźwięk klikania]
No to...
Dobrej nocy.
Bardzo było mnie.
Dziękuję.
Mnie też.
O tu zapomniał marner. Przepraszam.
Cześć.
[muzyka]
Marek? Mareczku?
Co się stało?
No jedenasta, teraz wstawać.
No to co, że jedenasta?
Papa się wścieknie.
Dziwne się czuję.
A co ci jest?
Nic.
Synku, zjedz coś, przyniosłem ci twarożku.
Trzymaj.
Masz jakiś kłopot?
No nie możesz wszystko powiedzieć, może jakoś pomogę.
Ojciec się znowu mnie czepia. No i nie mogę znaleźć żadnej roboty, wpienia mnie
to.
No, cierpliwości, wiesz, no z pracą nie jest łatwo.
No, sama widzisz, że nikt nie może mi pomóc.
Koło domu jest zawsze co robić, tylko tobie to nie odpowiada.
Mamo, ja potrzebuję pieniędzy, muszę zarabiać.
Czy to aby na pewno jest ten twój kłopot?
Czy może chodzi o dziewczynę?
Dzień dobry.
Jest Marek, bo jadę Marka.
Marek? Pewnie jeszcze śpi.
Jeszcze?
No, chwalić Boga o południe, nie?
To chyba Dąb, prawda?
A panienka skąd się na tym zna?
Ze wsi jestem, co się znam.
Lubię przyrodę.
Pani Chaniu!
Miłego dnia.
Dzień dobry.
Bardzo ładnie tu pani.
Czyściutko, wszystko takie zadbane.
Dziękuję.
Dobrze, że pani przyszła.
Myślę, że Marekowi zaraz humor się poprawi.
Proszę nie mówić do mnie pani.
Hania jestem zwyczajnie.
Dobrze, Haniu.
Marek jest u siebie na górze.
Dziękuję bardzo.
Widziałeś?
To jest hamka.
Podobała ci się?
A co tu można powiedzieć?
Przyszła, poszła i tyle.
No to widać, no ładna, grzeczna, skromna.
I wiesz, domp to domp.
Jaki domp?
Dębowy.
Cześć.
Wychodzisz?
Tak, mam parę spraw do załatwienia.
A myślałam, że powinniśmy pogadać.
Teraz?
Chyba nie bardzo jest to czym, co?
Jest to czym, Marek. No co ty? Nie gniewaj się.
Słuchaj, czy ty myślisz, że ja jestem idiotą?
Czekam na ciebie przez trzy godziny, a ty sobie zajeżdżasz z jakimś gachem i
całujecie się na moich oczach.
Marek, przecież to był...
Kto? No kto?
Nie kto, tylko co? To był żart. Taki mały, niewinny żarcik.
Chciałam, żebyś był trochę niezazdrosny.
Udało się.
No, udało się.
No, do mnie pocałuj.
Wariatka.
- Słyszałam? - Przepraszam, ale mam teraz sprawa.
- Dwa słowa. - No.
Słuchaj, ty studiowałaś z Martą Mostowiak?
A co, i z Moniką Lepczuk i z Agatą Bogowską?
Przez ten.
A co ty z tą Martą? Ja już słyszałam coś niecoś, mówi się o was.
Mało mnie to okazuje.
Robiłyśmy też aplikację, więc trochę się znamy.
No właśnie, słuchaj, Marta wtedy straciła męża?
Co?
Nic nie wiesz o tym?
Marta nigdy nie była mężatką.
Co to?
Mhm.
No dobrze, pytam o ojca jej dziecka.
No ja sobie, to nie jest rozmowa ani na korytarz, ani tym bardziej na korytarz.
(kliknięcie drzwi)
- Proszę.
- Cześć, Zdenek.
- Cześć, dzień dobry, dzień dobry.
Słuchaj, byłem u was, ale nikogo nie było.
- A wiemy, Barbara mi mówiła, że widziała jak odjeżdżałeś.
- Proszę bardzo, siadaj, siadaj.
- Napijemy się po jednym.
- Proszę.
- Tylko nie mów nie, nie mów nie.
- Proszę bardzo, proszę.
- No tak, tak, tak, tak.
A cóż, postarzyliśmy się trochę. Co, Lucek?
Cóż zrobić? Ale ty trzymasz się nieźle.
O nie, nie, nie. Ty też, też, obczym, obczym.
No to co, najlepszego.
Na zdrowie.
Dobre, nie nasze chyba.
Nie, francuszkę.
No to co, jeszcze po jednym?
Nie wiem, bo ja mam trochę nadciśnienie, wiesz.
Ale to jest właśnie nadciśnienie.
Chyba przeciwnie, a niech tam.
No to.
To może byś nie wpadł kiedy do nas, co?
Bardzo chętnie.
Posiedzimy, pogadamy, napijemy się barszczu.
Na pewno przyjdę.
[MUZYKA]
Marek, a ty masz jakieś plany na życie? Wiesz co byś chciał?
Wiem czego bym nie chciał. Ty racz jak moi starzy.
Nie chcesz zostać na wsi?
W życiu! Pryskam stąd przy pierwszej okazji.
No ale przecież tutaj też można się nieźle ustawić.
O, dziękuję, to nie dla mnie.
To co chcesz?
Chcę mieć kupę kasy.
Taką jedną chankę obok siebie.
Chankę ty już obok siebie masz?
No to jestem w połowie drogi. Nie jest źle, co?
Ale po co się tak szalbać? Przecież majątek twoich rodziców przejdzie niedługo
na ciebie.
Jaki majątek? Oni nic nie mają.
Marek, tu ziemia ma największą wartość.
A ziemia. Ziemie dzisiaj nikt nie chce. Wszyscy uciekają do miasta.
No a ty? Całe życie zamierzasz być kelnerką?
Jasne, że nie. Mam inne, o wiele ciekawsze plany.
Dobra, uciekam. Mam jeszcze jedną ważną rzecz do załatwienia.
Odwiozaj się.
Nie, nie, dzięki. Poradzę sobie.
Dzień dobry.
Dziękujemy Pani bardzo.
Odezwiemy się do Pani w ciągu dwóch, trzech dni.
Odezwiemy się do Pani.
Do widzenia.
No i co myślisz?
Nie wiem.
Liceum zawodowe to żadne kwalifikacje.
Gdyby chodziło o prowadzenie sekretariatu,
no tak, ale taka dziewczyna powinna chociaż trochę znać się naprawie.
I myślisz, że kogoś takiego znajdziemy na wsi?
Tato.
No nie wiem, może i masz rację.
Dziewczyna była całkiem niezła.
Zobacz, czy mamy tam kogoś jeszcze.
- Proszę bardzo. - Dziękuję.
- Dzień dobry. - Dzień dobry.
- Proszę uprzejmieć. - Dzień dobry.
Jakie ma pani kwalifikacje?
Marketing i zarządzanie.
No proszę, proszę, całkiem nieźle.
Obsługa komputera?
Oczywiście.
A proszę mi powiedzieć, dlaczego pani chce pracować na wsi?
Przecież osoba z takimi kwalifikacjami to marnuje się na prowincji.
Nie zgodzę się z panem.
Ja myślę, że właśnie dzięki takim firmom jak ta wszystko się zmienia
i niedługo również na wsi będzie można pracować w swoim zawodzie.
Ma pani jakieś dokumenty?
A tak.
Przepraszam, pakowałam się w takim pośpiechu, że chyba musiałam zapomnieć.
Nie szkodzi, nie szkodzi. To przy okazji.
Na przykład jutro pierwszego dnia pracy.
Co sądzisz, Michał?
Myślę, że jest okej.
Dziękuję.
Jolka, cześć!
Dostałam pratystę!
Super!
Nie będę już kręleczką.
Kończę z tym wszystkim.
Zrobiłam pierwszy krok w bardzo dobrym kierunku.
Rachunek, proszę.
Czas na zalego rachunki.
"Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz. I choć
alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest."
M jak miłość, wiele imion ma. M jak miłość, niepozorna tak. M jak miłość, chodzi
drogą swą, gdy ją mijasz. Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg. Nie pytaj, czy ci
dają ktoś. Wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
M jak miłość, krąży wokół nas. M jak miłość, niepozorna tak. M jak miłość, ta, o
której śnisz, czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi.
[Muzyka]