[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
A sałatę to całkiem gąsiennice zjadły.
Te pory tylko jakoś się trzymają.
Z tą wariacką pogodę w tym roku.
Ale pytałam, u wszystkich jest to samo.
Co ja mam robić?
Wiesz co? Chodźmy na herbatę.
I co?
Chodźmy na herbatę.
- Chodź. - Chodź.
- Mamo? - No?
Czy poznałeś kiedyś ojca Łukasza?
Dlaczego mnie tak nagle o to pytasz?
Odpowiedź.
Marta przywiozła go tu kiedyś.
Jeden raz.
A potem już go nie widziałaś?
Potem?
Potem umarł.
Mamo, przecież ja nie jestem Łukasz.
Nie, nie musisz okłamywać.
Ja wiem, że on żyje.
Skąd możesz wiedzieć?
Najpierw coś słyszałam, a reszty chyba sama się domyśliłam.
Czy Marta wie, że...
Że ja wiem?
Nie rozmawiałeś mi o tym.
Skoro ona chce to zatrzymać w tajemnicy, to...
Ma prawo.
Ale nadal nie rozumiem, dlaczego mnie nagle tak o to pytasz.
Czy on nazywa się Norbert Wojciechowski?
Tak.
- Widziałam go w telewizji. - W telewizji?
- Mhm. - Dlaczego?
Ma być podobno jakimś wiceministrem, czy...
- On ma być ministrem? - Mhm. Był z nim wywiad.
Wiesz, sprawiał bardzo dobre wrażenie.
No, dobre wrażenie to ono miał robić.
Właśnie na to Martusia dała się nabrać.
Krzysiu, kiedy Robert wraca z Niemiec?
A czemu pytasz?
Bo tyle czasu spędzasz teraz w hurtowni, no to...
Ile czasu? Tyle co zawsze.
Ale jak Robert wróci, to może da ci trochę wolnego.
No, to kiedy wróci?
Załatwi co ma załatwić, to wróci.
- A wiesz co wczoraj słyszałam w sklepie? - Nie.
- Że Robert nie prędko wróci, jeśli w ogóle. - I kto to mówi?
Stara Radoszawa. Mieszka dwa domy dalej za Koziewskimi.
Powiedziała, że Robert z Magną wyjechali na zawsze.
- Głupoty gada. - Też takiej powiedziałam.
No i bardzo dobrze.
No to kiedy kozielscy wracają?
Za kilka dni.
Może weźmiesz sobie urlop.
Pojedziemy do rodziców, do grabiny.
Akurat chłopcy będą mieli trochę wolnego.
Tobie też się przyda odpoczynek.
Mieli się z Martą pobrać, prawda?
Tak, ale ciągle coś mi przeszkadzało.
To stypendium zagraniczne, to praca doktorska, to coś innego jeszcze.
Wtedy Marta zaszła w ciążę i jakoś o ślubie przestało się mówić.
Ona jeszcze miała nadzieję, ale on jej powiedział, że ma inną.
Ale on jej powiedział, że ma inną.
Ale to jeszcze nie wszystko.
Marta była w bardzo złym stanie, trafiła do szpitala.
Łukasz urodził się dwa miesiące wcześniej, lepiej przeżył.
Jak wyszła ze szpitala, to powiedziała tylko tak.
Ojciec Łukasza nie żyje. Rozumiecie? Nie żyje. Umarł.
I tak będę mówić mojemu dziecku.
Nie.
Próbowałam jej tłumaczyć, namawiać.
Zacięła się, nie chciała mnie słuchać.
Ale ja myślę, że ona coś przede mną ukryła.
Nie tylko to, że on ją zostawił.
On zrobił coś znacznie gorszego.
Ja nie wiem co, ale...
Czuję, że to by musiało być coś...
Na pewno się zgadza, odliczone w banku trzy razy.
Zobaczymy.
35 tysięcy musi się zgadzać.
Według siebie się zgadza, ale na mój gust brakuje 3 tysiące.
Powiedziałeś 35 i jest 35.
No było 35, ale 6 dni temu, a licznik bije dziennie półkoła.
Jakie półkoła?
500 półmałej banki.
Wszystko wojąłem z banku. Nie ma więcej pieniędzy.
No to masz kłopot, bracie.
Bo to jest dopiero pierwsza rata.
- Cześć. - Cześć.
- To było niepotrzebne. - Co?
- Te kwiaty. - Kwiaty zawsze są potrzebne.
Choćby do ozdobienia mieszkania.
- Głupie my. - A co ty?
Zamówiłem wcześniej, co miałem robić.
A to nie fair. By wzbudzać poczucie winy.
To jest świadome, perfidne działanie,
mające doprowadzić do naszego spotkania.
Wyjątkowo profilne.
Co?
Ważne czy skuteczne?
Nie jest?
Dobrze, to może...
Tylko nie w sobotę.
Bo w sobotę nie wychodzi.
Aha.
No to w piątek?
Każdy dzień jest dobry.
Oprócz soboty.
No bo nie wychodzi.
Ok.
No cześć.
Cześć.
No tak. A ja szukam żelazka po całym domu.
A masz coś do uprasowania tutaj? Raz, dwa, przelecę.
Wybierasz się gdzieś?
A czemu pytasz?
No, bo ta sukienka.
Chcę ją wziąć do Krakowa. Jest wygodna, bo się zbytnio nie gniecie.
Więc jednak chcesz jechać.
No przecież mówiłam.
Ja też coś na ten temat mówiłam.
Ale myślałam, że cię przekonałam.
Nadal uważam, że to nie wypada.
Dlaczego? Pojedziemy tam na kilka godzin.
Obejrzeć w rynek Kościół Mariacki.
Co w tym niewłaściwego?
Małgosiu, nie chodzi tylko o twoje dobro.
W takim razie ciesz się. Michał to bardzo fajny chłopak.
Ledwie go poznałaś.
Bóg wie, skąd się wziął.
Przecież wiesz skąd.
Mama wolała być, żeby przeszedł pod budki z piwem.
Słuchaj, poznałam w końcu chłopaka,
z którym mogę porozmawiać na każdy temat.
A do tego jest miły, przystojny, kulturalny.
Nie pije, nie pali.
I używa deodorantu.
Małgosiu.
I jeżeli jego jedyną wadą jest to,
że urodził się w Chicago, a nie w Grabinie,
to jakoś to wniose.
Dobrze, dziękuję.
Pani Krzysiu!
Panie Krzysiu! Panie Krzysiu! Chciałam panu powiedzieć, że ten sklep z Brzezin
uregulował wreszcie zaległe faktury.
Tak? To dobrze.
I dzwonili z marketu na Łomkowej i też mają dzisiaj przelać pieniądze.
Nie wiem, czy panu to coś pomoże.
Chyba niewiele.
Przykro mi. Naprawdę tak mi przykro, panie Krzysiu.
Takie mam wyrzuty sumienia, że nie powiedziałam panu, że jakoś nie uprzedziłam,
ale ja naprawdę myślałam, że pan wie o wszystkim.
Niech się pani nie oskarża, pani Michalakowa.
To ja się dałem złapać jak małe dziecko.
A marzyła mi się sieć nowoczesnych hurtowni.
Śmieszne, co?
Nie, wcale nie śmieszne.
Pan tu jej naprawdę nadaje do biznesu.
Ja do biznesu? Żartuję Pani.
Do biznesu nie nadają się frajerzy.
A ja jestem frajerem.
Rozumie Pani? Ostatnim frajerem.
[MUZYKA]
[muzyka]
- Co, Basiu? - Lucjan, nie pozwól Małgosiu jechać do Rzakowa.
- Może ciebie posłucha. - No dobrze, ale co ja mam jej powiedzieć?
- Nie jedź, bo co? - Bo ja nie chcę, żeby ona się spotkała z synem Zenka.
Boję się, że z tego może wyniknąć coś złego.
Zrozum, Basiu, im bardziej będziemy przeciwko Michałowi,
tym bardziej Małgosia będzie podejrzliwa.
Zresztą to jest dobry chłopak, wykształcony przez Wojty, grzeczny.
- Ale co wy go nagle tak bronicie? - A co można mieć przeciwko niemu?
- To, że jest synem Zenona. - No to już nic nie możemy poradzić.
Ale ja się boję, że on postąpi wobec Małgosi tak, jak kiedyś Zamek w stosunku do
mnie.
Nie.
Małgosia chyba nie da się skrzywić.
A co z Marysią?
Jak się dowiesz, że jest jego córką?
Marysia nie jest córką Zenka.
Jest twoim dzieckiem, moim dzieckiem.
Myśmy ją wychowali.
Maszyny są zamówione, przyjadą z Niemiec za miesiąc.
Do tej pory musimy przygotować halę do ich montażu.
I zacząć zatrudniać ludzi.
Tak, proszę bardzo, siadaj, siadaj.
Więc o tym musiałem z Tobą porozmawiać.
Otóż, w niedzielę będziemy rejestrować kandydatów do pracy.
Z nikim na razie nie podpisujemy żadnej umowy.
Spiszemy tylko jakie kończyli szkoły, co umieją.
W rewelacji nie spodziewam się, ale myślę, że uda mi się wyłuskać paru
techników, mechaników.
Poprowadzisz napór ludzi.
- Ja? - Tak, a co Ciebie to dziwi?
Chciałeś być manedżerem, no to komplety ludzie w końcu z Tobą będą pracować.
Tato, ja to zrobię oczywiście, ale ten termin niedziela nie pasuje mi.
Kochanie, musi pasować. Kazałem wywiesić ogłoszenia.
- Ale ja w niedzielę wyjeżdżam. - To wyjedziesz w następną niedzielę.
Nie mogę.
- Już się umówiłem. - Umówiłeś się? Z kim?
- Z dziewczyną. - No co? To teraz rozumiem.
- A co rozumiesz? - Rozumiem, dlaczego poprawił ci się humor.
- Ładna? - Nie, no na pewno, na pewno ładna.
Ale widzę, że podoba ci się w Polsce, co?
Tak.
No widzisz, tak nie chciałeś tu przyjeżdżać.
Polki są zgrabne, ładne i pracowite.
Tato, zdążyłem się już zorientować.
Korzystaj, synu z życia, korzystaj.
Zrobiłeś jakiś hotel w Krakowie?
Tylko dobry, wiesz, dziewczyna z proficji będzie im imponowała.
- Przestań, tato. - A pieniążki masz?
- Będziesz potrzebował trochę pieniędzy. - Przestań.
Ale przecież musisz kupić jakąś droblowskę i one to lubią.
Ale to nie jest taka dziewczyna, jak myślisz.
Jadę tylko na niedzielę.
- Masz nowy komputer i nie masz dostępu do Internetu?
- Chyba nie. Właściwie tylko na nim piszę.
- Do tego stała 3 maszyna do pisania.
- Jaki jest ten komputer?
- No taki szary. Dlaczego się śmiejesz?
- Bo większość komputerów jest szary. Nie zauważyłaś?
- No więc nie wiem jaki to komputer. Pewnie jakiś niezły.
- Dlaczego tak myślisz?
- Ojciec zawsze kupuje to co najdroższe.
Jak mi kupił sprzęt grający, to z takimi głośnikami,
że mogłabym w domu urządzać dyskoteki na 200 osób.
- Stwierdził, że skoro były najdroższe, to znaczy, że najlepsze.
- Co głupie, wiem. Ale tata taki już jest.
- Więc jeśli masz niezły sprzęt,
to dostęp do Internetu nie jest żadnym problemem.
Pewnie masz już nim modem.
- Co?
- Ale jeśli nawet nie,
to można bez problemu zainstalować.
Zakładasz sobie skrzynkę.
- Skrzynkę? Jaką skrzynkę?
- Do poczty elektronicznej.
Będziesz mogła wysyłać e-maile.
A dzięki Internetowi masz dostęp do wszystkich informacji.
- To może...
Może wpadłbyś do mnie i sprawdził, co ja mam w tym komputerze.
Nauczysz mnie korzystać z Internetu i tej poczty.
Mogłabym wysłać do ciebie list.
- To będzie raczej trudne.
- Wiem, ale się nauczę.
- Będzie trudne, bo ja nie mam komputera.
Nie masz komputera, tak się dobrze na tym znasz?
Zdarza się.
Chętnie do Ciebie wpadnę.
Nie ma sprawy, może jutro.
Pasuje?
Pasuje.
O, Paweł. Cześć.
Ojej, to ty sami.
Nie można za dużo pić, bo się potem dwoje w oczach.
Bardzo śmieszne.
Łyczka? Nie, dziękuję.
Dobra, zimne. Paweł, daj spokój.
Ciebie nie pytam, bo tu zawsze odmawiasz.
My musimy już iść.
Można zrobić lekcje, co?
Cześć!
- Przepraszam, że tak wyszedłem. - Dobra, dobra, nic się nie stało.
- Trochę się uniosłem. - Ja przecież tylko żartowałem.
- Nie żartuj tak więcej. - Przepraszam.
- Słuchaj, Michał. Czy ta dziewczyna... - Malgorzata.
- Malgorzata. Czy ta Malgorzata to coś poważnego?
- Co poważnego?
- Tak. Tak mi się wydaje.
To przepraszam.
Widzisz, Michał, ja nie wiem, czy to jest dobrze.
Tadzie, ta Małgorzata zawróciła tobie w głowie, a ty przecież ty musisz, ty
musisz, Michał, pracować. Jeszcze będziesz miał czas na poważniejsze związki.
Tato, ja wiem, co muszę i przestań wreszcie mną kierować. Chciałeś, żebym
przyjechał do Polski? W porządku. Przyjechałem, ale nie dlatego, że mi kazałeś i
nie dlatego, że sprzedałeś dom. Dałbym sobie sam radę.
To po co przyjechałeś?
Nie przychodzi ci nic na myśl? Żadna odpowiedź?
To ci podpowiem, bo nie chciałem się stracić, tylko dlatego zgodziłem się
przyjechać, mama nie żyje, zostaliśmy sami, we dwóch.
Taki powód nie przyszedł ci do głowy.
Michał.
Przyjechałem dlatego, że ty tu jesteś i że możemy zrobić coś razem.
Michał, zrobimy, na pewno zrobimy.
Proszę, Marek.
Dziękuję.
Hanka, no cześć.
Cześć, jestem zajęta, nie widzisz?
A, no dobrze, to poczekam na zewnątrz.
Dzień dobry.
Zaczekaj chwilę.
Możemy usiąść?
Jestem w pracy.
Aha. W takim razie chciałbym
coś zamówić.
To poczekaj.
Nie zła laska ta Kinga, nie powiem.
Nie mów tak o niej, co?
W porządku.
Widzę, że to poważniejsza sprawa.
Piotruś się zakochał.
Daj mi spokój.
Jezu, naprawdę zakochał się.
Uczę się.
Paru rzeczy.
To ja cię mogę nauczyć.
Chłopcy, co się tutaj dzieje?
Żartowałem sobie, a ten od razu zabiera się do bicia.
Piotrek, czy to prawda?
W tym domu nie będzie bijatyk.
Ja się tylko broniłam.
Myślałam, że jesteś rozsądniejszy. Piotrek, przeproś brata i przychodźcie zaraz
na obiad.
- No, miałeś mnie przeprosić. - Odwoź się.
To daj mi chociaż telefon do Kinki.
W końcu, jak ty jej się podoba, to ja też. Jesteśmy przecież tacy sami.
- O, kiepska u was obsługa. Nie można doczekać się keenerki.
- Jak się nie podoba, można zawsze zmienić lokal.
- Ej, no przecież żartowałem. - Mam nadzieję.
- Myślałem, że się ucieszysz na mój widok.
- A to niby dlaczego?
- No tak, po prostu, że przyjechałem.
- Toż mi atrakcja. - Hanka, o co ci chodzi?
- Mnie? O nic, to chyba tobie o coś chodzi.
- O której kończysz?
- Właśnie, dobrze się domyśliłam, o co ci chodzi.
- Myślałem, że tobie też było przyjemnie.
Przynajmniej tak to wyglądało.
Może tylko wyglądało.
Zamawiasz coś?
Cola.
Z dużą ilością lodu.
Na ostudzenie emocji.
No Basiu, daj tę zupę.
No co tam robisz jeszcze przy tej kuchni? Głodny jestem.
Nie poczekamy na Marka? Powiedział, że będzie na obiedzie.
Jak przyjdzie, to sobie odgrzeję.
No ale Małgosia nam ma coś powiedzieć. Marka to chyba też dotyczy.
Jemy obiad.
No co tam Małgosiu?
Tyle razy o tym czytałam, słyszałam,
ale nie pomyślałam, że tak naprawdę to można to zrobić u nas.
No dobra, ale co?
Ja nie chcę, żebyście od razu powiedzieli nie,
bo ja to wszystko naprawdę dobrze przemyślałam.
No to mów, no.
No, ale muszę zrobić jakiś wstęp,
bo inaczej możecie nie zrozumieć, że mój pomysł jest naprawdę bardzo dobry.
Wierzymy, że ten pomysł jest bardzo dobry, ale chcielibyśmy go poznać.
Agroturystyka.
Co wy na to?
To znaczy co?
Wynajmowanie pokoju w letniku?
Nie, no to nie jest agroturystyka.
Agroturystyka
to jest kompleksowa oferta
wypoczynku i rekreacji
w zdrowym,
ekologicznie otoczeniu.
A po ludzku to?
To nie chodzi
tylko o wynajm kwater,
ale o zdrową
o żywność
z własnych zasobów,
o regionalne posiłki
i o wszystkie te inne atrakcje,
których nie ma w mieście.
To w tej chwili staje się bardzo modne
i są ludzie, którzy chcą z tego
skorzystać i nawet nieźle za to
zapłacić.
To znaczy chcesz powiedzieć,
że ludzie będą przyjeżdżali
do nas zamiast do tego
luksusowego hotelu za rzeką,
tak?
Niektóre hotele są do siebie bardzo podobne.
Przecież wiecie,
tłum ludzi,
to stołówkowe żarcie,
dyskoteki wieczorne,
to nie ma
indywidualnego stylu
i to się ludziom nudzi.
A u nas mieliby świeże powietrze,
mleko prosto od krowy,
mamy świeże wypieki
na śniadanie,
do tego jeszcze
jazda konna,
pływanie błodzią,
rowery,
co jeszcze?
Grzyby, ryby, jagody,
wieczorne
ogniska.
Co o tym sądzicie?
A gdzie jest tata?
Ma teraz więcej pracy w Kurtowni, bo Robert wyjechał.
Ma więcej pracy, bo jest głupi.
Nie mów tak o ojcu.
Sorry, ale wkurza mnie, że daje sobie on tak orać.
Ojciec jest uczciwym, solidnym, pracowitym człowiekiem.
To są zalety, a nie wady, prawda?
Jak w nadmiarze, to wady.
O, Krzysiu!
Dobrze, że jesteś.
Mam dla Ciebie wspaniałą nowinę.
Możemy mieć większe mieszkanie i to już zaraz
na bardzo dogodnych warunkach.
Mieszkanie?
Zaraz?
W jaki sposób?
Państwo Grzegorzewscy, z drugiego piętra.
Mają cztery pokoje.
Takie ładne, słoneczne, narożne mieszkanie.
A co to ma wspólnego z nami?
Ich jest za duże, więc chcą się z nami zamienić.
Wezmą tyle pieniędzy, ile mamy, a resztę spłacimy w ratach.
- I co to na to? - Posłuchajcie, to bardzo korzystna propozycja.
Korzystna? Cudowna. Poczekamy, aż lokata w banku wygaśnie, no i możemy się
przeprowadzać, prawda chłopaki?
Dla mnie bomba.
Umyję ręce.
No, ja tu wszystko dokładnie wyliczyłam, proszę.
To jest plan domu. Zaznaczenie ewentualnych przeróbek i koszty remontu.
Remontu?
Tak. Trzeba będzie zrobić dodatkowe łazienki, nie wiem, dokupić trochę nowych
mebli, jakieś kolorowe zasłonki w oknach, takie rzeczy.
No tak, najpierw wydatki, a zyski, bo wie kiedy.
Ale tak jest w biznesie. Najpierw trzeba zainwestować.
Ale mnie się to nie bardzo podoba. Gospodarstwo to gospodarstwo, a nie
pensjonat.
Sam przecież mówiłeś, że musimy coś z tym zrobić, bo sad przestał się opłacać, a
nie mamy żadnego profilu.
Ja myślałem o profilu rolniczym, sadowniczym, hodowlanym, a nie pensjonat,
wynajmowanie pokoju i pieczenia chleba dla miastowych.
No i Lucian. Zawsze chciały, żeby któreś dzieci zostały na gospodarstwie, a
teraz jak Małgosia coś proponuje, to na wszystko nie.
Może Markowi się to spodoba i mogliby razem.
No dobra. Przemyślę to.
Idę do Grzegorzewskiej. Chcę zmierzyć czy w niższym pokoju zmieści się ten nasz
regał.
Tato?
Tak?
Ty nie masz tych pieniędzy, prawda?
Oddałeś się tamtym facetom?
Co będzie, jak mamy się dowie?
Mama nie może się o niczym dowiedzieć.
To co zamierzasz z tym zrobić?
Nie ma nikogo, kto by ci mógł pomóc?
A babcia?
Babcia i dziadek nie mają pieniędzy.
Sam wiesz, że gospodarstwo nie idzie ostatnio dobrze.
Ale ja mówię o drugiej babci, o twojej mamie.
Skąd ci to przyszło do głowy?
A właściwie dlaczego do niej nie jeździmy?
Tak musi być.
Rozumiesz?
Hanka!
No i czego chcesz?
Czekam na ciebie.
Myś ty nudny jesteś?
Hej.
Nie traktuj mnie tak.
Co, ja cię źle traktuję?
Ja cię źle traktuję. A ty jak ze mną postępujesz?
Czekam tu na ciebie od czterech godzin.
Najpierw w kawiarni, teraz tu przy wejściu. To chyba coś znaczy, nie?
Na narzeczoną też tak czekasz?
O czym ty mówisz?
O Kaśce. Podobno masz się z nią żenić na Boże Narodzenie.
Kto ci to powiedział?
Czyli prawda.
Hanka, czekaj. Ja z nią zerwałem.
Doprawdy?
No, znaczy chcę z nią zerwać.
Dziś.
Słucham?
Dziś zaraz.
No ale wiesz, ona i tak się domyśla.
Rozmawialiśmy o ślubie, ja jej powiedziałem, że nie.
Albo dzisiaj jej powiesz, że z wami koniec, albo nie masz czego u mnie szukać.
Twój wybór.
Czekaj.
No dobra.
Powiem jej. Dzisiaj.
Dobra.
To jedziemy?
Dokąd?
Do twojej narzeczonej.
[muzyka]
Późno, już pewnie śpią.
Jutro przyjadę.
Pali się światło i to w dwóch oknach.
No, ale ktoś tam już może spać.
Idziesz czy nie?
Kłamca czy to już wszystko minie?
Chanka, daj spokój. No jak stąd wrócisz?
Złapię okazję, chyba w to nie wątpisz.
Czekaj.
No dobra, idę.
[muzyka]
Cześć.
Nie wejdziesz?
Nie, lepiej nie.
Będziemy tak rozmawiali w progu.
Ja tylko na chwilę.
Słuchaj, chciałem ci coś powiedzieć.
Co chciałyśmy powiedzieć?
Tak będzie lepiej. Dla ciebie.
Znajdziesz sobie jakiegoś innego chłopaka.
Zresztą ze mną i tak miałabyś tylko same kłopoty.
No, a poza tym, wiesz, ja nie myślę jeszcze o takich rzeczach jak rodzina,
dzieci, ślub.
Będzie lepiej.
Co będzie lepiej?
No wiesz co.
Nie masz nawet tyle odwagi, żeby powiedzieć mi to prosto w oczy.
Idź stąd. Idź.
To też zabierz. Nie chcę Cię widzieć.
Aśko.
[odgłosy drzwi]
Jest pan coś więcej o przyczynie swojego nagłego przyjazdu do Polski?
Owszem, zaproponowano mi stanowisko wiceministra finansów.
A pan?
Zdecydowałem się je przyjąć.
Był pan doskonale opłacanym, wysokim urzędnikiem Międzynarodowego Banku.
Posada wiceministra w polskim rządzie z pewnością nie jest takim trafna.
Wie pan, nie wszystko w życiu robi się dla pieniędzy.
Liczą się także inne wartości i powiem nieskromnie,
że dla mnie te właśnie wartości są dużo bardziej cenne niż wysokość konta banku.
Co ty tu robisz? Powinieneś już spać.
- Mamo, mogę zasnąć? - Dlaczego?
- Dlaczego ja się nazywam Łukasz Mostowiak? - No jak to dlaczego?
Ja mam nazwisko Mostowiak, ty jesteś moim synkiem, więc ty też.
- Dlaczego ty masz na nazwisko Mostowiak?
- Już co to nie jest, pora na rozmowy. Idziemy spać.
- Pani mówiła, że jest taki zwyczaj, że dorośli mają takie same nazwisko.
To znaczy, że mama ma takie nazwisko, jakie ma taty ma nazwisko i dzieci też.
- Pani pewnie mówiła, że tak jest najczęściej, ale nie zawsze.
- Ale najczęściej, tak? - No tak.
- To więc dlaczego u nas tak nie jest?
- Nie wiem.
- No tak się złożyło, ale przecież masz bardzo ładne nazwisko.
- No jakie nazwisko miał mój tata?
- A czemu o to pytasz?
- Bo chcę wiedzieć, przecież to mój tata.
- Wojciech Hoski.
Miał na nazwisko Wojciech Hoski.
A teraz spadki.
(muzyka)
Proszę.
Dobry wieczór, prezesie. Już tak późno.
- Jeszcze pracuje? - Panie Kaliśiak,
jak jest robota, to trzeba ją zrobić.
Bo jak ty jej nie zrobisz dziś,
to jutro znajdzie się ktoś, kto zrobi to za ciebie.
A ty już pojutrze nie będziesz miał pracy.
Tak to już jest, panie Kaliśiak. Ma pan te ekspertyzy?
- Potwierdził się pana informacje. - Tak?
W grabinie jest woda mineralna
i to w bardzo dobrym składzie.
Tu są szczegółowe węgłki.
Dobra. A proszę pana, gdzie robicie odwierty?
W tym rejonie. Tutaj.
To jest optymalne miejsce.
Tak. A czyje to są gruntami? To są gminne prywatne?
Prywatne. Dokładnie tutaj jest sad.
Zamiast łąki. Cały teren to gospodarstwo.
Co jest tu zanotowane?
O tak. Barbara i Lucian Mostowiakowy.
To jej ziemia.
Może to w Jakowie?
Takie dostaję informacje, wszędzie gminy.
To co robimy?
Nie wiem co robimy, ale wiem co musimy osiągnąć.
Musimy kupić tę ziemię.
Ta ziemia musi być moja.
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomnę wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas
Em jak miłość niepozorna ta
Em jak miłość ta o której śnisz czy otworzysz
Gdy zapłuka do serca drzwi
[muzyka]