[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
Zimne poranki.
Wiem, o czym myślisz.
Ja też o tym cały czas myślę.
Ale nie mogłem. Nie mogłem postąpić inaczej.
Musiałem dać Markowi jakąś szansę.
Może jej nie zmarnuję.
Chyba go źle chowałem.
Dziecko trzeba i zganić, i pochwalić, a ja go tylko ganiłem.
Byłem dla niego zbyt ostry, być surowy.
Wiem, że masz do mnie żal, córeczko.
Nie, tato.
Staram się ciebie zrozumieć.
Tylko się trochę boję.
Czego, myszko?
Wiem, że będzie mi trudno wyjechać z grabiny.
Ale muszę wyjechać.
Wyjechać z grabiny? Dokąd?
Tato, nie denerwuj się.
Usiądź, ja ci to wszystko spokojnie wytłumaczę.
Moje plany nie mają już sensu.
Może nigdy nie miały.
Ja wiem jak czuję, że muszę coś zmienić, nie wiem, że muszę mieć jakiś inny cel.
Chcę wyjechać do Warszawy.
Do Warszawy?
Tato, poczekaj. Bo gadam z Martą. Nie wiem, może będę mogła się u niej zatrzymać
na jakiś czas.
Zapiszę się na kursy przygotowawcze. Nie wiem, poszukam sobie jakiejś pracy. Ja
muszę w tym roku dostać się na studia.
Ale myszko przecież przygotowyła cię do egzaminów wstępnych, możesz równie
dobrze w grabinie.
Ale przecież to blisko będę przyjeżdżała.
Tak, tak się mówi. Blisko najpierw często, a potem coraz rzadziej, coraz
rzadziej.
Tato, myślisz, że mi będzie łatwo?
Ale skoro Marek ma stanąć na własne nogi, to lepiej, żeby mnie przy tym nie
było.
Małgosiu, no ale przemyśl, to za świeże, może za parę dni, może...
Tato, ja już tu przemyślałam.
Tak.
Ja jestem taka sama jak Ty.
Nie zmieniam zadania.
Wydoroślałaś, córeczko zmieniłaś się.
Proszę Pana, to Pan jest fachowcem.
Ja tylko wiem, że opakowanie musi być efektowne i powinno przyciągać uwagę
klienta.
Tak, tak, proszę mi przysłać projekt, a o szczegółach jeszcze sobie
porozmawiamy.
Tak, do widzenia Panu.
O co chodzi? Mogę w czymś pomóc?
A to chyba ja mogę pomóc.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Wiem na czym polegają Pański kłopoty.
A które Panie Hanko? Bo mam ich o! Potąd.
No to największe, największe dotyczące wody, a raczej jej braku.
No, proszę, proszę, słucham uważnie.
Najlepsze miejsce poboru wody mineralnej znajduje się na Ziemii Mostowiaków.
- Tak? - No tak, no przecież Pan o tym wie najlepiej.
Ja też o tym wiem.
Myślę...
Myślę, że możemy się jakoś...
dogadać.
Rozmowa stają się bardzo interesująca.
Więc Pani oferuje mi swoją pomoc, a...
w jakiej formie?
Czy Pan wie, że już wkrótce Ziemia Mostowiaków będzie należała do mnie?
O ile wiem, to tylko część ziemi.
Duża część, połowa.
Chwileczkę.
O, proszę Pani Oskar, bym powiedzieć, która połowa będzie Pani, a właściwie Pani
narzeczonego?
Ta i to wszystko tutaj, o.
No a, a ta reszta?
Właścicielką reszty będzie.
Małgorzata Mostowiak.
No właśnie.
No i co pan myśli o mojej ofercie?
Słucham?
Tak, przyjąłem ją do wiadomości.
I to wszystko?
Nie, nie, nie, nie. Mam jeszcze coś dla Pani.
O, właśnie. Jeszcze dziś trzeba dać odpowiedź, wysłać to.
Z tym, że przed wysłaniem proszę, proszę mi dać pismo do wglądu.
Oczywiście.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Jesteś bardzo punktualna.
Czego się napijesz?
Niczego, dziękuję.
Widzę, że chcesz, żeby nasze spotkanie
było jak najkrótsze.
Tak bym wolała.
Oczywiście rozumiem.
Więc...
Mogę prosić o tę kartkę?
Naprawdę myślisz, że mogłabym zrobić użytek z tego twojego oświadczenia?
Wolę je odzyskać.
Jakiś news w lokalnych wiadomościach?
Albo artykuł w brukowym pismku?
Tego się boisz?
Chyba nie powinno cię to dziwić.
Ale o Łukasza się nie bałeś?
Kiedy nie chciałeś mu oddać krwi?
Niczego już nie zmienimy.
Proszę cię, nie wracajmy do tego, dobrze?
Też jestem za tym.
Nigdy więcej nie wrócimy
do tego tematu, bo nigdy więcej się nie spotkamy.
Mam nadzieję nawet przypadki.
Mimo wszystko wolę dostać
tę kartkę.
Norbert, nie bądź dziecinny.
Myślisz, że to, że ci ją
oddam załatwi sprawę?
Przecież mógłam zrobić kopię.
No dobrze, to powiedz mi, po co ci taka pamiątka?
Chcesz mnie trzymać w szachu, co?
Ani w twoim, ani tym bardziej w moim interesie nie leży ujawnienie treści tego
oświadczenia.
Ja może nawet tego nie chcę bardziej niż ty.
Nie rozumiem.
Dla Łukasza ty nie żyjesz.
Tak mu powiedziałam. Jemu i wszystkim wokół.
Dlaczego?
Nie potrafiłam postąpić inaczej po tym, co zrobiłeś.
Zresztą sam się wyparłeś ojcostwa. Nie powinieneś być zdziwiony.
Ale jestem. A co będzie, jeśli ktoś kiedyś, jeśli Śląsię dowie, że jego ojciec
jednak żyje?
Właśnie po to mam tę kartkę.
Żeby zrozumiał dlaczego skłamałam.
I tylko po to.
Wszystko jasne?
Dzień dobry.
Cześć.
Masz forcę?
Nie.
Mogę Cię prosić o kilka dni? Nie, nie, nie. Albo oddajesz mi jutro forcę, albo
wyjmujesz z szuflady Twój weksel i pokazuję komu trzeba. Potrzebna Ci taka
reklama, mecenasie?
Proszę Cię o kilka dni. Nie możesz mnie zrozumieć? Zrozumieć? A co, nie
rozumiałem Cię?
Jak potrzebowałeś pomocy, nigdy Ci nie odmówiłem. A jak przegrywałeś w kasynie,
do kogo dzwoniłeś?
Kogo jęczałeś do słuchawki? Kogo błagałeś? Ile razy zrywałeś mnie w nocy z łóżka
i leciałem z forcą do kasyna, żebyś mógł się odegrać?
Co, teraz się zapomina? Przestań wrzeszczeć. Pamiętam. No ale tej pamięci na
długo Ci nie znaczyło.
Jak ja potrzebowałem Twojej pomocy, w sprawie Michalaka zrobiłeś ze mnie durnia
przed Mostowiakową.
Słuchaj, musiałem tak zrobić, rozumiesz?
To musiałem, musiałem, musiałem, bo się zakochałem. No to teraz płacz. Leć do
kasyna. Na pewno są czynne, może tym razem Ci się uda.
Nie ksucz, nie ksucz!
Dawno skończyłem zgranie w kasynie, wiesz o tym doskonale.
Ile razy ja to słyszałem, dawno skończyłem. Musisz do jutra załatwić forcę.
Ty słuchaj, sprzedaj ten samochód.
Chociaż za to cacko wiele nie dostaniesz. Ile to ma? 5 lat, nie?
A na liczniku? Na pewno ponad 100 tysięcy.
No to rzeczywiście masz problem.
Głosny.
Czekam do jutra, najdalej do południa.
Jesteś w jakimś miejscu w okolicy, którego nie znamy?
Wydeptaliśmy już chyba wszystkie ścieżki.
Nie mogę cię zapraszać do siebie. Wiesz, jak to jest.
Zawsze możemy pójść do mnie, tam przynajmniej jest trochę cieplej.
W domu mam parę kompaktów.
A nie złą herbatę.
A poza tym, chciałam ci to powiedzieć, kiedy będziemy sami.
A, już się boję.
Pamiętasz o co się ostatnio pokłóciliśmy?
Pamiętam tylko jak się pogodziliśmy.
Powiedziałam, że wyjeżdżam, bo nic mnie tu nie trzyma.
Tak powiedziałaś, nie bardzo mi się to podobało, więc nie powtarzaj.
Ale teraz powiem inaczej, wyjeżdżam, bo muszę.
A ja nie chcę wyjeżdżać, bo nie wiem, czy sobie bez Ciebie poradzę.
Nie poradzisz sobie.
Dlatego się właśnie boję.
Dlaczego wszystko nie może być prostre, łatwiejsze?
Już teraz jest mi źle, a wiem, że będzie jeszcze gorzej.
Nie będzie gorzej, pod jednym warunkiem.
Jakim?
Że pojadę razem z Tobą.
Dzięki za uwagę.
Zrobię wszystko, żeby tak było.
Jak ty!
No, widzę, że nadciąga pomoc.
Przepraszam, ale ja się zwolniam tylko na moment z pracy.
Ale żartowałem przecież. Zobacz.
Psują się. Wygląda na to, że
w samą porę otworzył Łagoda te przetwórnie.
Muszę panu coś powiedzieć.
Coś bardzo ważnego i to właśnie dotyczy przetwórni pana Łagody.
Tylko nikt nie może się dowiedzieć o tej rozmowie,
bo stracę pracę.
Spokojnie, dziecko. Nikt cię nie dowie.
Chodzi o to, że ja usłyszałam w biurze taką rozmowę.
Całkiem przypadkowo.
To znaczy, pan łagoda.
Czy pan wie, że on chce zagarnąć tę ziemię?
Moja o ziemię?
Tak. Podobno gdzieś tutaj na tej ziemi znajduje się jakieś bardzo wartościowe
źródło wody mineralnej.
I oni chcą wykorzystać tę wodę nie tylko do produkcji soków, ale chcą też tutaj
otworzyć rozlewnie wody mineralnej.
To jest podobno świetny interes.
No i co?
No...
Chciałam, żeby pan o tym wiedział.
No przecież o tej wodzie to ja wiem od dawna.
Myślisz, że nie znał swojej ziemi?
To trudna sprawa. Nie wzbudza zbyt wielkie emocje.
Dawno nie widziałam tylu dziennikarzy na sali.
A od jutra proces będzie się toczył przy drzwiach zamkniętych.
Wyobrażasz sobie, co się będzie działo?
- Jacek, ty mnie nie słuchasz.
- Słucham, słucham.
Sprawa Michalaka.
- A co, nie chcesz o tym mówić?
- Nie, sam myślełem się po prostu na zupełnie inny temat.
Przepraszam.
- No to na dzisiaj cię zwalniam.
- Nie rozumiem.
- Muszę jechać do grabiny po Łukasza.
- Ale przecież masz samochód w warsztacie.
- To pojadę autobusem. Kiedyś zawsze tak jeździłam.
- Że to bez sensu z Łukaszem, z bagażami.
- Ale daj spokój, dam sobie radę.
- Zawiozę cię.
- Co?
- To co słyszałeś, zawiozę cię i przywiozę.
- Nie wiem. - Ale ja wiem, nie będziesz się tu ku autobusem.
Powiem rodzicom, że jestem twoim ochroniarzem. Nic się nie wyda.
To co, o której chcesz jechać?
- Nie wiem, jak najszybciej.
- A może za trzy godziny, co? Muszę coś ważnego jeszcze załatwić.
- Mogę. Dziękuję.
Buzka.
No i co jeszcze?
Nic.
To nic przecież.
Nic, naprawdę.
Nie powiedziałaś wszystkiego.
Nie wiem jak to powiedzieć.
No po prostu, powiedz.
Tu chodzi o Małgosię.
To od początku wszystko było ukartowane.
Oni bardzo dobrze wiedzieli, że Pan nie będzie chciał sprzedać gospodarstwa.
Dlatego, dlatego właśnie Michał zaczął się spotykać z Małgosią.
Żeby zdobyć ziemię.
Nie wierzę.
Ja też na początku nie wierzyłam, ale słyszałam na własne usz, jak Pan Łagoda
mówi.
Źródło wody leży w części ziemi należącej do narzeczonej mojego syna.
I uśmiechnął się z taką satysfakcją.
A Małgoś się naprawdę zakochała.
Nie samą pracą człowiek żyje.
Co tato, pijamy coś konkretnego?
Tak, tak, tak, tak.
A więc...
Za przyszłość synu.
Za to zawsze można wypić.
Za pomyślną przyszłość.
Powiedz mi, co tam u Ciebie?
Klęska urodzaju. Nie nadążamy, wprawdzie, ze skupem, ale owoce są coś niedobre.
Ja nie o to pytam. Ja pytam, co u Ciebie?
- To znaczy? - To znaczy, to znaczy, czy jesteś szczęśliwy, bo wiesz, z wami
młodymi to nigdy nic nie wiadomo, raz tak raz jak, człowiek po prostu nie
nadąża.
- Tato, powiem krótko, jest bardzo dobrze.
Tato, słuchaj, pamiętasz naszą umowę?
Pomogę ci jeszcze w przetwórni dopóki nie ruszę pełną parą, ale potem chcę się
samodzielnić.
Wiedziałem, wiedziałem, synu, więc jednak, jednak się żenisz.
Nie, nie, nie, nie, nie, o tym jeszcze nie rozmawialiśmy. Chyba wyjedziemy z
Małgosiem do Warszawy.
Jak, jak to do Warszawy? A po jaki licho?
Ogorzata chcę studiować.
No, a ziemię, a plany Małgosi?
A są nieaktualne.
Jak to nieaktualne? Jak możecie rezygnować z dobrych pomysłów?
No, no zrób coś, zatrzymaj ją.
Może, może propozycja małżeństwa by ją zatrzymała?
No, może ona tylko na to czekał?
Dad, co ty nagle z tym ślubem?
Przyjdzie czas, to się ożenię.
Małgosia musi najpierw stanąć mocno na nogi i... ja też.
Tato, o co chodzi?
Nie nadążam. Nie nadążam za wami, synu. Nie nadążam.
Szukałeś mnie? Dlaczego nic nie powiedziałeś? Przecież bym ci pomogła.
Już prawie skończyła.
Gdzie byłaś?
Nad rzeką z Michałem.
Siadaj, chcę z tobą pogadać.
Będziesz mi prawie ukazana.
Poświęcasz mu dużo czasu.
Michał twierdzi, że za mało.
Ja mu się nie dziwię.
Słuchaj, Nemyszko, muszę Cię o coś zapytać.
Nigdy Cię o to nie pytałem, ale po prostu teraz muszę Cię zapytać.
Czy ta sprawa z Michałem to poważna rzecz?
[śmiech]
Aż tak?
To pierwszy chłopak, na który mi tak naprawdę zależy.
Tato, ja go kocham.
[śmiech]
(dźwięk w hotelu)
Dzień dobry, ja tylko do litnicy, można?
Nawet pod same drzwi biura, Pani Henry.
To co załatwiam, tu Pani jakieś sprawy służbowe?
To znaczy, ja się zwalniałam u Pana Michała, bo zapomniałam lekarstw z domu,
ale ja to odrobię, jeśli tylko trzeba będzie, zostanę po godzinach, naprawdę.
Jakoś to i naszej załatwimy.
A może zrobimy sobie małą przerwę, co?
Ja tu mieszkam niedaleko. Wystarczy skręcić i w 5 minut jesteśmy u mnie.
Myślę jednak, że lepiej będzie jak pojedziemy do biura.
Szef może się zdenerwować.
No ja powiem szefowi, że byliśmy w terenie w sprawach służbowych.
[rytmiczna muzyka]
A dlaczego pan tu skręca?
No przecież do przetwórni to się nie jedzie tędy.
Ale to też jest całkiem niebrzydko, co?
Mieszkam sam, więc rozumiesz.
Zresztą ja jestem człowiekiem dyskretnym.
Stop!
[MUZYKA]
(kliknięcie drzwi)
- Prosz. - Dzień dobry.
- Ja do pana. Nazywam się Mostowiak.
- A, poznaję, poznaję. Małgosia pokazywała mi kiedyś rodzinne zdjęcia.
- Tak, przyszedłem porozmawiać o Małgosi.
- I o panu.
- Napije się pan czegoś? Kawa? Herbata? Jakiś sok? A może ma pan ochotę na dobry
koniak?
- Nie, nie. Ja nie przyszedłem tu wgości. Ja przyszedłem tu pogadać.
- Bardzo się cieszę. Już dawno chciałem pana poznać. Małgosia mi tyle o panu
opowiadała.
- Proszę.
- Czy coś się stało?
Można to tak nazwać.
Młode?
Tak lepiej.
Wkładasz dzisiaj dużo serca w prowadzenie samochodu.
Wiesz co, może to nie był dobry pomysł.
Wysłać mnie w Lipnicy, a tam na pewno znajdę jakąś okazję.
To trochę niefortunna sytuacja i nie dziwię się, że jesteś spięty.
- Przecież nic nie mówię. - No właśnie.
Wyraźnie straciłeś dobry nastrój.
Rano miałeś trochę lepszy humor.
- Wydaje ci się. - Nie wydaje mi się.
Chyba wiem.
Przyznaj się.
Tak, ale do czego?
Boisz się, że cię przedstawię jako swojego narzeczonego?
Mogłoby być nawet zabawne.
To dlaczego nawet się nie uśmiechniesz?
Od razu lepiej.
[MUZYKA]
Powiem ci wprost, zostaw Małgosię w spokoju, bo i tak nic z tego nie będzie.
Nie rozumiem.
Rozumiesz, rozumiesz. Mówię ci, że nic nie będzie z waszych planów.
Jakich planów? Nie rozmawialiśmy jeszcze z Małgosią o ślubie, ale...
Chodzi o to, że nie dostaniesz ani ty, ani twój ojciec mojej ziemi.
Panie Mostowiak, to jakieś nieporozumienie.
- Jaka ziemia? - Trzymaj się od niej z daleka, dobrze?
Ja nie wiem, dlaczego Pan jest przeciwko mnie.
Pewnie Pan myśli, że wyjadę i zostawię Małgosię, tak?
Nie, nie zostawię jej. Mogę to Panu obiecać.
Mi naprawdę na niej zależy, chcę się z nią żenić.
No ja myślę, to by rozwiązywało wszystkie wasze problemy.
O co chodzi?
Masz mnie za idiotę? No przecież wiem, że spotykasz się z Małgosią tylko
dlatego, żeby zdobyć moją ziemię.
Bo wiecie, że tylko w ten sposób dojdziecie do tej wody. No jakim to trzeba być
draniem?
Żeby zawrócić w głowie takiemu dziecku.
Dzień dobry, mamo.
Co za niespodziamka! Dzień dobry, córciu!
Mamo, to jest Jacek. Jacek Mielecki, mój kolega z pracy. A to moja mama.
Dzień dobry.
Przepraszam za tak niespodziewany najazd, ale Marcin się zepsuł samochód,
więc...
Najazd, ale co znowu? A to się Łukasz ucieszy? Siadajcie, bardzo proszę.
Siadajcie.
Łukasz! Łukasz!
Mama!
To jest to, moje szczęście, moja żarka, pięknie.
- Cześć! - Cześć, Cześć, Łukasz.
Widzisz, Łukasz, jaka niespodzianka? Zaraz nastawię wody na herbatę.
- Napijecie się i zjecie coś, prawda? - Nie, mamu, naprawdę nie trzeba.
Ale trzeba, trzeba chociaż kawałek ciasta. Wczoraj upiekłam. Proszę bardzo.
Ale super, że przyjechał dzisiaj z mamą.
Musiałam dzisiaj już zabrać Łukasza do domu. Ale się za tobą zdeskniłam.
Ja też, mamu.
Chodź pokażę ci całą grubinę, chcesz?
No, niczym innym nie marzyłem.
Przepraszam, ale wzywają mnie ważne obowiązki.
[śmiech]
No co?
Kolega z pracy?
Tak.
[śmiech]
I tak skupujemy owoce za drogą.
A to tylko na dobry początek.
A teraz tak.
Część owoców damy do chłodni i czekamy.
Jak będą nadwyżskli, to nawiostrę sprzedamy z odpowiednim zyskiem.
Panie prezesie, myśmy zmarli…
Nie, Piotr, sekundę, jestem zajęty.
Ale to bardzo ważna sprawa.
Przepraszam, panie Stasiu, na chwileczkę.
Proszę, niech pan siada.
Proszę, niech pan mówi, słucham.
Sprawa wygląda tak.
Jakiś czas temu pan Michał kazał mi sprawdzić dokumenty złożone przed panią
Hankę.
Tak, syn wspomina mi coś o tym.
Sprawdziłem.
To znaczy telefonicznie.
Niby wszystko było w porządku.
Ale jednak coś mnie tknęło.
Panie Kalisiek, bez tych specjalnych efektów. Mów pan normalnie.
Intuicja, panie prezesie.
Poprosiłem, żeby potwierdzili mi to pisemnie.
No i okazało się...
Co się okazało?
Dziewczyna nas ożukała.
Jej dyplomy to zwykłe podróby.
Trzeba ją zwalnić. To najlepiej zaraz.
Ale przecież ona sprawdza się w pracy. Sampa zresztą mówił parę dni temu.
No niby tak, ale jednak uczciwości...
Nie, nie, nie zwalniamy jej. Przynajmniej na razie. Chcę ją poobserwować.
No ale...
Panie Kaliś, jak z tym tematem skończyliśmy. Ma pan coś jeszcze?
Nie, nic.
No, to dziękuję panu.
A właśnie! Zapomniałam o najważniejszym.
Urodziły się trzy całkiem nowe koty.
A wiesz jakie nazwałem?
Nie, jak?
Szary, Bury i Meszaty.
Meszaty.
Mamo, weźmiemy jednego. Proszę.
A kto się nim będzie potem zajmował, co?
Jacek, pomożesz mi, co?
Może później.
Najładniejszy jest Bury.
- Marta, czy mogę Cię kiedyś odwiedzić w Warszawie?
- Zawsze, tylko powiedz kiedy.
- Zadzwonię.
- Świetnie, za rzadko się widujemy.
- Może teraz będziemy się częściej widywały.
- Proszę, może jeszcze kawałek ciasta?
- Nie, nie, dziękuję.
- A wiesz, że zrobiliśmy z dziadkiem karmnik dla ptaków?
Chcesz zobaczyć?
- Później.
Przepraszam bardzo, ale muszę zatelefonować.
Chyba będziemy już jechać.
Tak?
Halo?
No przykro mi, ale
nie mogę Ci oddać tych pieniędzy dzisiaj.
Umówiliśmy się.
Zrozum, nie mam.
Pożycz od swojej dziewczyny.
Kto nie ma szczęścia
w ruletce, może ma szczęście w miłości.
Ostro popłynąłeś
dziś w kasynie.
Skąd wiesz? - Przejeżdżałem obok
i widziałem Twój wóz. Popatrz, popatrz,
a jeszcze rano mówiłeś, że nie będziesz już grał.
No dobra.
Daję ci cztery dni na sfinalizowanie naszych rachunków.
Rozumiesz?
Cztery dni i ani chwili dłużej.
Chcesz w końcu zobaczyć ten karnik, czy nie?
Łukasz, nie teraz, okej?
Nie, to nie.
Idź się pakować.
Chodź, zdjęciu, chodź.
Co się dzieje? Jakieś kłopoty?
Nie, nie, nic.
Przepraszam.
Dziękuję.
No to lepiej już jedźmy.
Do widzenia.
No, czas do domu.
A może byśmy po drodze wstąpili gdzieś na kolację, co?
Może, może.
Słyszałem, że był u ciebie mostowiak.
Miał tu jakąś sprawę?
Owszem, miał. Przyjechał, żeby mi pogratulować.
Pogratulować?
Poprosiłem Małgosię o rękę i ona się zgodziła.
Szyno, no i mówisz to tak spokojnie?
A jak mam mówić?
Nie, no ale mnie przetrzymałeś.
Świetnie synu, znakomicie, nie wolnoś zrobić nic lepszego.
Nie, no to trzeba uczcić.
Mam tutaj coś na specjalną okazję.
Ty w ogóle nie masz pojęcia jak ja się cieszę.
No przecież teraz wszystko się ułoży.
Tak, masz rację.
Otworzymy rozlewnie wody.
A jakże, oczywiście, oczywiście.
Chodź, nie chcę puszczać.
Co się stało? Dlaczego tak patrzysz?
Co robisz jutro?
To samo co ty.
Ja idę do pracy, ale mogę się urwać.
No, to się urwi.
Pójdziemy do kina.
Mam inne, wiele ciekawsze plany.
Coś takiego.
A czy te plany mnie obejmują?
Jasne.
A żenisz się ze mną?
No pewnie. Kiedy chcesz? Jutro?
Jutro?
To pójdziemy do Urzędu Stanu Cywilnego zanieść dokumenty.
- No co, ty mówisz poważnie? - A ty nie?
No co mamy czekać?
Ale kto na co?
No przecież trzeba powiedzieć rodzicom, nie?
- Ustalcie jakiś termin... - No, zaprosić tłumy gości, wziąć ślub za pół roku
przy całej wsi, po co?
Przecież to jest nasz ślub.
Tylko my musimy na nim być.
No tak.
Może to rzeczywiście jest niezły pomysł.
Marek, zrobimy im niespodziankę.
Jesteś niemożliwa.
Dlatego chcesz się ze mną żenić?
No.
[dźwięk trąbki]
Teraz zrozumiałem wszystko.
Namawialiś mnie do małżeństwa z Małgosią, żeby w ten sposób zdobyć dostęp do
wody.
Chciałeś mnie za tę cholerną wodę przehandlować.
Michał, to nie jest tak. Pozwól sobie wytłumaczyć.
Ale ja nie chcę słuchać twoich tłumaczeń.
Jak mogłeś mną tak manipulować?
Jak mogłeś za moimi plecami?
Szymon.
Nigdy ci tego nie zapomnę.
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg.
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć.
Em jak miłość, krąży wokół nas. Em jak miłość, niepozor ma tak.
Em jak miłość, ta o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi?
[MUZYKA]