[Muzyka]
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
M jak miłość, wiele imion ma
M jak miłość, niepozorna tak
M jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
Ale minęła cała noc, dalej nic nie wiecie.
Tak, jestem zdenerwowany. Pan by nie był?
Nie. Nie, nie jestem jego ojcem.
Ale do diabła nie macie żadnych informacji, co się dzieje z chłopcem.
[muzyka]
Może ja zadzwonię?
Może mnie coś powiedzą?
Nic nie powiedzą, bo nic nie wiedzą.
Prowadzimy rutynowe działania.
Nic nie wiedzą.
On jest taki mały.
Taki bezbronny.
Marta, proszę Cię, tylko nie myśl w ten sposób.
A jak mam myśleć?
Dzięki.
On jest taki ufny, garnie się do ludzi, do wszystkich ludzi.
Marta, nic mu się nie stanie.
Nikt nie zrobi mu krzywdy.
Zastanówmy się jeszcze raz, spokojnie.
Dokąd mógł pójść? Zastanówmy się.
Przecież byłeś w domu!
Jak mogłeś dopuścić do tego, żeby wyszedł?
Przecież tu byłeś!
Skąd mogłem wiedzieć,
że mu coś takiego przyjdzie do głowy?
Telewizor był włączony, siedziałem, myślałem, że śpi!
[MUZYKA]
Przepraszam.
Przepraszam, wiem, że Łukasz był pod moją opieką.
Czuję się paskudnie, zrozum.
Gdybym... nigdy bym sobie tego nie darował.
Marta, ja...
Maria Znujska pyta Pana o Marysię.
Najgorsze mają za sobą.
Fizycznie czuję się w miarę dobrze, ale...
Doktorze, ja nie chciałbym, żeby Pan mnie źle zrozumiał,
ale może Marysię należałoby przenieść do Warszawy?
No, nie wiem, jakaś prywatna klinika może...
Nie ma takiej potrzeby. To dobry szpital.
Ale ja chciałbym, żeby miała jak najlepszą opiekę.
Może sprowadzić jakieś lekarstwa, może wynająć pielęgniarkę
na całą dobę.
Doktorze, wyłożę każdą potrzebną kwotę.
Proszę się uspokoić.
Marysia jest u siebie.
Przecież to nasza koleżanka.
Bardzo ją tu lubią i zrobią wszystko, żeby miała jak najlepszą opiekę.
Bez pieniędzy, proszę mi wierzyć.
Chce Pan do nich zajrzeć.
Słusznie, teraz najważniejsze jest wsparcie rodziny.
- A co chodzi? - Nie wiem, ja nie będę wchodził.
- A pan jest... kim pan jest, Le Marysi?
- Ja... ja... ja byłem... to znaczy... przepraszam bardzo.
- Dzień dobry.
Łukasz zawsze mi ufał.
Ze wszystkimi swoimi problemami przybiegał najpierw do mnie.
Coś się musiało stać.
A może Hanka to była?
Może zadzwoniła?
Nie, no...
Przy mnie nic takiego się nie zdarzyło.
Ale był pod opieką pani Krysi.
Wypytałem Krysie o wszystko. Nie!
Ta dziewczyna, ta hanka nie dotarła tutaj w ogóle.
Łączysz niepotrzebnie dwie sprawy.
Ale to jest jedyne logiczne wytłumaczenie tego, co się stało.
Chciałam powiedzieć prawdę.
Ale za późno.
Marysia miała rację.
Może pojechał do rodziny, do kogoś z rodziny.
Może właśnie do Marysi.
Nie wiem, może do grabiny, no nie wiem.
Czuł się tam jak w domu.
Przepadał za dziadkiem.
Zawsze jeździł ze mną samochodem.
Nawet by nie wiedział skąd odjeżdżał autobus.
Nie doceniasz Łukasza, gdyby chciał.
Naprawdę dałby sobie radę.
Zadzwoń.
Ale gdyby tam się zjawił, to natychmiast będą mnie zadzwonili.
Ale może chodzi gdzieś po okolicy.
Niech przynajmniej...
Niech się rozejrzą. Zadzwoń.
Ojciec poszedł dowiec, tak?
Tak.
Ale nie doszedł.
Sam je nakarmiłem, zrobiłem, co trzeba.
Chyba zapomniał.
Jak to? Ojciec zapomniał o wrzątku?
Jest teraz w sadzie.
Ostarzał się w oczach.
Jakbym w dziesięć lat przybył, dzisiaj w nocy źle się czuł serce.
Dwa razy mu krople dawałem.
Boże, nieszczęście na nim nieszczęście, jakby się w worek rozsypał.
Kiedy to się skończy?
Spokojnie, to tylko telefon.
Halo, słucham?
Marek, cześć.
Marta!
Dobrze, że to ty odebrałeś.
Czy...
Czy może jest u was Łukasz?
Łukasz? Nie.
Uciekł z domu.
Od wczoraj go szukamy.
Tak, rozumiem.
Proszę Cię, nie mów nic rodzicom.
Może mógłbyś pojeździć po okolicy, popytać, może ktoś go widział.
No jasne, nie ma problemu.
Halo?
Halo, Marc?
Co? Co? Coś z Lukasem? Co się stało?
Co się stało?
No co się stało?
Marta dzwoniła.
Łukasz uciekł z domu.
Marek pojechał go szukać.
Może dzieciak chciał do nas?
Uciekł z domu?
Więc jeszcze...
Jeszcze i to?
To wszystko przez ten sat.
Przez ten sat te nieszczęście, że nie chciałem go sprzedać.
Lucjan!
Mam siostrę.
Słuchaj.
A może ja mógłbym ją odwiedzić?
Co się dzieje?
Nie wiem, czy to jest dobry pomysł.
Chyba za wcześnie na taką wizytę.
Ona jest teraz taka nieszczęśliwa.
To może... może mógłby mi jakoś pomóc?
Nie. Jest w takim stanie, że nie wiadomo, jak by zareagowała.
Przecież kiedy twój ojciec ją odwiedził...
A co masz na myśli?
Nic poza tym, co powiedziała.
Uważasz, że to wina mojego ojca, tak?
Bo chciał się przed wyjazdem pożegnać.
Nie, ale myślę, że ta wizyta była niepotrzebna.
Słuchaj, a czy twoim rodzicom nie przyszło nigdy na myśl, co mój ojciec czuje?
Co ta sytuacja dla niego oznacza? Przecież on nie wiedział, że ma tu córkę.
A chciał wiedzieć?
Sam kiedyś podjął taką decyzję.
Może, ale teraz zachował się w porządku.
Postanowił wyjechać, chociaż zawsze marzył, żeby na starość wrócić do Polski.
[MUZYKA]
Wiesz co, ty myślę, może nie doszłoby do tragedii, gdyby Maria wcześniej zala
prawdę, gdyby dowiedziała się tego, kto jest jej ojcem.
Co? Jak możesz tak mówić? Ty i twój ojciec jesteście ostatnimi osobami, które
mają prawo oceniać moich rodziców. Słyszę?
Słyszę. Słyszę. Mówisz wystarczająco głośno.
Powinnaś iść do lekarza, zobacz jak ty wyglądasz.
Jesteś blada, nic mniejsza.
Chyba jakieś poważne zatrucie.
Nie martw się, nic mi nie będzie.
Krótka dieta i wszystko wróci do normy.
No i później jutro wyjeżdżam.
Chciałaś powiedzieć "uciekam".
Cholerna pizza.
Nigdy więcej.
Co mówiłeś?
Że czas już wydorośleć.
Może przestań ustawiać się w roli ofiary, co?
Najłatwiej powiedzieć "oni zniszczyli mi życie"
i rozczulać nad sobą.
Dorośnij, Hanka.
Tylko ty odpowiadasz za swoje życie.
A czym ty mówisz?
O tym, że możesz się zmienić i zależy to tylko od Ciebie.
Chcesz wyjechać?
Tak chcę.
Dobra.
Ale załatw wszystkie sprawy z Markiem, weź z nim rozwód i zapomnij o rodzinie
Mostowiaków.
Raz na zawsze.
A co ty myślisz, że to wszystko jest takie proste?
Myślisz, że jak przeczytałeś parę książek, to już wszystko wiesz najlepiej?
Co ty masz w mnie za idiotkę?
Nie.
Wyjeżdżam. Gdzie jest moja turba?
Zadowolona jesteś, co?
Dopiewaś swego.
Ale niech pan się uspokoi.
Zostaw go.
Sama jestem ciekawa, co tym razem zrobiłam.
Mało ci tego, co zrobiłaś Marii, to jeszcze skrzywdziłaś mojego wnuka.
A ty...
Ja nic nie zrobiłam.
A kto powiedział dzieciakowi prawdę o jego ojcu?
Inaczej nie uciekłby z domu. To twoja robota!
Ale ja przysięgam, że ja...
Ja naprawdę nie mam z tym nic wspólnego. Ja...
Nie mogłabym.
Rachunek od szklarza za te stłuczone szyby.
No niech Pan popatrzy, ile nas to będzie kosztowało.
Nie wiem dlaczego przychodził Pan z tym świstkiem do mnie.
Niech Pan to zanieść się do księgowej.
A, bo Panie Pana mi się podepisz, szczerze.
Szlak mnie trafia, że takiemu gówniarzowi ujdzie to na sucho.
Trzeba go jakoś ukarać, bo następnym razem popali samochód albo chwyci za nożem.
A Pan nie dość, że odwołał Pan policję, to jeszcze odwiózł tego gówniarza do
domu.
Nie rozumiem to, dlaczego. Ja bym takiego...
Dobrze, dobrze, to nie Pana sprawa, niech Pan o tym już nie myśleli. Nie Pana
pieniądze, nie Pana firma.
W recepcji ktoś czeka na pana. Mówi, że był umówiony. Notariusz czy ktoś taki?
Notariusz? Ja nie wiem dlaczego ja pana do tej pory nie zwolniłem. Niech go pan
natychmiast tutaj poprosi do biura.
Czy mógłby Pan nas zostawić na chwilę samych? Chciałbym porozmawiać z tą
dziewczyną bez świadków.
Może lepiej nie.
Proszę, niech pan stąd wyjdzie.
Nigdzie nie wyjdę.
Dopóki z nią nie porozmawiam.
Nikt mnie stąd nie ruszy.
Żal mi cię, chłopcze.
Nie wiesz kogo przyjąłeś pod swój dach.
My też starliśmy się oszukać.
Dobrze.
Janek zostawił nas samych.
Jesteś pewna?
Nie bój się. Nic jej nie zrobię.
Chociaż może powinienem, jeśli chcesz, się na stałe związać z tą...
Ani słowa więcej!
Nic pan o niej nie wie. Nic.
Ma pan pięć minut.
OK. Jakby co, to jest tam za drzwiami.
Wystarczy zawołać.
- Jak dźma do ognia. - Tymbał.
Ale to nie moja sprawa. Nie wiem, dlaczego nas nienawidzisz,
ale wiem, że nie spoczniesz, dopóki nas nie zniszczysz.
Dlatego proponuję Ci układ.
Dostaniesz ten sad, na którym Ci tak zależy.
Ale przedtem...
Podpiszasz zobowiązanie, że zgadzasz się na rozwód z Markiem
i wyjedziesz potem tak, żeby Cię nikt u nas nie widział.
Żeby Cię nic z moją rodziną nie wiązało.
Przepraszam, ja zaraz.
Eee, komediantka!
Udawać to ty umiesz, ale ja mam czas.
Zaczekam. Nie dam się nabrać na żadne sztuczki!
Tak, tak, tak zgadzał się, ale w tej chwili chciałbym w nim wprowadzić pewne
zmiany.
Naturalnie, spadkodawca może w każdej chwili odwołać swój testament w całości
lub w części.
Proszę przygotować stosowne uzupełnienia i przyjść z tym do mnie, do biura.
I dokonamy ostatecznych formalności.
Tak, ja rozumiem, ale czy nie można byłoby tych formalności dopełnić w tej
chwili tutaj na miejscu od razu?
Bardzo zależy mi na czasie.
Rozumiem.
No, bardzo proszę.
I, a proszę mi oska, mi powiedzieć,
jak szybko testament napiera mocy prawnej?
Natychmiast po zabraniu wszystkich podpisów.
Dobrze.
Sypanej nie masz?
Napięcie czujesz?
Lepiej.
To prawda, co on mówił?
Hanka!
Czy to prawda, że Łukasz przez Ciebie uciekł z domu?
Powiedz, że tego nie zrobiłaś.
Dziś wierzę.
[dźwięk krzyki]
Od razu do siebie.
Ja myślałam, że ty... myślałam, że ty też.
Kiedy ty mi wreszcie zaufasz?
Kiedy poczujesz się przy mnie bezpiecznie?
Nic ci przy mnie nie grozi.
To dlaczego ciągle się boję?
Zobacz, nic mi się nie udaje, nic.
Nie tym razem.
Tylko trzymaj się mnie.
[muzyka]
Wytrzyj nas.
Łukasz?
O Boże.
Łukasz się znajdzie, mamusiu.
Na pewno się znajdzie.
Zobaczysz, wszystko będzie dobrze.
Mamusiu, ja już nie mogę.
Dobrze.
Czasami wszystko się jakoś wali, ale to jeszcze nie jest koniec świata.
Ja nie wiem co się dzieje, co się dzieje.
Mamuś, mogę Cię zostawić samu? Pójdę na wieś, popytam ludzi, co?
Ale ja się dobrze czuję, ja pójdę z Tobą.
Niech ktoś musi tu zostać, a jak Łukasz tu się pojawi?
To może zadzwonimy po Michała. Samochodem będzie szybciej.
Po Michała?
No.
To niemożliwe.
Dlaczego?
Michała nie ma.
Marta?
Dzwonili z policji?
Nie.
To ja telefonowałem.
Prowadzą szeroko zakrojone poszukiwania.
A ty?
Wszędzie byłem.
Park, do którego często chodzimy,
plac zabaw, koledzy z klasy,
koledzy ze świetlicy.
Nikt nic nie widział.
Nikt nic nie wie.
- Bardzo przepraszam, to jest pani Dąbek z partery.
- Dąbek, moja godność. Ja nic nie wiedziałam. Takie nieszczęście.
Od rana była mu córka. Pani synek to taki miły, grzeczny chłopczyk.
Ja nie wiedziałam, że on zaginął.
Wczoraj wieczorem widziałam, jak mały wychodził z domu. Nawet się zdziwiłam.
Tak późno i sam.
No to pytam się go, gdzie to kawaler się wybiera, a on mi na to, no nie uwierzy
pani, aż mnie zatkało.
Powiedział, że idzie szukać taty.
Jak słowo honoru. Tak powiedział.
Czy coś jeszcze powiedział? To może być bardzo ważne.
Nic więcej nie powiedział i poszedł sobie.
Halo, Norbert?
Norbert? Norbert, Łukasz jest u ciebie?
Od wczoraj nie ma go w domu, uciekł.
Nic nie wie. Przed chwilą wylądował w Warszawie.
Z pytań dziennikarzy zorientował się, że artykuł jednak się ukazał.
Ale skąd o tym się dowiedział Łukasz?
Bo dowiedział się na pewno.
Uprzedziłam sąsiadów, ale nie wierzę, żeby Łukasz wybrał się do grabiny.
Myślę, że jest gdzieś w Warszawie.
Byłem na komisariacie w Lipnicy.
Już wiedzą. Widocznie Marta poddała nasz adres.
Wysłali radiowoz na patrol.
- Kówniarz, co mu strzeliło do głowy? - Wszystko przez Hankę. Wszystko przez tę
twoją żonę.
Kośka, oczep się ode mnie, co? Co ja twoim zdaniem powinienem zrobić? Co, mam ją
zabić?
Przecież jej nie zabiję, nie? Chociaż mam ochotę.
- Dzieci, profes, proszę, przynajmniej wy się nie kłóćcie. - A bo mi wszyscy tą
Hanką oczekujecie.
A ja się sam boję, co ta wariatka może jeszcze wymyślić.
Nie mówij się.
To już zamknięta sprawa.
Załatwiłem to tak, że Hanka już nikomu z nas więcej krzywdy nie zrobi.
Zapomnijmy o jej istnieniu.
Lucjan, coś ty zrobił? Co się stało?
Nieważne.
Najważniejsze jest to, że Hanka już nie jest w naszej rodzinie.
Rozumiesz?
Możesz być spokojny, synu.
(muzyka)
(spokojna muzyka)
[muzyka]
[śmiech]
[MUZYKA]
Nie wytrzymam tego dłużej.
Nikt nie wróci, niech to będzie.
[MUZYKA]
Chcę, żeby pan uczył obcy jedzenie.
Chcę, żeby pan ganił mnie.
[MUZYKA]
Chcę, żeby czytać książkę.
Proszę Cię, proszę Cię, powiedz mi, że mu się nic nie stanie.
Proszę Cię, powiedz, że on wróci. Powiedz, że się znajdzie.
Wróci i nic mu nie będzie.
Spoko.
Przecież wiesz, że traktuję go jak syna.
[MUZYKA]
Pukałem.
Drzwi były otwarte.
Tak mi przykro.
Czuję się winny.
Przepraszam, ale musiałem przyjechać.
Uruchomię wszystkie swoje znajomości.
Marta, znajdziemy Łukasza.
Znajdziemy naszego syna.
[muzyka]
I co ja mam z tobą zrobić?
Gdzie ci będzie lepiej niż u nas?
Doktorze, proszę.
No i tak cię nie przekonam.
Zresztą widzę, że nie mam tu nic do gadania.
W szefie myślałam, że...
Tylko Marysiu, chcę cię zobaczyć tu w czwartek, rozumiesz?
Aż przejść na badania, czy to jasne?
Jasne.
Przepraszam.
[oddech]
Widziałeś ją?
Widziałeś moją córeczkę?
Tak.
Marysiu.
Nie powinnaś mieć do nikogo żalu.
Najwyżej do złego losu.
Widocznie tak musiało być.
Nie, nie tak miało być.
Słyszałaś co powiedział lekarz?
Malenika miała poważną wadę serca.
Marysiu, proszę Cię, spójrz na mnie.
Samo jesteś pielęgniarką, wiesz co to oznacza.
Nawet gdyby rozwiązanie nastąpiło o czasie,
szanse na uratowanie dziecka były znikome.
Ale jednak było i zawsze będzie tak myślała.
Chyba powinnaś coś wiedzieć.
Może będzie ci lepiej żyć z tą świadomością, że twoje dziecko zostało chrzczone.
Ochrzciliście ją?
A jak daliście jej na imię?
Nie wiedzieliśmy, jakbyś chciała.
I daliśmy jej twoje imię.
Maria.
Marysia.
Moja mała córeczka.
Tak, wiem, wiem, szukacie, ale to ciągle za mało.
Niedługo minie doba od zaginięcia dziecka.
Trzeba zwiększyć intensywność poszukiwań.
I bardzo proszę, żeby Pan osobiście tego dopilnował.
A gdybym powiedział, że to moja prywatna prośba?
Dlaczego tak się tym interesuje?
Bo to mój syn.
Tak, panie komendancie, mój syn.
Będę naprawdę bardzo zobowiązany.
Tak, cały czas jestem pod komórką.
Za godzinę.
Dobrze, będę na pewno.
Dziękuję.
Można?
Tak.
Zastanawiam się, jeśli Łukasz skojarzył sobie fakty,
może szukał mnie w ministerstwie?
Nie sądzę.
Trzeba sprawdzić. Każdy trop jest dobry.
Dzień dobry. Norbert Wojciechowski.
No tak, wróciłem.
Pani Jolu, proszę połączyć mnie z szefem ochrony.
- Nie, ty mnie w ogóle nie słuchasz, Hanka. - Słucham cię, słucham.
- I co dalej? Nadal chcesz wyjechać?
- Do tej pory tak myślałam, ale teraz nie.
- Prawdy nie wiem, co mam robić.
- Ale ja wiem, wyjedź z Jankiem.
- Bo tutaj po tym, co się stało, nie możesz zostać.
- Nie, nie, nie. Z Jankiem to jest w ogóle niemożliwe, Boże.
- Co ja mam teraz zrobić?
- Dalej chcesz to ciągnąć? Chyba ci wystarczy.
- Zemściłaś się, zrobiłaś swoje.
- A na dodatek masz ich ziemię.
Powinnaś być z siebie zadowolona.
- Ale nie jestem.
I wiesz co, Jolka?
Miałaś rację.
Sama wpakowałam się do tej pułapki.
- Przeznajesz mi rację.
Ale chyba trochę za późno.
- No.
Za późno.
Na wszystko już jest za późno.
Jolka, ja jestem w ciąży.
Tak.
Przyjadę zaraz.
Marta.
Muszę tam jechać.
Marta. Marta.
Marta.
Co się stało?
Nad Wisłą.
Znaleźł ono z włoki chłopca.
Utopił się.
Kochanie, to minie. Ten żal minie, musi minąć.
Nie, Krzysiu. To nigdy nie minie. I nigdy nie będzie tak jak dawnie.
Wiem, co czujesz.
Ale nie możesz tak mówić.
Wszystko się jakoś ułoży, zobaczysz.
Naprawdę tak myślisz?
To było także moje dziecko.
Marysiu.
Muszę odpocząć. Przepraszam, chcę zasnąć.
Spróbuj zasnąć.
[muzyka]
Miał takie same buty, spodnie.
Sznurowadła były rozwiązane.
Każda ma zawsze rozwiązane sznurowadła.
Dopóki nie zobaczyłam jego twarzy.
A gdyby to był Łukasz?
Boże, przynieś to mu weź, Łukasz.
Czy to jest dziecko, Marko?
Tak.
Tylko on nie może się o czym dowiedzieć.
Nigdy się nie dowie, rozumiesz?
Hanka, co ty chcesz zrobić?
Nie wiem. Nie wiem.
Kurczę, nic już nie wiem.
Nie, mamo. Jeszcze nic nie wiadomo.
Tak zadzwonię, jeśli coś będę wiedziała.
Mamo, proszę Cię, nie płacz.
Przepraszam, muszę kończyć.
Zadzwonię później.
Mamo!
[muzyka]
Miałeś rację, muszę jak najszybciej załatwić rozwód.
Ile się czeka na rozwód?
Nie wiem.
Ja też nie wiem.
A ile to kosztuje?
Nie wiem.
Kurczę, no ty nic nie wiesz.
Nigdy się nie rozwodziła i mi ty chyba też nie powinnaś.
Kurczę.
A kto mnie namawiał parę dni temu do rozwodu?
Chyba ty.
Coś się jednak od tego czasu zmieniło.
Owszem. Zmieniło się i to dużo.
Jesteś w ciąży.
Jesteś w ciąży też Mareki.
I dlatego muszę to załatwić jak najszybciej.
Nikt z Mostowiaków nie może się dowiedzieć, że jestem w ciąży, rozumiesz?
Marek nigdy nie zobaczy tego dziecka.
Nigdy.
Ono będzie tylko moje.
Moje.
Masz prawo wiedzieć, dlaczego nie mówiłam ci prawdy.
Zawsze mówiła, że źle jest kłamać, że tak się nie robi.
Bo nie powinno się kłamać.
Ale czasem człowiek myśli, że kłamstwo jest lepsze od prawdy i...
Ja tak myślałam.
Ale nie teraz.
Już tak myślę.
Od kiedy?
Od kiedy mój tata wrócił?
Pomyślałam, że twój tata nie wrócił do Polski.
Myślałam, że będzie dla ciebie lepiej, jeśli będziesz myślał, że mógł wysłać do
mnie listy albo dzwonić.
Zawsze to coś.
Mówiła, że cieszył się, jak dowiedział się, że się urodzę.
Naprawdę się cieszył?
Na początku. Na początku tak.
Na początku.
A potem nie.
Twój tata chciał wyjechać za granicę. Myślał, że...
że to będzie dla niego dobre. Chciał pracować tam.
Uważał, że to będzie dla niego ważne.
I może... może myślał, że...
że jeśli będzie miał dziecko, to będzie musiał zmienić plany.
Tak bywa i...
i czasem to jest bardzo trudna decyzja.
To znaczy, że mnie nie chciał?
Nie chciał, żebym się urodził?
A na pewno nie tak mocno jak ja.
Nie.
Nikt na ciebie tak nie czekał jak ja.
Przepraszam.
Przepraszam, że kłamałam.
O co chodzi?
O nic.
O przecież widzę, że o coś chodzi, powiedz.
Nie wiem, czy chciałabyś to usłyszeć.
No powiedzmy, że chcę.
Wychowałaś się bez rodziców.
Powinnaś wiedzieć jak to smakuje.
A skazujesz swoje dziecko
na to, że nigdy nie pozna ojca?
Nie.
Będzie miało mnie.
To jest i tak dużo więcej niż ja miałam.
Będę mógł czytać bajki.
Będę z nim grać w piłkę.
Będziemy razem robili babki z piasku.
Zabiorę go nad morze, w góry.
Będziemy razem upierać choinkę.
Będzie miał wszystko.
No bo to będzie on. Chłopiec.
Czuję to, wiesz?
Chyba nie chcę być drożą.
Gniewasz się na mnie?
Masz prawo się gniewać, masz prawo nawet być wściekły.
I nie musisz mi wybaczyć, że cię okłamałam.
Ale byłoby mi dużo lepiej, gdybyś mi wybaczył.
Dużo lepiej.
[muzyka]
Dlatego bardzo Cię o to proszę.
Proszę.
[muzyka]
♪ Em jak miłość, wiele imion ma.
♪ Em jak miłość, niepozorna tak.
♪ Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz.
♪ Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
M jak miłość krąży wokół nas
M jak miłość niepozorna tak
M jak miłość ta, o której śnisz
Czy otworzysz, gdy zapłuka do serca drzwi
[Muzyka]