[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok
[muzyka w tle]
No i co?
Wszystko.
Pewnie chcesz powiedzieć, że musimy wstać.
Nigdy nie myślałem, że obudzę się jeszcze przy tobie.
Myślisz, że ci uwierzę?
Poczekaj, ja jeszcze nie wiesz, co chcę powiedzieć.
Ja ci uwierzę, że tak myślałeś.
Że już mi nigdy nie uciekniesz.
Ja nigdy ci nie uciekłam.
Nie możesz, bo cię nie puszczę.
Bardzo za tobą tęskniłam.
Boże, jak się dobrze czuję.
[Muzyka]
Powiem Ci, co zrobimy.
No co?
Nadziałem, że żyli długo i szczęśliwie.
Ej.
Wiem.
Czuję to.
Czuję, że wszystko się odmieni.
Wiesz, że to?
W tak pięknym dniu spełniają się wszystkie życzenia.
Co ty tam wiesz, jakie dzisiaj jest dzień?
Wiem, wiem.
To jest piękne, bo ty jesteś ze mną.
Hej.
Całą noc nie sfałem.
I nie wiem, co to będzie, jeżeli okaże się, że ta dziewczyna rzeczywiście jest w
ciąży.
Jezu, takie dzieci.
Żeby dzieci miały dzieci.
Będziemy się tym martwić, kiedy to się potwierdzi.
To przecież już jest pewne. Wszystko na to wskazuje.
Ale testy są zawodne.
Rozmawiałam z mamą Kingi.
Przyjdzie dzisiaj z nią do szpitala na USG.
Ja też się tym martwię, ale poczekajmy, aż to się potwierdzi.
My nie śpimy całymi nocami, a nam się w ogóle nie denerwuje.
No proszę.
Tylko tyle masz nam do powiedzenia?
Odwczoraj tylko dwa razy się odezwałeś.
A co mam powiedzieć? Nie tym tonem, dobrze?
- Piotrek się tak samo denerwuje jak my. - On się w ogóle nie denerwuje.
Nie ma zielonego pojęcia, w jakie kłopoty się wpakował.
Siemi i te dziewczyny. Zmarnował życie sobie i jej.
Uspokój się, dobrze? Porozmawiamy o tym po badaniach.
Nie mam zamiaru udawać, że jestem spokojny, bo nie jestem spokojny.
Jestem cholernie zdenerwowany. Krzysiu, nie krzycz!
Krzykiem niczego nie załatwisz. Piotrek, jedz.
Siadaj.
Wstajesz jak ja ci pozwolę.
Idę do roboty.
Trzymaj się, brata.
Marysiu, proszę, podaj mi leko.
Dzień dobry.
Z szynką czy z serem?
-Z tym i z tym. -Zupełnie jak Łukasz. Zostaw jej gotowe jeszcze.
-Ale ja jestem głodna. -Do której musisz być w sądzie?
-A w pół do dwunastej. -A, ty nie szukałeś mnie.
-No. -A mówiłeś, że się bardzo spieszysz.
No bo byłam głodna. A teraz puszczaj. Muszę się jeszcze ubrać.
-I popracować nad uzasadnieniami. -A wrócisz za chwilę? Nie znikniesz.
-Nie zniknę. Obiecuję.
Nie możesz się tak zachowywać w stosunku do Piotrka.
Wczoraj gdybym cię nie zatrzymała, to byś go uderzył w twarz.
Uważasz, że mu się nie należało?
Nie, nie.
W moim zdaniem to kompletny brak odpowiedzialności.
I jeszcze to jego zachowanie, to milczenie.
A jak ma się zachowywać? Przecież on jest przerażony.
Jeszcze go bronisz.
Nie spodziewałem się, że akurat ty będziesz próbowała go wytłumaczyć.
A ja nie spodziewałam się, że akurat ty będziesz mówił o odpowiedzialności.
Wiesz?
A co było, jak wyście się pobierali z Marysią? Przecież braliście ślub
przyśpieszony, ponieważ Marysia była w ciąży.
Mamu, to jednak była inna sytuacja. Ja byłem na drugim roku studiów, Marysia
była w klasie maturalnej.
Ale byliście zupełnie niedojrzali, zupełnie niedorośli i w ogóle nie mieliście
tego zaplanowanego, tak?
Ja jednak byłem dorosły.
O wiele bardziej dorosła, niż jeżeli Piotrek.
No to tym bardziej powinieneś mu teraz pomóc.
Przecież on nie może z tym zostać sam.
Przecież to jest jeszcze dziecko.
Twoje dziecko, synu.
Dzień dobry.
Dzień dobry, Haniu.
Siadaj z nami, proszę.
To ja już chyba...
W takim razie...
Dalej mi bać o jeszcze herbatę.
Siadaj, siadaj.
Marek od rana poszedł naprawić siatkę przy kurniku.
Miśc wyciągnął nam w nocy kurę i uduził.
W tym miesiącu już trzecią.
Jak tak dalej pójdzie, to wszystkie nam zabierze.
Proszę spróbuj dżemu wiśniowego.
Bardzo udało mi się w tym roku.
- Trzeba mi było powiedzieć... - O czym?
O tej kołysce to bym ci pomógł.
Dziękuję, ale ja bardzo lubię malować.
Tak, tylko że farby to może nie najlepsze w twoim stanie.
Teraz już są takie specjalne farby ekologiczne.
A poza tym ja się naprawdę dobrze czuję.
A widział pan już może tę pomalowaną kołyskę?
Tak. Bardzo ładna.
Trzeba przyznać, że masz smykałkę do takich rzeczy.
Wszystko będzie inaczej.
Będę innym człowiekiem.
Ale nie musisz być innym człowiekiem.
Muszę.
Do tej pory to nie ja kierowałem swoim życiem, tylko życiem mną.
Poszedłem na prawo, bo koledzy szli.
Zostałem adwokatem, bo to dobrze brzmiało.
Uświadomiła mi to terapeutka.
Nie z żadnej woli, żadnego planu.
Po prostu życie w nie niosło.
No i zaniosło.
Nawet to moje granie
zaczęło się od tak niechcący.
Najważniejsze, że już tyle o sobie wiesz.
I że zacząłeś się leczyć.
Wiesz co jest jedyną rzeczą, do której świadomie dążyłem?
Na której mi naprawdę zależało?
Nie.
Ty.
Chciałem z tobą być i konsekwentnie do tego zmierzałem, oczywiście.
Potem to z paprałem.
Ale z drugiej strony od tego się zaczęło.
Ty uświadomiłaś mi, że muszę zmienić swoje życie.
Odepchnęłaś mnie.
Musiałam.
Wiem. Wiem, musiałaś.
To bolało, ale...
Ale to mnie uratowało.
Uratować możesz się tylko sam.
Jeśli ma się dla kogo ratować, jest dużo łatwiej.
Łukasz wygrał konkurs.
Ty zaczęłeś chodzić na terapię.
Mogę być dumna z moich mężczyzn.
Tylko dlaczego obaj robicie taki bałagan w łazience?
Co?
Dzięki za uwagę.
Mamo?
Słucham.
Czy mogę dzisiaj nie iść do szkoły?
Nie wytrzymam tam wiedząc, że jesteś nie na tych badaniach.
Wiem.
Mogę iść tam z tobą?
Chciałbym być przy niej.
Nie wiem czy mama Kingi będzie sobie tego życzyła.
Jak z nią wczoraj rozmawiałaś, to pewnie była wściekła.
Dziwisz im się? Bo ja nie.
Może to także i moja wina.
Wiedziałam, że się kochacie. Wiedziałam, że jedziecie razem na wakacje.
Może...
Powinnam była z tobą o tym wcześniej porozmawiać.
Ale ja zawsze myślałam, że jesteś mądry i odpowiedzialny.
W przeciwieństwie do Pawła.
[muzyka]
Zawiodłam się na tobie.
Nie wiem, może powinienem porozmawiać z Łukaszem, nie sądzisz?
Wytłumaczyć mu, no przecież się zorientuje.
Najpierw to ja muszę z nim porozmawiać.
No wiem, wiem, że jest na mnie zły.
Ale przecież cieszył się, że będziemy razem, lubił mnie.
Myślę, że da się to odbudować.
Wiesz, Norbert ostatnio bardzo się do niego zbliżył.
Łukasz to zaakceptował, zaprzyjaźnili się, ma ojca.
Rozumiem.
Nie wiem, jak Łukasz to przyjmie.
No co, jeśli będziesz szczęśliwy, to i on będzie szczęśliwy.
Musisz być cierpliwy.
Łukasz może demonstrować niechęć do ciebie, może być przykry.
Więc.
I wiem dlaczego.
Po prostu się uwielbia.
Trudno się dziwić, jak ja lubi kogoś, kto cię skrzywdził.
On na pewno zrozumie.
Jak przekona się, że ty...
Odzyskamy ciebie, odzyskamy jego sympatię.
Choćby to nie wiem, jak długo miało trwać.
Jak tak mówisz, to wierzę, że wszystko będzie dobrze.
No widzisz, jaka jest moja siła perswazji.
Przekonałem niezłomną panią sędzie.
Przekonałem mi 8-letniego chłopaka.
Piotrek, dorosłość nie polega na tym, że kochasz się z dziewczyną.
Mamu, ja ją naprawdę kocham.
Jeśli to prawdziwa miłość, to powinieneś być odpowiedzialny.
Za siebie. Za nią. Za to, co was łączy.
A tymczasem wydaje mi się, że pomyliłeś dwa słowa.
Miłość i pożądanie.
Miłość to wspaniała rzecz.
Także miłość fizyczna.
Jeśli dzieje się między ludźmi, których łączy uczucie,
wtedy to może być coś bardzo pięknego.
Ale na piękne rzeczy warto czasami poczekać.
Nie wydaje ci się, że...
Między wami stało się to trochę za wcześnie.
Chcieliśmy tego oboje.
A teraz chce ci być rodzicami, tak? W wieku 17 lat!
Nie myśleliśmy, że może się tak skończyć.
Wydawało nam się, że nie robimy nic złego.
Mamo...
Jeżeli się okaże...
Jeżeli będziemy mieć to dziecko, to czy nam pomożesz?
Bo boję się, że rodzice kini.
Pomogę.
Cokolwiek myślę o tej sytuacji, to dziecko przecież nie jest niczemu winny.
Chociaż przyznam się, że modliłam się, żeby to był fałszywy alarm.
Myślisz, że może tak być?
Miejmy nadzieję.
Która godzina?
W pół do dziesiątej.
No to musimy już iść, jeśli nie chcemy się spóźnić.
Mamo.
Dziękuję.
Nie przepraszam.
O Boże, jednak to prawda.
Małe dzieci, mały kłopot.
Duże dzieci, duży kłopot.
[dźwięk tradycyjnej muzyki]
[muzyka w tle]
Tu Konrad Badecki. Niestety nie mogę teraz odebrać z telefonu.
Proszę zostawić wiadomość.
To ja, Konrad.
Bardzo się za Tobą stęskniłam. Odezwij się.
Nie wiem gdzie jesteś, nie wiem co robisz.
Chciałabym Cię zobaczyć.
Odezwij się, proszę.
Dzień dobry.
Powinno już być.
Przyszliśmy trochę za wcześnie.
Długo to będzie trwało?
Nie wiem, Basia, obiecała mi załatwić USG poza kolejką.
Ale badanie, ile to trwa?
Chwila kilka minut.
I od razu wiadomo?
Powierz mi.
Oczywiście.
Dzień dobry.
Miałeś mi okazję poznać się kiedyś w szkole.
Być może.
Piotrek, przywitaj się z panią.
Dzień dobry.
Trochę za późno pani się wzięła
za wychowanie syna.
No proszę.
Rozumiem, że jest pani zdenerwowana tą sytuacją.
Proszę mi wierzyć, ja też.
Myślałam, że będzie pani tutaj sama.
Nie wydaje mi się, żeby obecnać pani syna, to było niezbędne.
Również jego sprawa.
Tak, jego.
Mamu, przestań.
Jesteś ostatnią osobą Kinga, która ma prawo zwracać mi uwagę, rozumiesz?
Załatwmy to już, dobrze?
Piotrek, zaczekaj u mnie na oddziale, albo tu jak wolisz.
Chodźmy.
[muzyka]
Wyobraź sobie, że Jolka miała do mnie pretensje, że nie zabrała mi jej do
Toskani na wakacje.
O mój Boże, przecież ja nie mogę zwozić wszystkich swoich przyjaciół do mojej
siostry, no nie?
No ale wiesz, Jolka jak zwykły.
Dodecka, słucham.
Nie mogę z tobą rozmawiać. Zazwonię do ciebie później. Cześć.
-Kto dzwonił? -Kryspin.
-Kryspin? -No i co z tą Jolką?
Trzeba było jej się nie tłumaczyć, tylko jej powiedzieć coś do słuchu.
Mam nadzieję, że tak zrobiłaś, kochanie.
Może jednak nie było pojechać do Warszawy, skoro to telewizja.
Zapisy są z miesięcznym wyprzedzeniem. Udało mu się załatwić poza kolejką.
- A ty mnie jakaś przynajmniej jakiś doświadczony? - Bardzo doświadczony.
- Mnie też zależy na tym, żeby to się jak najszybciej wyjaśniło. - No nie
wątpię.
Gdyby mój syn tak postąpił...
Wie pani, mi się wydaje, że jednak do tego potrzeba Dwojga.
Przepraszam, Kinga. Nie chciałam ci sprawić przygrości.
Dzień dobry, Marysiu. Która z pań do badania?
- Ja. To moja córka. - Poproszę tylko pacjentkę.
Konrad, ja nie wiem, co się z tobą dzieje.
Miałeś przyjeżdżać do nas co dwa tygodnie, byłeś raz.
Kryśka się dziwiła, że jak już przyjechałeś, nosiło cię po czterech dniach.
Mówiłeś, że jesteś zawalony robotą, a tu, proszę, zrobione raptem parę
projektów.
Sprawa mieszkania odłożona napotem.
Konrad, masz jakieś kłopoty?
Skąd? Po prostu mam dużo pracy.
No ale właśnie teraz, kiedy wróciłam, dzieci cię nie widzą.
Ja nie mam czasu zamienić, z tobą paru słów.
Dzień dobry.
Konrad. Konrad!
Czy ty mnie w ogóle słuchasz?
Oczywiście, ale muszę to skończyć.
Ile ci to jeszcze zajmie?
Wadze nas.
To może... może ja poczekam?
Zjemy coś razem?
Świetny pomysł.
Konrad, aleś naprawdę o ciebie martwie?
Niepotrzebnie.
To co, zamówię stolik w tej indyjskiej restauracji na nową mieście, co?
Świetnie.
To co, widzimy się wieczorem?
Zwolałabym najpierw porozmawiać z Łukaszem. Wiesz o tobie.
I na pewno bez eny.
Chyba tak.
No to się nie widzimy.
Zadzwonię do ciebie wieczorem jak zaśnie Łukasz.
A ja wskoczę przez balkon.
No może jednak puszczę cię drzwiami.
A, sorry.
[dźwięk telefonu]
Halo?
Tak, dziękuję. Tak, będę czekała przy samochodzie. Tak, dobrze, dziękuję. Nie, w
porządku, odbierz go.
No to chwilę będzie w świetlicy. Tak. No właśnie, cieszę się, że to uczciliście.
No, jasne, że napisał sam. Przecież twój sen nie kłamie. Trzecia trzydzieści.
Dobrze.
No to naprawdę nic się nie stanie, jeśli chwila poczeka. No chwileczkę, to nie
martw się tym. Dobrze.
P córe?
[odgłosy w tle]
[muzyka]
Marta?
Halo?
Rozmocz się.
Alo?
Marta!
Martusiu, niech mi ktoś położe!
Odezwij się, Marta!
Martusiu, Marta!
Nie, wróciłam.
Cudownie.
Tylko szkoda, że Radek miał tak mało czasu.
Nie, no było, ale tylko raz.
No dobra, to się zdzwonimy, okej?
No to papa, cześć.
Cześć. Pani do kogo?
Nie ma pana Badeckiego?
Wyszedł na chwilę.
Halo? Inka? Poczekaj moment. Czy mogę w czymś pani pomóc?
To pani chustka? Właśnie. To ja już pójdę. Do widzenia.
Inka? Kiedy wróciłam? W poniedziałek.
Słuchaj, możemy się dzwonić trochę później?
Dobrze.
A ty masz się trzymać od Kimgi z daleka, rozumiesz?
Dość złego już jej zrobiłaś.
[niezrozumiałe słowa]
Co z nią, panie doktorze, co z nią?
Proszę się odsunąć i jedziemy do szpitala.
Ale mogę jechać z wami?
Nie, nie muszę panu. Proszę nam nie przeszkadzać.
Z który szpital? Ja muszę być przy niej.
Znałem skąd.
Co, że będziesz żyła?
Stan jest bardzo poważny.
(muzyka)
[MUZYKA]
Pojedziemy moim czy twoim?
No i bliżej stoi.
Ok. Była ta sprzątaczka.
Jaka sprzątaczka?
Twoja sprzątaczka, ta studentka, o której mówiłeś.
Mówiła coś?
Nie, wzięła chustkę i wyszła. Taka myszka.
Patrzyła na mnie jakby do trzech nie umiała zliczyć.
Dzień dobry.
[oklaski]
Jak?
Rozległy krwiak pod twardy w kuchę. Będziemy operować.
Pan jest mężem?
Nie.
A mógłby pan zawiadomić kogoś z rodziny?
Tak, chyba tak.
Byłoby wskazane.
(spokojna muzyka)
Co się stało? Co się stało, Marcin?
Co to się stało?
Marta nie wyłączyła telefonu. Słyszałem, jak wzywałeś pogotowie.
No mów, co się stało?
No co, co? Napadli ją.
Pobita, ciężki uraz głowy.
Zaraz, zaraz.
A co robili ochroniarze?
Nie było.
Dlaczego? Dlaczego do cholery nie miała ochrony?
Opiekunka.
- Zanieście to od razu do piernicy. - Najpierw muszę tam zrobić miejsce.
Powiedziałam, zanieście. W zeszłym roku zostały w stodole, mecz się zmarnował.
- Ziemniaki zmarzły. - Ale Basiu, do zimy to szmat czasu właśnie.
- Ile tego jest? - O, wystarczy dla nas i dla dzieciom.
Marysia to już się dopytywała, a co z ziemniakami?
Bo u nich tylko nasze spoda i do kupnych nie ma mowy.
No i tym bardziej nie zostawiajcie, tutaj przyjdziemy róc i zmarzną.
- Później. - No patrz, patrz.
Dobrze, lub się coś chcecie. Mnie i tak nikt nie...
Dorodne Basiu, nie? No, ładne.
Dobrze, że chociaż ziemniaki nam się udały.
Telefon. Dzwoni jakiś Jacek Mielecki. Mówi, że to jakaś bardzo ważna sprawa.
- Czego on może od nas chcieć? - Może myśli, że Matusia jest u nas.
Jedno jest pewne. Jak teraz z nim nie porozmawiać, to się nie dowiemy, czego
chce.
Halo. Dzień dobry, mówi Jacek Mielecki.
Boże, nie wiem, jak pani to powiedzieć.
Marta miał wypadek.
Napadnięto ją.
Tak, i...
No, jestem w szpitalu.
- Tak się cieszę, że jest. - Ogłosił, co ty wybrawiasz?
Przecież nie tak się umawialiśmy.
Mamo, przedwczesny alarm, jakieś zaburzenia hormonalne.
Zresztą nieważne. Najważniejsze, że to nie jest ciąży.
Marysiu.
Całe szczęście, że dzisiaj mogłam zrobić te badania,
bo przynajmniej pomysł spadł mi z serca.
Marysiu, dzwonił twój brat.
Marek? Na co chciał?
Stało się coś strasznego.
Tata?
Nie, nie, nie.
Twoja siostra Marta.
- Przecież nie zrobiłam nic złego. Nie krzycz na mnie. - Ale nie krzyczę, ale
zrozum.
Gdyby to nie była klientka, tylko ktoś z uczelni.
Ale przecież niektórzy wiedzieli, że pracuję u ciebie.
Przecież mówiłem, że teraz musimy być ostrożni.
Ale powiedziałeś, że zadzwonisz.
Myślałam, że przyjdziesz wczoraj wieczorem.
Chciałam ci zobaczyć.
Tylko proszę cię, nie rozpatrz się teraz.
Przepraszam.
Niech dzwoni.
Pewnie jakaś koleżanka naprotki.
No jak ty jesteś, to koleżanki się nie liczą.
I to chciałem usłyszeć.
Niech dzwoni.
Kto to zrobił?
Nie wiem. Nie wiem. Widziałem, jak ktoś uciekał.
Byliśmy razem, wróciłem tylko na górę po telefon.
Pan był z Martu?
Boże, po co ja wróciłem po ten cholerny telefon?
Ale ta operacja, to...
Krwiak mózgu.
Nie wiem. Nie wiem.
- Marysiu, czy to jest coś groźnego? - Nie, to nie musi być groźne.
- A Łukasz był przy tym? - Norbert miał go dobrać.
- Poczekajcie tu, ja pójdę do jakiegoś lekarza. - Ale Łukasz to czeka na
Martusie w szkole pewnie.
[muzyka]
Może coś zjemy?
Zrobię ci herbatę.
Nie, nie.
- Na pewno zadzwonią? - Tak.
Operacja na pewno się uda.
Wiesz, rozmawiałam z twoją mamą.
I ona powiedziała mi, że kiedyś byliście szczęśliwą rodziną.
Dopóki... dopóki ja się nie pojawiłam.
Od tego czasu wszystko zaczęło się psuć.
Chyba nie powinnam tutaj mieszkać, tylko przynoszę wam nieszczęście.
Przestań, co ty mówisz?
Nie wiem, wszystko wam się jakoś wtedy dobrze wiodło.
Nie mieliście żadnych kłopotów, a teraz...
No już no.
No przestań beczeć.
[MUZYKA]
Proszę Pani, proszę się odstrzymać, nie ziemią na ojom.
Wszelkich informacji udzielę później.
Martusiu, Martusiu, córeńko, co ci bandyci, co zrobili?
[MUZYKA]
[dźwięk otworzenia drzwi]
- Łukasz, umyłeś ręce? - Tak.
- Słuchaj, gdzie są talerze? - Tu, w tej szafce.
Pewnie mama.
Babcia? Dziadek? Co wy tu robicie?
Mamie nie ma, jest w pracy. Jestem z tatą.
Dzień dobry.
- Dzień dobry, pan. - Dzień dobry.
- Łukasz nie wie? - Jeszcze nie.
Właśnie miałem zamiar.
Co się stało?
Gdzie jest mama?
[muzyka]
Operacja się udała, prawda? Tak powiedział lekarz. Operacja się udała i wszystko
będzie dobrze.
Na pewno.
Operacja się udała, ale musi być wszystko dobrze.
Będzie dobrze.
I Bartław się obudzi, prawda?
Operacja się udała.
- Mama jest chora i dlatego jest w szpitalu. - To ją odwiedzę.
- Ona śpi. - I jak tam przyjdę, to się oburzi.
- Ale dostała takie lekarstwa, że będzie spała długo i mocno i nie można jej
przeszkadzać.
- Ja nie chcę do szpitala. - Słoneczku, ale tam nie puszczają dzieci.
- Nie wpuszczą. - Łukasz, poproszę.
- Co to mama? Co to po co ci mama? - Łukasz.
Ja ci wszystko wytłumaczę.
Proszę mnie jeszcze raz na nie wpuścić. Na chwilę. Bardzo proszę.
Proszę pana, to jest Ojo. A pacjentka jest po poważnej operacji.
Zresztą tak cały czas jest nieprzytomna.
Proszę.
To prawda, co powiedział tata, że jak będę grzeczny, to mama szybciej
wyzdrowieje?
Na pewno.
Będzie wiedziała, że nie musi się o ciebie martwić i na pewno szybciej
wyzdrowieje.
Ale będę mógł ją odwiedzić w szpitalu?
Tak, jak się obudzi. Może nawet jutro.
A teraz śpij, śpij go chajem.
[muzyka]
Proszę jeszcze podłączyć, pewnie.
Jak, panie doktorze?
Musimy czekać.
Obudziłaś, nie?
Dlaczego to tak długo trwa?
To już nie narkozę, to obrzęk mózgu.
Jest w śpiączcy i my już nic nie możemy zrobić.
Możemy tylko się mądlić.
[MUZYKA]
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość wiele imion ma
Em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość, krąży wokół nas
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, ta o której śnisz
Czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi?
[muzyka]