[Muzyka]
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą
Gdy ją mijasz, czemu wtedy odwracasz wzrok?
- Basiu, nie składaj jeszcze. - A co, będziesz ją naprawiał?
- No spróbuję. - Tylko potem nie wołaj, że znów się zacieła.
- Nie, nie będę, bo... Wiesz, trochę nam się wysłużyła.
Możesz by kupić nową, co?
- Jak naprawisz starą, to nie będzie trzeba kupować.
- Lucian. - Tak?
- A co ty myślisz o tym Jacku? - Nie wyciągaj mnie na plotki, ja mam robotę,
Basiu.
- Ja myślę, że nasza Martusia, no wiesz, i Łukasz go lubi.
- Ale to mróg. - Sam jesteś mróg.
- Ale ja nie jestem adwokatem. Adwokat powinien być bardziej wymowny. A to mróg.
- A pamiętasz, jak Marta przyjechała z Norbertem? O ten już gadał. Czarował za
trzech.
- No ale było widać, że nic z tego nie będzie.
No a teraz? Jak ci się wydaje?
Teraz Basiu, to wydaje mi się, żebyś mi zrobiła kawy.
Dobrze.
Ale ja myślę, że może taki mróg lepszy, co?
No pewnie, że lepszy, tysiąc razy lepszy.
No ale jak mi nie dasz kawy, to nie naprawię tej wersalki.
O, patrz.
Łukasz zapomniał inhalatora.
Nie zapomniał, tylko to już nic nie ma.
Basiu, idź i wyrzuć to.
Tak mi jakoś.
Dziwnie bez Łukaszka.
Zaraz wyjedzie Małgośka i będzie ci jeszcze dziwniej.
A może nie wyjedzie?
A może lepiej, żeby na jakiś czas wyjechała.
I ty to mówisz?
Mówię, mówię, mówię. No jest dorosła.
Powinna sama decydować. No dajmy jej tę szansę.
Dajmy, dajmy.
Marek, pojedziemy tam, zaklepiemy sobie termin i poczekamy.
A przecież zawsze jeszcze będziesz mógł powiedzieć rodzicom.
Albo się rozmyśleć.
Tylko nie radzę ci.
No ale dlaczego nie chcesz, żebyśmy powiedzieli im od razu?
Pójdzie czas, to im powiemy.
Ale czemu nie teraz?
[dźwięk w tle]
Marek, posłuchaj, trzeba będzie od razu iść do kościoła, załatwić weselę.
Ty wiesz, ile to jest kasy? Nie żal ci?
Starze na pewno są na to jakoś przygotowani.
Wiesz, ale ja bym chciała, żeby to się odbyło tylko między nami.
Między mną i Tobą.
Tylko boję się, że możesz już nie być żadnego wolnego terminu.
To akurat nie jest problem. Moja koleżanka tam pracuje.
Ale... Ty naprawdę chcesz wyjść za mnie?
Kiedy żartuję, to żartuję.
A na ślubie z Tobą naprawdę mi zależy.
Bardzo.
No i co? I nie chcesz mieć takiego normalnego ślubu?
Dla dziewczyn to jest podobno strasznie ważna sprawa.
Kiedyś będę miała, prawda?
Jasne.
(Śmiech Othersz
Przyniosłam ci te kawy, ale nie wiem, czy powinieneś pić z twoim ciśnieniem?
Nie.
Co ty tam znalazłeś w naszej wersalce?
Nie, nic.
No jak to nic? Przecież widzę.
Co tam masz?
Co to jest?
Donary.
Cztery tysiące.
Jezus Maria.
Chowasz przede mną tyle pieniędzy?
Chowam? No przecież leżą.
Lucek.
Mówiłem ci przecież, Basiu, że czułam trochę grosza na czarną godzinę.
Ale to nie jest trochę, to jest kupa forsy.
Ale przez 30 lat się uzbierało.
A myślisz, że teraz nadeszła czarna godzina?
Tak.
Postanowiłem otworzyć Małgosię konto, płacić te pieniądze.
Pojedzie do Warszawy na studia, to będzie miała swój grosz.
Przecież Małgosia teraz nie wyjeżdża.
No, a może powinna wyjechać.
Dlaczego?
Dlatego, że sprawdziły się Twoje obawy.
Obawy?
Tak. Michał oszukuje Małgosię.
Oszukuje? Jak to oszukuje?
Normalnie oszukuje, no. Nie jest w stosunku do niej uczciwy. Nigdy nie był.
Skąd to wiesz?
Dowiedziałem się od ludzi, że łagodą zależy tylko na naszej ziemi. Na wodzie.
I dlatego on z Małgosią?
No.
Jezus Maria.
Biedna dziewczyna, taka w nim zakochana, a on...
Jaki ojciec, taki syn.
No i do tego wyjazd małgosi do Warszawy to najlepszy pomysł.
Kocham ją.
Będę tęsknił za myszą, ale to jedyne wyjście.
[dźwięk samochodu]
- Odebrałem twoje wyniki. - Pokaż.
Powiedzieli mi, że wszystko w porządku.
Ale ja wolę sama sprawdzić.
Rzeczywiście. Dobre.
No ale hemoglobiny to mogłoby być trochę więcej.
To znaczy, że nie są takie dobre?
Nie są, są. Ale ja wolałabym, by były doskonałe.
Mam nadzieję, że nie wybierasz się do pracy.
No coś ty. Jak lekarz zadecyduje, to do końca ciężko zostanę w domu.
Dziecko jest najważniejsze.
Słuchaj, potrzebujesz czegoś, bo muszę biec do hurtowni.
Nie, w razie czegoś z Piotrem.
Ruch jak nigdy. Tomek chyba naprawdę zna się na interesach.
Krzysiu, wracaj szybko.
Słucham? Jestem przy aparacie.
Kiedy?
Rozumiem. Jaki szpital?
Dziękuję Pani bardzo.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Co się stało?
Moją matkę zabrali do szpitala.
Ponad miesiąc? Wiesz, to jest mnóstwo czasu.
No, ale jeśli nie ma innego terminu.
Czekaj. Gdzieś jest ta twoja koleżanka?
A ta co tutaj pracuje?
Nie wiem, no co, ja ją tu odwiedzam.
Jak ona się nazywa, to ją sama znajdę.
Litka Miziołek.
Miziołek, aha.
To czekaj, sam ją znajdę.
(kliknięcie drzwi)
Dzień dobry.
Kitka! Cześć!
Co ty tu robisz?
No właśnie...
Dzień dobry, Hanka.
Ach, rozumiem.
Narzeczona?
No właśnie.
Tylko, że jest taki problem, bo właśnie się dowiedzieliśmy, że...
Dowiedzieliśmy się, że nie ma wolnych terminów i że musimy czekać ponad miesiąc,
a to jest dla nas za długo.
Za długo?
Lidka, powiem ci po męsku, to nie wchodzi w grę.
Rozumiem.
Dzień dobry.
- O, jedziesz do Warszawy do Marty? - O, tak się umówiłyśmy.
- Marta ma dzisiaj wolne, to sobie troszkę pogadamy. - No i bardzo słusznie.
- Tato? - Ja?
- Dałbyś mi 50 złotych?
Pięćdziesiąt złotych.
Albo stówkę.
No wiesz, na autobus.
Takie tam...
Usiądź, Myśa.
Chcę ci dać więcej pieniędzy niż sto złotych.
Ja nie potrzebuję więcej.
Słuchaj, Myśko, mam tutaj...
Cztery tysiące dolarów.
Te pieniądze są twoje.
Nie rozumiem.
No chcę ci otworzyć konto w banku.
Będziesz potrzebowała pieniędzy jak będziesz studiować.
Ale dopiero co zatrzymywałeś mnie w grabinie, to skąd taka zmiana?
No tak, ale widzisz, będziesz musiała opłacić akademik, kupować książki.
No pieniądze będą ci potrzebne na życie.
Dziękuję, tato, ale ja muszę najpierw zdać egzaminy.
O widzisz, żeby zdać egzaminy i się do nich przygotować, też są potrzebne
pieniądze.
No a jak będę potrzebowała, to cię poproszę.
Proszę, ani będziesz musiała mnie o nic prosić. Będziesz brała po prostu tyle,
ile będziesz potrzebowała.
No, ale jak wyjmę wszystko i roztrwonię?
Ty jesteś bardzo rozsądną myszą.
Ja ci ufam.
Byłem w urzędzie celnym załatwieniem. Wszystko staw, jak trzeba.
Zaczekaj, zaczekaj, Michał. Zaraz przyjdzie inżynier Stasiek. Musi ustalić
miejsca montażu maszyn w hali.
To ty ustalisz. Ja teraz muszę wyjść. Mam ważną sprawę do załatwienia.
Jak to według ciebie, maszyny, to nie jest ważna sprawa?
Nie tak ważna.
Michał, oczekuję od ciebie większego zaangażowania.
Tak?
A myślałem, że oczekujesz tego, że się ożenię i że załatwię ci dostęp do wody.
Michał, wypraszam sobie!
To ja sobie wypraszam!
Przez ciebie ojciec Małgosi zabronił mi się z nią widywać.
Michał, przecież ja chciałem uczciwie kupić trochę ziemi, no co w tym złego?
Uczciwie? Chciałeś posłużyć je mną!
Po co namawiałeś mnie do ślubu?
Przecież nie namawiałbym ciebie, gdybym nie wiedział, że Małgosia...
Gdybyś nie potrzebował tej ziemi!
Gdybym nie wiedział, że Małgosia to dobra dziewczyna i że będziesz z nią
szczęśliwy.
Nie wierzę ci.
- To mi chodzi tylko o wodę. - Michał, no przecież wszystko, co robię, to robię
dla ciebie, Michał.
Więc już nic nie rób. Nic więcej.
Przez ciebie mogę stracić dziewczynę, którą kocham. Może już ją straciłem.
Dzień dobry.
Proszę.
Dziękuję.
A nie wiesz co się dzieje z Pawłem? Długo nie wraca.
No przecież ma dzisiaj warsztaty.
Ah!
Zapomniałam.
Mamo? Gdzie pojechał Tato?
Do babci.
To znaczy do swojej mamy.
Do babci?
Przecież jej nigdy nie odwiedzał.
Kiedyś spytałem koto, to odpowiedział, że bym się nie wtrącał.
Powiedział, że musi tak być i tyle.
Babcia jest chora, a tata pojechał do szpitala.
To trzeba było czekać tyle czasu, aż babcia zachoruje?
A co w tym wszystkim chodzi?
Tak czasem bywa kochanie, nie wszystko układa się tak, jakbyśmy chcieli.
No tak, tak musi być, a ja mam się nie wtrącać.
Poczekaj.
Usiądź na chwilę.
Już dawno powinnam o tym z Tobą porozmawiać.
Nasz tata miał zostać stomatologiem. Tak chciała jego matka.
Jego ojciec, a twój dziadek też był stomatologiem.
To taka rodzina tradycja.
Poznaliśmy się w medyku, wiesz, to taki klub dla studentów medycyny.
Ja byłam na praktykach w Warszawie, tata na pierwszym roku medycyny.
I potem wzięliście ślub?
Nie, coś ty, nie tak od razu.
Ja wróciłam do rodziców, do grabiny. Tata potem rzucił studia.
No a w końcu wylądowaliśmy to w gródku.
Byliśmy biedni, ale bardzo.
Bardzo szczęśliwi.
No dobra, ale skąd ten cały problem z babcią?
Powiesz...
Babcia tak naprawdę nigdy mnie nie akceptowała.
Uważała, że to wszystko przeze mnie, że to moja wina.
Kiedy umarł dziadek, to przestaliśmy się widywać.
I postawiła sprawę jasna. Albo ja, albo ona.
No i tato wybrał ciebie.
Tak. Ale to nie było takie łatwe dla taty.
Przykro mi, że nie umieliśmy załatwić tego lepiej.
Dzięki za uwagę.
[dźwięk samochodu]
[MUZYKA]
[Muzyka]
- Cześć, mamusia. - Dobrze, że przyszliście, bo nie wiem już dla kogo gotować.
- Pomogę. - No na nas możemy mamusia zawsze liczyć, nie, Hanka?
- No pewnie. - No a gdzie reszta? Tata, o mogłoś, a?
- Tata pojechał do banku coś załatwić. - Dziękuję.
- A Małgosia pojechała do Warszawy, wróci wieczorem.
- No, to i to się powodzi.
A pojechała sama czy z Michałem?
- Same.
- Poprztykali się, co?
- Wiesz coś o tym?
- No wiesz, oni tak zawsze.
Nie to co my, pełna harmonia.
- Dzięki.
Dzień dobry. Zostałem w Małgosie.
Małgosia wyjechała.
Jak to wyjechała?
Wyjechała do Warszawy.
A kiedy wróci?
Nie wiem.
Zatrzyma się u siostry?
Pewnie tak.
A czy może mi pani dać jej adres?
Po co?
To dla mnie bardzo ważne.
Ważne?
Chyba nawet wiem dlaczego.
Może mógłbyś zostawić wam głosie w spokoju, dobrze?
[muzyka]
[rytmiczna muzyka]
Proszę księdza, przepraszam bardzo, niech będzie pochwalony Jezus Chrystus.
A na wieki wieków.
Proszę księdza, ja mieszkałem kiedyś w grabinie, tutaj na cmentarzu pochowanie,
są moi rodzice.
Ja wiem kim pan jest.
Nie było mnie tutaj czterdzieści lat.
Teraz chciałbym postawić moim rodzicom pomnik na cmentarzu.
Jak mogę pomóc?
Nie bardzo wiem jak się do tego zabrać.
Zapraszam na plebanie.
Dziękuję bardzo.
Jaka jest sytuacja panie doktorze?
Trudno.
W tej chwili cokolwiek powiedzieć, wie pan.
Mama śpi, prawda?
Jest nieprzytomna.
Tak długo?
Mamy tu rozległy wylew.
Ale jakie są rokowania?
Czekamy na tomografię.
Wtedy będziemy wiedzieli coś więcej.
Kiedy będą wyniki?
Po południu.
Cześć.
Czy mogę tu jeszcze zostać?
Oczywiście, proszę.
Panie doktorze.
Tak, słucham.
Rozumiem, że stan mamy jest bardzo poważny.
Wszystko wyjaśni się w ciągu najbliższej doby.
Bądźmy dobrej myśli.
[muzyka]
Wstyd się przyznać. Lata jeszcze pamiętam, ale z miesiącami to nie bardzo.
O dniach to już w ogóle nie mam pomysłu.
1960 mówi Pan.
Tak, tak.
Teraz zobaczymy.
1960, tak? Jest to.
Dobre noczce.
A tu, po grzebie, tak.
To nasza klesa.
Maria Mostowiak, 24 grudnia.
No i co?
Tak.
Znalazłem.
Tak, tak, znalazłem.
W maju, ja wyjechałem w maju.
Ojciec zmarł jakieś dwa tygodnie po moim wyjeździe.
-Mój Boże, wszystko się zgadza. -Cieszę się, że mogłem Panu pomóc.
-Wszystko się zgadza.
[dźwięk dźwięku]
Mecenas Skalski zostawił u mnie dokumenty dla Pana.
Prosił, żeby je Pan odebrał osobiście.
Dobrze. Dziękuję.
Słucham.
Dzień dobry.
Chciałem zapytać, gdzie mogę znaleźć Panią sędzie Mostowiak.
Czy był Pan umówiony?
Tak.
Sprawdzę, czy jest u siebie.
Pana godność?
Łagoda.
Dzięki.
Nie ma jej.
Ale to niemożliwe, przecież byliśmy umówieni.
Przykro mi.
Proszę pani,
ja muszę się z nią zobaczyć, to jest bardzo ważna sprawa.
Obawiam się, że nie mogę panu pomóc.
A może mi pani dać numer telefonu do pani Mostowiak?
Nie udzielamy takich informacji.
Rozumiem.
Słuchaj, mam dla Ciebie pewną propozycję.
Spłacę Ci i to z nawiązką.
No, to ciekawe jak?
Sprzedam ci mój dom na Mazurach.
A po co mi ten kłopot?
Jestem ci winien 70 tysięcy, a ten dom jest wart minimum 100.
A skąd mam wiedzieć?
Nigdy tam nie byłem, a może to jakaś psia buda?
Wiktor, masz prawo żądać ode mnie zwrotu długu.
Ale nie masz prawa mnie pokazać.
Ten dom jest wart tyle ile mówię.
A w porządku, w porządku, wiesz.
Może to i dobry pomysł.
Żona zawsze namawiała mnie, żeby zbudować jakąś daczę.
A ty zawsze mówiłeś, że tam jest wyjątkowo pięknie.
No mów.
W tym roku muszę się dostać na studia.
Architektura krajobrazu?
Przecież to nie prawo.
Słusznie, nie polecam.
A poza tym zapisze się na jakieś kursy przygotowawcze?
Bardzo mądrze.
No i muszę poszukać sobie jakieś pracy.
No, mieszkanie już masz.
- Jakoś się pomieścimy. - Właśnie chciałam cię o to zapytać.
- Wiem. - Ale Marta, to nie będzie naprawdę żaden kłopot?
- Nie będzie. - A Jacek?
- A Michał? - A co Michał?
- A co Jacek? - Dzięki.
- Dzięki.
– Oh...
[dźwonko grza]
[dzwonek telefonu]
Słucham?
Dzień dobry. Przepraszam, zostałem może Marka?
Tak, zaraz proszę.
Marek!
Do Ciebie.
Kto?
Nie wiem.
Słucham?
Cześć Marek, mówi Michał. Muszę skontaktować się z Małgosią.
Jestem w Warszawie, ale to między nami. Czy możesz mi dać adres Marty?
Michał, no zabij mnie, ale naprawdę nie znam.
Aha, no to dzięki. Bardzo mi pomogłeś.
Dzień dobry.
[klukanie na drzwi]
Można?
A będziesz miły czy nie ma na co liczyć?
Chciałem Cię przeprosić za moje zachowanie u rodziców.
Ja mam naprawdę zbudzenie.
Przebaczysz mi?
Jeszcze się zastanowię.
- Jacek, cześć! - Cześć.
Chodź, ci pokażę.
Popatrz.
No brawo.
Zobaczysz, mami zaraz przyjdzie.
- Długą szynę wzgniemy? - Nie, wystarczy, że się do niej przytulę.
Dlaczego jesteś na to za duży?
Powiedz mamie, że bardzo ładnie wyglądasz.
Marta, bardzo ładnie wyglądasz.
Nie bierze mnie to.
A możeś czegoś napijesz?
O, a co proponujesz?
Co ja mogę?
Kawa stoi na najwyższej półce.
Nie sięgniesz?
No to może ja sięgnę.
Do kieszeni.
Ale super!
Mam już pierwszą część.
To będzie komplet.
Dzięki.
Świetnie jest.
To co? Ty masz jutro wolne. Łukasz ma wolne.
Łukasz ma angielski.
No to będziemy mówić po angielsku.
Przez całą drogę.
Przez całą drogę dokąd?
Na Mazury.
[rytmiczna muzyka]
[dźwięk samochodu]
Będzie coś jeszcze dzisiaj z Warszawy?
To był ostatni kurs.
A co? Nie przyjechała?
Nie.
[MUZYKA]
Zgadnij kto to.
Co to robisz?
Czekam na ciebie.
Na co jestem?
Szukają cię cały dzień.
I tak się za mną stęskniłeś?
Co?
Mamo?
Mamo.
Mamo, słyszysz mnie?
Wszystko będzie dobrze, Mamo.
Muszę ci o tym powiedzieć.
Co się stało?
Chodzi o mojego ojca i o twojego, Małgosiu.
Nic nie rozumiem.
Twój ojciec uważa, że spotykam się z tobą po to, żeby zdobyć waszą ziemię.
O jaką ziemię? O czym ty mówisz?
Pod waszym sadem jest woda, na której zależy mojemu ojcu.
Co?
Małgosiu.
Wysłuchaj mnie uważnie.
Lucjan?
To ja, Zenon.
Powiedz coś.
Małgosia...
Dlaczego nic nie mówisz?
Michał, interesuje mnie tylko jedno.
Czy ty wiedziałeś o tym od początku?
- O wodzie i o planach swojego ojca? - Nie.
Nie wiem. Nie wiem, co mam o tym wszystkim myśleć.
- Po prostu uwierz mi. - A ty byś mi uwierzył?
- Uwierzyłbyś mi? - Tak, bo cię kocham.
[MUZYKA]
Nie chcę z tobą rozmawiać. Dosyć już namieszałeś.
Barbaro, ale ja muszę coś wyjaśnić.
Ale ja nie chcę nawet słuchać.
Idź stąd, proszę.
Basiu, Basiu, ja pójdę zaraz. Poczekaj chwileczkę, chwileczkę.
Powiedz mi tylko jedno.
Co?
Maria jest naszą córką, prawda?
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi
[MUZYKA]