[Muzyka]
[MUZYKA]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczuć znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
- Cześć, tato. - Cześć, Sześbyszka.
Siada, jest śniadanka.
Nie, nie jestem głodna. Napiję się tylko mleka.
Ale nie pozwolę ci jechać na głodnego, cóleczko.
Jesteśmy tam wprawdzie umówieni na godzinę,
ale nigdy nie wiadomo jak to długo posła.
Tato, ale ja nigdzie z tobą nie jadę.
Jak to?
Nie jadę z tobą do notariusza.
[muzyka w tle]
[Kupia się]
- No sięż!
- Cześć!
[Kupia się]
- Cześć. - Cześć.
Herbaty?
- Może wolisz kakao? - Wolę kakao.
Podobno odwiedź mi dzisiaj szkoły.
Słyszałem coś o tym.
To bardzo fajnie.
Przepraszam, że tak od rana zawracę ci głowę.
Jacek lubi, kiedy mu się zawraca głowę.
Co? Pośpiesz się z tym jedzeniem.
Ta kanapka ma z nich?
Ale już.
Jacek?
Będziesz dzisiaj w sądzie?
Tak, jestem mówiąc z Gradońem.
A co? Chodzi o wasze rozliczenia?
Tak, ale nie martw się. Wszystko jest załatwione.
Jutro finał sprawy Michalaka.
Mecenas Gradoń może być trochę rozdrażniony.
Wcale Michal nie się wie.
Wiele sobie obiecywał po tej sprawie.
No widzisz, jak ładnie.
O Boże, już ósma?
Za piętnaście.
Co?
Za piętnaście ósma.
Spieszę ci się zegarek.
Powinnam go wyrzucić, ale to pamiątka.
Będę najpóźniej o siedemnastek.
Ja odbiorę Łukasza, okej?
Dobrze.
O czternastej?
O czternastej.
Gdybyś miał z nami schoryzm, wszystko byłoby prościej.
Jesteś gotowy do wyjścia?
Gotowy.
Tak? No to się ubieraj.
Ojej, miałam ci zrobić kakao, przepraszam.
Kluczyki.
Nie rozumiem, czemu nie chcesz ziemi.
Bo to jedyny sposób.
Jedyny sposób? Na co?
Jedyny sposób, żeby Ciebie przekonać i siebie.
Przekonać do czego?
Raczej do kogo? Do Michała.
No tak.
Do tego chłopaka to trudno mi się będzie przekonać.
Oj, Tato!
Jeżeli nie będę miała sadu, to Michał mnie zostawi.
Tak uważasz.
Chyba, że zależy mu tylko na mnie.
Więc ja nie chcę sadu i nie chcę tej ziemi.
Ale co to za pomysł?
Chcę być z Michałem.
A jeżeli ten sad ma nas wszystkich poróżnić,
to wolę, żeby został w Twoich rękach.
To ale ja chciałem, żeby było sprawiedliwie.
Tato...
Ale ja chcę być szczęśliwa.
No tak, nie potrafię Cię przekonać, żebyś się nie kochała tego chłopaka.
Tato, ale zobaczysz, przekonasz się, że Michał też mnie kocha.
No dobra, czas pokaże kto miał rację.
Dzień dobry.
Zrób mi stery.
Co ty nosisz w tym tornictwie w kamienie?
Książki i zeszyty.
To co, tak jak się umawialiśmy o 14?
Tak, ostatnio jest matematyka.
Okej, będę punktualnie o 14.
Dobra, a Jacek?
No?
Mógłbyś przejść po mnie pod klasę?
Sala nr 8?
No, chłopaki śmieją się ze mnie, że cały czas przychodzi po mnie mama.
Okej, będę o 14 pod salą nr 8.
Dobrze.
Trzymaj się.
Zaraz, zaraz. Piątka.
Sorry do klasy.
Trzymaj się.
- Już, już. Nawet śniadania nie zdążyłem dokończyć. - Dokończysz w samochodzie.
Dowód wziąłeś? - Tak. - Dobra. - A gdzie Małgoszka? - Z Małgosią załatwimy to
innym razem. - A jak to innym razem? O co tu chodzi? - Siadaj, nie gadaj. Tyle.
To podłożnie ruszy.
Ruszy, ruszy.
Niepoważna ta Małgoszka.
Jak jej w ogóle nie zależy na tej ziemi.
Zależy, zależy.
A to dlaczego z nami nie idzie?
Baczcie o siebie, dobrze?
Może pojedziemy moim?
Nie, tam ruszy zaraz, spokojnie, spokojnie.
Kucze, specjalnie omówiliśmy się na dzisiaj, żeby jej pasowało.
Ja się zrywam o świcie, ona ma pewność.
Jak będziesz miał ziemię, to będziesz się bez przerwy zrywał o świcie.
O, nie mówiłem?
Dzięki.
Co się stało zadzwoniłaś tak nagle? Myślałem, że jesteś gdzieś zajęta.
Miałaś do załatwienia coś z ojcem, jakieś sprawy urzędowe?
Byliśmy umówieni u notariusza w sprawie przepisania ziemi.
- I co, załatwiliście? - Tak.
- Słucham? - To samo, proszę.
No i co, nie jesteś ciekawy?
No a co w tym może być ciekawego?
Pewnie gdzieś trzeba pójść, coś podpisać.
Dziękuję.
Ziemia, pod którą jest woda, będzie należała do mojego ojca.
Za to, że nie chcę ziemi, na której można zrobić mój ontek.
Za to, że zrobiłaś to dla mnie.
Dla nas.
Udowodnię ci, że było warto.
A zostali ci jeszcze moje rodzice?
Nie, no rodziców przekonam.
A twój ojciec?
Ojcu, pomogę jeszcze tylko uruchomić produkcję i potem, potem idę własną drogą.
Nie miał prawa tak ze mną postąpić.
[muzyka w tle]
No co, Mareczku?
Nie załatwiliście u notariusza?
Załatwiliśmy.
Dlaczego masz taki humor?
Ojca się zapyta.
Lucjan, o co tu chodzi?
O nic.
No jak to o nic? Przecież widzę, a gdzie Małgosia? Nie przyjechała z wami?
W ogóle jej tam nie było.
Jak to?
No, i o to właśnie chodzi. To znaczy o co? Mówiłem ci już, ojca się zapyta.
Dowiem się wreszcie czy nie?
Marek chce całą ziemię.
Jak to całą? Przecież Małgosia dostała połowę.
Małgosia w ogóle nie chce ziemi.
I znowu wszyscy są niezadowoleni.
Jezus Maria, jak to nie chce Małgosia?
To o co im wszystkim chodzi?
Nie wiem, nie wiem o co chodzi.
Ale jedno wiem na pewno, że ktoś tu między nami solidnie miesza.
I stąd te wszystkie problemy.
Ale kto? Tego nie wiem. Tego jeszcze nie wiem.
Ale jak się dowiem, to zrobię z tym wszystkim porządek.
Cześć, synu. Co to, nie masz nic do roboty, że tak tu siedzisz?
Czekam na ciebie. Chciałem porozmawiać.
No proszę bardzo. Porozmawiajmy, porozmawiajmy.
Widzę, że w dalszym ciągu jesteś na mnie zły.
A dziwi cię to?
Żaluję tego, co się stało. Naprawdę żaluję.
Jakoś trudno mi w to uwierzyć.
Nie chcesz wierzyć, to nie wiesz.
Mam nadzieję, że poukładałeś z Małgosią swoje sprawy,
wyjaśniłeś i co i jak.
Może, może chcesz, żeby ja z nią porozmawiał i wytłumaczył?
Nie, nie trzeba.
Małgosia sama znalazła sposób, żeby wybrnąć sytuację, w którą nas wpakowałeś.
Małgorzata zrezygnowała z tej ziemi.
Właścicielem nadal będzie jej ojciec, więc możesz zapomnieć o wodzie.
Cieszę mi się z tego. Może nie uwierzysz, ale ja naprawdę się cieszę.
Ty? Przecież przez to nie wypali twój interes życia.
Nie zarobisz kupy szmalu. Przecież zawsze to było dla Ciebie najważniejsze.
Masz rację. Zawsze pieniądze były dla mnie bardzo ważne.
Może dlatego, że po to, żeby je zdobyć, zrezygnowałem z czegoś bardzo cennego
dla mnie.
Czego już nie odzyskałem.
Nie odzyskam.
Jacek? Jacek! No cześć! Czołem, dawno Cię nie widziałem. To przypadek, czy Ty?
Przypadek.
No widzisz, o wszystkim decyduje przypadek. A wiesz, mój system się sprawdza, co
do Joty.
Miałem wczoraj swój dzień. Już czułem wygraną, rozumiesz?
Ile przegrałeś?
Cholera, gdybym mógł zakręcić jeszcze raz.
Ile?
No wszystko.
Słuchaj, czy ty możesz pożycz mi trochę kasy, co?
Potrzebuję tysiączka i się odgryzę, do jutra.
Jacek, przysięgam ci na swoje dziecko, że ci oddam, no.
No Jacek, no.
Na co mam ci jeszcze przysiąc, no oddam ci na pewno.
Słuchaj, chłopie.
Idź lepiej do domu.
A jak wygrasz, to mi pożyczysz?
Idź.
Dzięki.
[muzyka]
Chcę, żebyś... żebyś to wiedział.
Jak produkcja ruszy pełną parą, odejdę.
Myślałem, że zrobimy coś ważnego, ale nie tak to sobie wyobrażałem.
Myślałem, że to nas do siebie zbliży, a nie oddali.
No, niestety, trudno. Przykro mi.
Niech ci nie będzie przykro.
Ty nie masz sobie nic do zarzucenia.
To ja.
Ja byłem nie w porządku.
I to nie pierwszy raz w życiu.
Poczekaj.
Proszę, co to jest?
Kupiłem w Warszawie.
Zaręczynowy dla Twojej Małgosi.
Ładny bardzo.
Ale Tato...
Wiedz synu, że prawdziwa miłość zdarza się tylko raz w życiu.
Więc jeżeli mostowiak wyrzuci Ciebie za drzwi, to Ty wracaj oknem.
Nie rezygnuj. Walcz o swoją miłość.
[dźwięk samochodu]
Cześć dziewczyny. Wsiadajcie, podwieziemy was.
My w przeciwną stronę.
Może być w przeciwną, zawieziemy gdzie chcecie.
Dzięki Boże, innym radem.
No popatrz, Amerykańca dorwała i już na miejscowych chłopaków nawet nie spojrzy.
Dobra, jeszcze za nami zapłaczesz.
No na pewno.
Na razie, cześć.
Cześć.
[śmiech]
Warias.
No ale miły.
Widziałeś, jak na ciebie patrzę?
Daj spokój.
Czy myślisz, że powinnam wziąć tę pracę?
Sama przecież mówiłaś, że wszystko będzie lepsze od siedzenia w domu.
No nie by tak, ale...
Nie no, powinnaś spróbować. Trzeba od czegoś zacząć.
No a poza tym, tam można całkiem nieźle zarobić.
Na przykład na napiwkach.
- Nie wiem, czy sobie poradzę. - Uj, na pewno.
Wiesz co? Tylko powinnaś być trochę bardziej pewna siebie.
Jak Hanka.
Nie wiem. To jest akurat zły przykład.
No to może... tak jak ty?
Ja pewna siebie? Żartujesz.
No to co?
Mam tam pójść?
No jasne.
A wiesz co, jak już w końcu wyjdziesz z tej chałupy, to może spotkasz jakiegoś
fajnego chłopaka?
Przy kuflach z piwem.
No wiesz, w końcu tam właśnie Hanka spotkała Marka.
Marysiu, zostaw. Usiądź jeszcze na chwilę.
Ta sprawa dotyczy nas wszystkich. Dlatego musimy ją wspólnie omówić.
Chodzi o babcię? No właśnie, jak się czuje lepiej?
Po wylewie ma sparaliżowaną całą prawą stronę i...
i lekarze nie wiedzą, czy paraliż się cofnie.
Jedno jest pewne, że babcia nigdy nie wróci do dawnej sprawności.
Ale przecież rehabilitacja może czynić cuda. Są specjalne ćwiczenia.
Tak, ale fakty są takie, że moja matka wymaga upieki.
I nie ma nikogo oprócz nas.
To oczywiste, że my się teraz nią zajmiemy.
Mieszkamy w Gródku, mama w Warszawie.
Jak to sobie wyobrażasz?
Babcia, tyle lat nie chciałaś się z nami spotkać.
I teraz co, zmieni zdanie?
Właśnie rozmawiałeś z nie o tym?
Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy.
Ja wiem, że dla was to jest prawie obcy człowiek.
Nigdy jej nie widzieliście, nigdy nie rozmawialiście.
To przykre.
Ale mimo wszystko jesteśmy rodziną.
[MUZYKA]
[rytmiczna muzyka]
Co jest? Była umowa czy nie?
Dom na Mazurach miał być mój w ramach rozliczeń.
- Myślałem, że uwolnisz gotówkę. - Wolę.
Ale znalazłem już kupca. Jacek, trochę więcej zdecydowania.
Słuchaj, nie sprzedam tego domu. Z przyczyn osobistych.
Z przyczyn osobistych. Znam to aż za dobrze.
Wiesz, jak mostowiak szarpie teraz naszego... mojego klienta, diabli mnie biorą.
Zbieram takie cięgi od baby. I to wszystko przez Ciebie.
Nie będę rozmawiał o marcie, okej?
Jacek. Skąd masz?
Mam.
Oczy, bracie, oczy Cię zdradzają. Znowu zacząłeś grać?
Wygrałem. I to koniec.
To początek.
Wróciłeś i przegrałeś, bracie.
Bzdura. Wszystko jest pod kontrolą.
Złudzenia są takie kojące.
Tato, ale tak naprawdę chcesz, żeby babcia zamieszkała z nami?
No chyba powinniśmy wziąć to pod uwagę, prawda?
Dwie klitki, za chwilę małe dziecko, a wy chcecie tutaj kogoś jeszcze
zainstalować, tak?
Gdzie? W kuchni czy w łazience?
Dlatego bez waszej zgody nic z tego nie będzie.
Można przecież wynająć jakąś fachową pomoc, pielęgarkę dochodzącą.
Co przytułki? To znaczy ośrodki opieki społecznej?
A ja myślę, kiedy babcia wyjdzie ze szpitala, to przynajmniej przez ten pierwszy
okres powinna zamieszkać z nami.
A dla mnie to nie jest żadna babcia, mam tylko jedną babcie. Basie, w grabinie.
Jestem skonana.
Cały dzień na nogach, od rana do nocy.
Ale i co byliście o tego notariusze?
A nie widać, kto tu teraz jest gospodarzem?
Musisz się mnie słuchać.
Może na początek ładnie się ze mną przywitasz, co?
Marek, naprawdę nie mam ochoty na żarty.
Miałam straszny dzień.
No to może wyskoczymy gdzieś wieczorem.
Rozerwiesz się trochę.
No nie wiem, może.
Wiesz co się stało?
Co?
Gośka nic nie dostanie.
Co ty? Dlaczego?
Ojciec zmienił zdanie?
Nie, sama zrezygnowała.
Gośka?
No tak.
To znaczy, że teraz cała Ziemia jest nasza?
No nie, połowa.
No nie no, skoro Gośka zrezygnowała, no to...
Ale zaraz, ojciec zostawił sobie resztę.
No wiesz, mieliśmy mieć za wspólnika siostrę, będziemy mieli starego.
[dźwięk drzwi]
- Przepraszam, ja w sprawie tego ogłoszenia o pracę. Czy to jest jeszcze
aktualne?
- Aktualne.
- To czy ja bym mogła dowiedzieć się czegoś więcej?
- Tak, zaraz zawołam szefa.
Jak ty ty nic nie zrobiłeś?
Przecież trzeba było kuć żelazo,
póki gorąco trzeba było powiedzieć ojcu, że chcesz całą ziemię,
że możesz wprowadzić, nie wiem, jakieś ulepszenia.
Akurat bym je uwierzył.
Trzeba było powiedzieć tak, żeby cię uwierzył.
Mieliśmy taką szansę, taką szansę na całą ziemię, na sakę.
A co ci tak zależy na tej cholernej ziemi?
Powiedziałem mu, że chętnie wzięlibyśmy wszystko, ale nawet nie chciał ze mną
gadać.
To tak. Po co miał z tobą gadać?
Gdybym ja tam była, gdybym mogła coś powiedzieć, gdybym miała szanse.
I nie mogę uwierzyć, że taki interes przeszedł nam koło nosa.
Jaki interes?
Kobieto, ziemia to jest kłopot, a nie żaden interes.
A ty się jej uczepiłaś jak pijany płotu.
Jeszcze trochę, a pomyślę, że tylko po to wzięłaś ze mną ślub, żeby mieć tę
cholerną ziemię.
Chyba rzeczywiście nie powinnam brać żadnego ślubu.
Hanka!
I najważniejsze.
Nie spoufalać się z gośćmi, bo zaraz wejdą na głowę.
Grzecznie, uprzejmie, ale na dystans. Rozumiesz?
- Rozumiem. - No.
Ja mam niewielkie wymagania.
Schludny wygląd, bezwzględna uczciwość i...
Nie, nie, nie.
...lojalność wobec szefa.
Od kiedy mogłabym zacząć?
Od zaraz.
Masz pierwszego klienta.
Od zaraz jak to?
Od do roboty.
Dzień dobry.
Mmm, dobre jadę.
Ej, nie tknę już Anikęsa.
A deser?
Będzie i deser. Zamówiłem coś specjalnego.
A wiecie żarłoki, która jest godzina?
Tu masz jeszcze lekcje do zrobienia, a ja do przejrzenia Agna.
A deser?
Spokojnie, będzie deser, ale potem szybko do domu.
Ach Marta, ten twój zagadek ciągle się spieszy.
Wypadałoby go zmienić na nowy.
Ale ładny.
Cały złoty?
Nie, Jacek, to jest zbyt drogi prezent. Nie mogę tego przyjąć.
To jest mozus, Marta.
Ja bym przyjął.
Ja bez.
Jest taki ładny.
O, tak jest dobrze. Pięknie.
Bardzo Ci dziękuję.
Jacek, wybrałeś w toto lotka?
Nie.
A może to spadek?
Napadniam.
O, ciepło.
A tak serio?
Przecież dopiero co spłaciłeś Gladonia.
Przepraszam. Wiem, że to nie moja sprawa.
Mogę jedynie powiedzieć, że pieniądze to zdobyłem w całkowicie legalny sposób.
Jak Łukasz? Dasz radę temu do serowi?
Mam zamiar jeszcze zjeść porcję mamy, bo ona na pewno nie ruszy.
Nie bądź taki pewny.
[muzyka]
[Krzysztof] Proszę, przepraszam pana.
[Muzyka]
[Krzysztof] Niech się pan nie przejmuje, nic się nie stało.
[Krzysztof] Proszę.
Ja pana bardzo przepraszam, nie wiem.
[Krzysztof] Nic się nie stało, proszę się.
[Krzysztof] Przepraszam.
[Krzysztof] [śmiech]
[Krzysztof] Ale spokojnie, teraz nic już na mnie nie grozi. Spokojnie.
[Krzysztof]
- Proszę panu, ja mi... - Proszę się nie przejmować, nic się nie stało.
- Pierwszy dzień? - I chyba ostatni.
Przepraszam bardzo, ale strasznie nabroiłem. Już sprzątam.
Dziękuję panu. Dziękuję panu.
Proszę pani, nie przejmij.
[dźwięk drzwi]
Dzień dobry.
Nie odejdę stąd, dopóki nie porozmawiamy.
- Musi mnie pan wysłuchać. - Niczego nie muszę.
No dobra, ale krótko.
Chcę się ożenić z Małgocią.
No to ja też krótko. Nie zgadzam się.
Panie Mostowiak.
Przecież chodzi nam o to samo, żeby Małgosia była szczęśliwa.
Dlatego nigdy nie pozwolę na to małżeństwo. Nigdy!
Wiem pan, przyszedłem tu, bo wiem, że Małgosi zależy na pana zdaniu,
ale z pana zgodą czy bez, i tak się z nią ożenię. Trudno.
- Jeszcze nie wiadomo, czym ona zechce. - A chce pan sprawdzić?
Wie pan, do głowy mi nie przyszło stawiać Małgosię przed wyborem ja albo pan.
Nie chciałem pokłócić się też z ojcem, ale za to, co zrobił,
jednym słowem, z pana zgodą, czy bez, zrobię wszystko,
żeby być z Małgosią razem i żeby była ze mną szczęśliwa.
Ale wiem, że byłaby szczęśliwsza, mając pana zgody.
- Do widzenia. - Poczekaj.
- Do widzenia.
Cześć! A co ty tu robisz?
Mówiłem ci, szukam przygód.
Dzięki.
To jednak dobrze zobaczyłem, że u pana prezesa światło się jeszcze pęli.
Pan prezes to ma siłę, do tej pory w pracy.
Ale jak już pan prezes jest, to może byśmy porozmawiali o...
Pani Kalinciak, lepiej dziś do mnie niech pan nic nie mówi.
Jeżeli pan prezes nie chce, to ja...
Niech pan stąd idzie, niech mnie pan zostawi w spokoju.
[muzyka w tle]
No.
To pewnie nadmiar wrażeń. I lodów jak sące.
- Dawaj tę filiżonkę. - Dlaczego? To bardzo ładna filiżonka.
No, nie jest ładniejsza od ciebie.
A Łukasz?
- Mówiłem ci, że śpij. - A jak się obudzi?
Pomyślałem o tym.
Te dzwoneczki, co były w łazience, zadzieli się na klamce na trzmiany.
Myślisz o wszystkich, naprawdę?
Myślę tylko o tobie.
Będziesz pracował w przetwórni?
Już pracuję.
To służbowa bryka, właśnie wracam z gródka.
Widziałem Cię dzisiaj w biurze,
ale byłeś bardzo zajęta, nie chciałem przeszkadzać.
Będziesz kierowcą.
Będę robił to, co akurat będzie do roboty.
Chłodnia magazyn, załadunek, rozładunek, sprzątanie.
No to bardzo szeroki wachlarz możliwości.
Jestem człowiekiem renesansu.
Od jutra nowa praca i nowe życie.
A to ze starym?
Ze starym?
Chcę o nim zapomnieć.
Jak najszybciej.
A można wiedzieć dlaczego?
Nie wiem.
A ty powiesz mi, dlaczego właśnie wyszła i jest za mąż za faceta, którego nie
kochasz?
A skąd wiesz, że ja go nie kocham?
A kochasz?
No widzisz?
Jesteśmy do siebie podobni.
Oboje mamy swoje tajemnice.
Każdy ma.
Ale nie każdy takie czarny.
Ty wiesz coś o mnie?
Rozmawiałeś z kimś na mój temat z Jolką.
Nawet nie wiem kto to jest.
To co, podrzucić cię gdzieś, czy będziemy tak gadali do rana?
Wolałabym gadać do rana, ale zawieś mnie do grabiny.
Już się robi?
No i czemu nie jedziesz?
A co, śpieszy ci się, żeby tam wrócić?
Nie.
No właśnie.
[rytmiczna muzyka]
- Zobaczymy się jutro? - No pewnie.
- Ale ten zagni się, Biesia. - Dobra.
[dźwięk tradycyjnego dźwięku]
Zapomniałbyś telefonu.
Marta, mam do Ciebie proszę.
No?
Mógłbym zostać u Ciebie.
Proszę.
Dzień dobry.
Nawet nie wiesz, że Ura to brałaś mi żyć.
Szybko to odwołasz. Musisz to nadmuchać, a to bardzo ciężko idzie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Był tutaj młody łagoda.
Był u Ciebie? A czego chciał?
Powiedzieć, że kocha Małgosię i że chce się z nią ożenić.
- Nigdy nie myślałam, że tak będzie. - Jak?
Że będę się martwić tym, że moja córka jest szczęśliwa.
Gdyby to był ktokolwiek inny, to Bogu bym dziękowała.
Chociaż to syn Zenka.
- Co mu powiedziałeś? - Co miałem powiedzieć?
Że się nie zgadzam i żeby Małgosia poszła za nim na koniec świata, a nas nie
chciała w ogóle widzieć?
Powiedziałem, żeby poczekali. No ale jak dojdą do wniosku, że są dla siebie, no
to niech szerzeniu.
Teraz już ani na chwilę nie będziemy mogli zapomnieć o tym, co się stało.
Przecież jak Michał i Małgosia się pobiorą, to Zynek będzie jakby częścią naszej
rodziny.
Po co on tu wrócił? Po co?
[muzyka]
Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz, czego od życia chcesz
I choć alfabet uczut znasz, literata taka niezwykła jest
Em jak miłość, wiele imion ma
Em jak miłość, niepozorna tak
Em jak miłość, chodzi drogą swą, gdy ją mijasz
Czemu wtedy odwracasz wzrok?
I kiedy pomny wielu klęsk, poczujesz, że samotny męczy bieg
Nie pytaj, czy ci dają ktoś, wystarczy wciąż otwarte oczy mieć
Em jak miłość krąży wokół nas, em jak miłość niepozorna tak
Em jak miłość ta, o której śnisz, czy otworzysz, gdy zapucha do serca drzwi
[MUZYKA]