Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, kochane dzieciaki, witam was ponownie i cieszę się,
że tak licznie oglądacie nasze lekcje w telewizyjnej szkole.
Dzisiaj będziemy rozmawiać o zmiękczeniu ci, o nocnych zwierzętach,
takich jak np.ćma.
Będziemy też rozmawiać o tym, kto i co lubi robić.
Najpierw przeniesiemy się jednak do pani Joanny.
Witajcie, kochane dzieciaki, co lubicie robić?
Ja na przykład lubię gotować, albo lubię obserwować przyrodę.
Wy zapewne lubicie biegać, skakać, pływać, jeździć na rowerze.
A czy lubicie bawić się w podchody?
Czy wiecie, na czym polega zabawa w podchody?
Jeżeli wiecie, to super.
Jeżeli nie wiecie, to też nie jest źle,
bo dzisiaj będziemy bawić się w podchody.
to są podchody. Musicie bardzo uważnie obserwować przyrodę, patrzeć na drogę,
jeżeli zobaczycie jakąś strzałkę, albo na przykład narysowaną kopertę.
To jest bardzo ważna informacja. Strzałka będzie wskazywała nam drogę, czyli
kierunek dokąd idziemy.
A rysunek koperty będzie oznaczał, że w pobliżu schowany jest gdzieś jakiś list
z zadaniami dla nas.
To co?
Bawicie się ze mną? Jeżeli tak, to zapraszam. Wyruszamy!
O! Zobaczyliście? Jest strzałka. Co prawda nie narysowana, ale zrobiona z
jakichś patyków.
Super! To znaczy, że musimy pójść w tym kierunku.
Idziemy dalej!
Szukajmy kolejnej strzałki. Mam nadzieję, że gdzieś tu powinna być.
Jest szczelka, tak jak wam mówiłam, wskazuje kierunek, czyli musimy skręcić w
lewo, ale tu jest narysowana koperta, oznacza to, że gdzieś w pobliżu schowana
jest koperta.
Staje się, czy widzicie? Czy zauważyliście coś białego?
Mam nadzieję, że to jest... otwarta jest.
Co my tu mamy napisane?
Śmiałkowie i obserwatorzy przyrody.
To do nas. Jesteśmy śmiałkami.
I również obserwatorami przyrody.
Zobaczymy, co jest w środku.
O, jest tutaj jakiś liścik.
O, śmiałkowie, zapraszam was na wyprawę do lasu.
To chyba do nas.
Musicie odszukać trzy listy, no i oczywiście rozwiązać zadania.
Czeka na was wiele niebezpieczeństw.
To jest wyprawa dla obserwatorów przyrody i jej znawców.
Tajemniczy leśniczy. Czeka na was wiele niebezpieczeństw.
Czy wy ruszacie ze mną?
Ja idę. A wy?
Ojej, ale tu jest zupełnie ciemno. To jest jakiś magiczny las.
Weszliśmy do lasu, a w lesie jest noc.
A nocą w lesie wychodzą zwierzęta na polowania.
Trochę się boję.
W sumie, jak zastanowię się, to kogo tu mogę spotkać?
Mogę tutaj spotkać...
Zacznę od tych najsympatyczniejszych.
Mogę tu spotkać słowika i będzie pięknie śpiewał.
Mogę tutaj spotkać sowe.
Mogę tutaj spotkać jeża.
Mogę tutaj spotkać ewentualnie...
Może jednak gdzieś przyleciałyby tu jakieś nietoperze.
Cimy.
Może też być to ryś.
Albo dzik.
Tych się boję.
To słuchajcie, gdybyśmy my na przykład
żyli tylko nocą jak te zwierzęta,
to mielibyśmy takie wielkie ocie jak sowy.
Wielkie uszy, żeby dobrze słyszeć.
Jak nietoperze.
Mielibyśmy na głowie takie czółki.
Je wszystko byśmy wyczuwali.
Albo takie bardzo delikatne dłonie.
Jak na przykład cmy.
Mielibyśmy taki wielki kulfon,
który by się kręcił w każdym kierunku.
I na przykład wyczuwałoby różne związki chemiczne.
Komary to mają.
Wyczuwają na przykład nasz pot.
Bo ze zwierzętami, które żyją nocą, jest tak, że one się dopasowują do
środowiska, w którym żyją.
Mam nadzieję, że nie spotkamy tutaj rysia ani dzika, ale znajdziemy trzy listy.
Przecież jesteśmy śmiałkami.
Dzięki za oglądanie!
Jest! Zobaczymy co tu jest napisane.
Śmiałkowie, jeżeli chcecie wyjść z mojego lasu, musicie pochwalić się
znajomością życia sów.
Przygotowałem dla was zdania prawdziwe i zdania fałszywe.
Poszukajcie zdań prawdziwych.
Chyba chcemy wyjść z tego lasu. Czytam, słuchajcie.
Sowa jest drapieżnikiem.
Czy to będzie zdanie prawdziwe czy fałszywe? Myślmy.
Oczywiście jest drapieżnikiem. Poluje nawet na króliki.
Sowa buduje własne gniazda.
Sowa nie buduje własnych gniazd. Sowa zawsze szuka jakiegoś gniazda.
Fruwa bezszelestnie, bo jej pióra pokryte są meszkiem.
Jak myślicie?
Tak, Sowa fruwa bezszelestnie. Jest bardzo cierpliwa podczas polowania.
Potrafi się tak utrzymać bez ruchu, bez szelesu i czekać na swoją ofiarę.
Poluje wczesnym rankiem. No to chyba już wiecie. Poluje nocą.
Sowa ma zęby. Nie. Sowa nie ma zębów. Ma dziób, którym rozszarpuje kawałki
mięsa.
I ostatnie zdanie. Sowa może obrócić głowę o 270 stopni.
Czyli jeżeli ja bym chciała obrócić głowę o 360 stopni i bym tak odwracała,
odwracała, odwracała,
to głowa by znalazła się w tej samej pozycji, w której zaczynałam.
A Sowa o 270 stopni to znaczy, że w tym miejscu byłaby jej twarz, oczy jakby
odwracała.
Nieprawdopodobne. Żaden człowiek nie potrafi tak zrobić.
Powiem wam jeszcze, że Sowa jest jak kameleon. Kiedy jakiś widzi
niebezpieczeństwo,
potrafi wtopić się w naturę, czyli potrafi udawać gałąź, ma takie barwy, że
przypomina to czasem kore drzew.
Jest niezauważalna, natomiast można słyszeć pochłukiwania sowy.
Ja idąc je słyszałam. Mam nadzieję, że pan leśniczy zaliczy nasze zadanie.
A teraz jeszcze zostałem nam do odszukania dwa listy. Idziemy!
Piesiały na drzewie, ale może tym razem będą gdzieś w jakimś innym miejscu.
Jest, widzicie? Jest list.
Zobaczymy, co tu jest napisane.
Śmiałkowie, udało wam się.
Jesteście znawcami życia słów.
Ciekawy jestem, czy znacie dobrze życie Jerzy.
Trzymam za was kciuki.
Zobaczymy, czy znamy dobrze życie Jerzy.
Słuchajcie uważnie.
Jerz jest ssakiem.
Tak, jest ssakiem. Jerz nie potrafi pływać.
Zgadzacie się ze mną, że to fałsz, Jerz potrafi pływać.
Jest wszystkożerny, żywi się ślimakami, drzownicami, płazami, a głównie owadami.
Czy to jest prawdę, czy fałsz?
Na wszystkich obrazkach to Jerze chodzą z jabłkami.
Może żywi się jabłkami?
Nie. Jest wszystkożerny, może tam czasem zje jakiś jabłko,
ale głównie żywi się ślimakami, drzownicami, płazami oraz owadami.
Jerz pokryty jest małą ilością kolców.
W tym nie mogę się zgodzić, wy również. Jerz ma około 5000 kolców na sobie, one
mają długość około 3 cm, więc to jest zdanie fałszywe.
Jerz w nocy szybko biega i może pokonać odległość nawet 5 km.
Tak, jak byłam małą dziewczynką to uwielbiałam obserwować Jerze i one szybko
biegają jak na swoją oczywiście wielkość i tak mocno wstupią swoimi nóżkami.
Czyli jest to zdanie prawdziwe. Jerz ma bardzo słaby słuch.
To jest zdanie fałszywe, bo Jerz ma bardzo dobry słuch i ostatnie zdanie Jerz
jest bardzo towarzyski.
Tak, Jerz jest bardzo towarzyski, a nawet może przywiązać się troszkę do ludzi,
polubić ludzi, jeżeli oni wobec niego są też bardzo przyjaźni.
Udało nam się chyba. Mam nadzieję, że już jesteście specjalistami i znawcami,
jeżeli chodzi o życie Jerzy i o życie Sów.
Szukamy trzeciego listu.
Gdzie jest ten list? Już jest naprawdę ciemno i ja już musiałam wracać do domu.
No tak, biegam sobie wisi z tej strony. Pewnie wy już go zobaczyliście, tylko ja
go nie widziałam.
Wasze, wasze, naprawdę mieliście dużo szczęścia w porównaniu ze mną.
Najważniejsze, że jest. Najważniejsze, że jest.
Śmiałkowie, to o nas. Przed wami ostatnie zadanie. Ciekawy jestem, czy wiecie
coś o nietoperzach.
Zaraz się o tym przekonam. No dobra, zobaczymy, my też się o tym przekonamy.
Słuchajcie uważnie.
Nietoperze to jedyne ssaki, które potrafią latać.
No tak, to jest dosyć proste, prawda? Przypominają wyglądem mysz ze skrzydłami.
Zgadza się.
Jedzą bardzo szybko w locie.
Z tego co ja wiem, to nietoperze bardzo szybko lecą i zjadają, zdaje się, że
chyba komary.
Sprawdzimy to.
Nie śpią zimą.
Nietoperze śpią zimą. To było fałszywe.
To nie jest tak. Śpią zimą.
Potrafią zjadać nocą kilka tysięcy komarów.
Ja nie mogę.
Czyli nietoperze...
Tak, to prawda. Czyli nietoperze są bardzo pożyteczne.
Z tego co wiem, to są nawet pod ochroną.
To było prawdziwe zdanie.
Mama rodzi kilka małych i karmi je owadami.
Nie no, nie zgodzamy się, prawda?
Skoro są z sakami, to nie jedzą owadów.
A mama rodzi tylko jedno maleństwo i karmi je mlekiem.
To było fałszywe zdanie.
Czy wiecie, że samice nietoperzy zbierają się w takie kolonie?
I to jest taki szpital położniczy.
I one wszystkie tam rodzą, te małe nietoperze.
Jest ich bardzo, bardzo dużo.
I bardzo często są właśnie w takich miejscach,
gdzieś w jakichś skałach, grotach.
Ja to właśnie nazywam szpitalami położniczymi.
Czytam dalej.
Najbardziej popularne zdolności unietoperzy to ekolokacja.
Czyli taka lokacja za pomocą echa, to jest poprawne zdanie.
Wyobraźcie sobie, że jak nietoperz leci, wydaje dźwięki, które są na bardzo
wysokiej częstotliwości, niesłyszalnej przez ucho ludzkie.
Te dźwięki odbijają się od przedmiotu albo ofiary, którą chce nietoperz
zaatakować i wracają z powrotem do niego.
A teraz kolejne zdanie.
Nietoperze mają pióra i są typowymi owadami.
To chyba bardzo pokręcone zdanie.
Czy nietoperze mają pióra? To wtedy byłyby ptakami pewnie.
Są typowymi owadami? Nie.
Mówiliśmy na początku, że nietoperze są z sakami, a ciało jest nietoperze
pokryte futerkiem.
I ostatnie zdanie.
Nietoperze mają małe uszy.
I to jest zdanie fałszywe.
Nietoperze mają duże uszy.
Kochani, udało nam się.
Odnaleźliśmy trzy listy.
Jesteśmy specjalistami, znawcami życia sów, nietoperzy i jeży.
W zasadzie moglibyśmy już wrócić do domu.
Tylko powiem wam szczerze, nie bardzo wiem, jak mam stąd wyjść.
Nie wiem, czy mam skręcić w lewo, w prawo, a jest coraz ciemniej.
Pani Joarasiu, wyjście sta wprost.
Biegnij, bo nadchodzą dziki.
I jak się bawiliście, bo ja fantastycznie te listy zostawił może pan leśniczy,
bo na tym polega zabawa podchody, że ktoś zostawia listy, a druga osoba albo
grupa poszukuje listów i musi rozwiązać różne zadania.
My jesteśmy dzisiaj specjalistami od...
Nocnych marków, otcowy, jeża i nietoperza.
Ale tak szczerze mówiąc, to nie lubię być nocą w lesie.
A jeżeli chodzi o nocnego marka, to wolę być nocnym markiem w domu
i pod kołdrą nocą sobie czytać książkę.
Do zobaczenia, do jutra!
Posłuchajcie wiersza Michała Jankowiaka pod tytułem Ćma.
Do małego domku w nocy
Czma wleciała niczym z procy.
Za firaną się trzepocze, drży na szybie i łopocze.
Lgnie do światła, w nim się snuje, tańczy pląsa i wiruje.
Nagle wpada w pajęczynę. Pająk snuje się po linie.
Idzie, zbliża się szkaradnie, ona miota się bezradnie.
Furczy i tygocze cała.
Aż warkocze poplątała, w końcu w siebie uwierzyła,
zamieszania narobiła, sieć pajęczą potargała,
pająkowi pomachała, potem oknem dała dyle,
swą odwagą go przyćmiła.
Posłuchajmy teraz tego wiersza jeszcze raz
i spróbujmy znaleźć w nim wyrazy ze zmiękczeniami.
Do małego domku w nocy
ćma wleciała niczym z procy.
Pierwszy wyraz, jaki się tu pojawia, to wyraz
dźma. Zapiszemy go teraz na tablicy.
Czma.
Posłuchajmy dalej.
Za firaną się trzepocze, drży na szybie i łopocze.
Lgnie do światła, w nim się snuje.
Światła to kolejny wyraz.
Świa.
Tła.
Jeśli chcecie, możecie wziąć kartkę.
Dobrze natemperowany ołówek albo pióroj spróbować pisać razem ze mną.
Posłuchajmy dalej.
Tańczy, pląsa i wiruje.
Kolejny wyraz to tańczy.
Kolejne zmiękczenie.
Tańczy.
Tań.
Czy.
Posłuchajmy dalej.
Nagle wpada w pajęczynę. Pająk snuje się po linię. Idzie, zbliża się szkaradnie.
Ona miota się bezradnie. Furczy i dygocze cała, aż warkocze poplątała. W końcu w
siebie uwierzyła.
W końcu mamy kolejne zmiękczenie w wyrazie końcu.
Koń. Cu. Jaki wyraz ukrył się jeszcze w tym wyrazie?
Zobaczcie, jest tu też wyraz koń, tak przy okazji.
Zamieszania narobiła.
Sieć pajęczą potargała.
Kolejny wyraz.
Sieć.
Pająkowi pomachała, potem oknem dała dyla, swą odwagą go przyćmiła.
To ostatni wyraz ze zmiękczeniem w tym wierszu. Przyćmiła.
Przyćmiła.
Zwróćcie uwagę na to,
jakie litery pojawiają się po naszych zmiękczeniach.
Podkreślimy je sobie kolorem niebieskim, takim samym, jak zaznaczamy spółgłoski,
bo przed spółgłoskami właśnie zmiękczenia mają kreseczki, jak zapewne już dobrze
pamiętacie.
A więc po ci z kreseczką jest spółgłoska my,
po si z kreseczką jest spółgłoska w,
po ni z kreseczką.
Jest dwóch znak, spółgłoska cz, po następnym ni z kreseczką jest spółgłoska c,
tutaj w wyrazie sieć, zmiękczenie przez kreskę mamy na końcu wyrazu.
I w ostatnim słowie, przyćmiła, po ci jest spółgłoska m. No właśnie, a co to
znaczy przyćmiła?
Popatrzmy na słowa, które są zbliżone do słowa dźma.
Mamy tutaj np. słowo przyćmić, zaćmienie oraz ćmić.
Czy wiecie, co to znaczy?
Przyćmić to tak jak nasza dźma, która przyćmiła pająka swoją odwagą.
To znaczy okazać się lepszym w porównaniu do kogoś albo do czegoś, co robi.
Zaćmienie
Można czasem obserwować na niebie, kiedy księżyc zasłoni nam słońce, mówimy, że
mamy zaćmienie słońca.
Można mieć też czasami zaćmienie w głowie, kiedy próbujemy sobie coś
przypomnieć, ale nie możemy.
I ostatnie słowo to ćmić. To oznacza lekki ból.
Na przykład, kiedy lekko boli nas głowa, mówimy wtedy, że nas ćmi.
Czma, o której dzisiaj rozmawiamy, jest zwierzęciem nocnym.
To znaczy, że funkcjonuje głównie nocą, a nie tak jak ludzie w dzień.
A wiecie, skąd wzięło się takie powiedzenie, że czma bardzo często leci do
światła?
Na przykład do światła lampy. Wiecie, skąd to się wzięło?
Naukowcy spierają się co do tego, ale prawdopodobnie
Czma używa światła księżyca do nawigacji.
obierając kierunek lotu i czasami światło księżyca myli jej się po prostu ze
światłem sztucznym,
które dochodzi z naszego domu.
A jakie znacie jeszcze inne zwierzęta nocne?
Popatrzcie, oprócz dźmy pewnie znacie również sowe.
Nocnym zwierzęciem jest także jeż, nietoperz oraz kot.
A wiecie dlaczego te zwierzęta...
lubią funkcjonować i żyją głównie nocą,
są do tego odpowiednio przystosowane.
Na przykład sowa, dzięki temu, że ma ogromne oczy,
ma doskonały wzrok i widzi nawet w całkowitej ciemności.
Jeśli chodzi o jeża,
jeż ma natomiast doskonały węch i słuch,
dzięki czemu może wychodzić ze swojej kryjówki,
głównie nocą, prawie niezauważony.
Nietoperz ma wyjątkową umiejętność, która nazywa się eho-lokacją.
Polega ona na tym, że Nietoperz rozpoznaje odległość od obiektów, obok których
przelatuje, za pomocą ultradźwięków.
To takie dźwięki, których ludzkie ucho nie rozpoznaje.
I jeszcze jedno zwierzę – kot.
Pewnie niektórzy z was mają w swoich domach koty.
Ich oczy są przystosowane do tego, żeby doskonale widzieć w ciemności.
i wówczas polować,
ale ich źrenice mogą się tak zwężyć, że koty widzą doskonale, również w dzień.
A wracając do naszej dzisiejszej bohaterki,ćmy,
jej przystosowaniem do życia nocą jest jej ubarwienie.
Jest brązowawa albo szarawa,
przez co jest słabo widoczna i może się łatwo ukryć.
Czasami też jej tor lotu nie jest prosty, wydaje się, że dźma się szamocze i
trzepocze skrzydłami, przez co jest trudna do schwytania.