Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie ponownie. Przypomnę, że dzisiaj rozmawiamy oćmach między innymi.
Nie wszyscy za tymi owadami przepadają, a szkoda, bo są bardzo ciekawe.
Zazwyczaj boimy się tego, co jest dla nas nie do końca zrozumiałe,
a w końcu ćma kojarzy się z nocą, z tajemniczością.
My jesteśmy ludźmi i funkcjonujemy w dzień.
Posłuchajcie wiersza Arkadiusza Łakomiaka.
Malutka ćma pytała się mamy.
Dlaczego my, Mamo, nocą latamy?
Dzień taki piękny, w nim bawią się dzieci,
a w nocy jest ciemno i słońce nie świeci.
Dlaczego, mamusiu, nikt nas nie lubi?
Czemu noc krótka, a dzień taki długi?
Wszystko, co mówię, jest przecież prawdą.
Dlaczego tak patrzą na nas z pogardą?
Mogę tak jeszcze mówić bez końca.
A mi po prostu w nocy brak słońca.
Więc czemu tak jest?
Odpowiedz mi, mamo.
Dlaczego to wszystko nam odebrano?
My mamy w nocy wielkie zadanie.
Kwiatki czekają na zapylanie.
Nie martw się, proszę.
I powiem tyle, żećma jest dumnym, nocnym motylem.
No właśnie,ćma jest jednym z owadów.
A wiecie, że owady to najliczniejsza grupa zwierząt na świecie?
Przeczytajcie razem ze mną informacje.
Na świecie żyje ponad milion gatunków owadów.
Owady mają trzy pary odnóży, jedną parę czółków i jedną lub dwie pary skrzydeł.
I ciało podzielone na trzy części.
Może faktycznie nie wszystkie owady wyglądają dla nas ładnie, ale przyjrzyjcie
się temu jednemu szczególnemu.
Myślę, że macie na myśli tego samego owada co ja.
Najbardziej kolorowym i chyba najpiękniejszym owadem jaki mamy tutaj na zdjęciu
jest motyl.
Motyl ma bardzo ciekawy cykl rozwoju i chciałabym żebyście posłuchali teraz jak
to się po kolei odbywa.
Z jaja motyla wykluwa się gąsienica, larwa motyla.
To jedyny czas, w którym motyl rośnie, dlatego pobiera on wtedy dużo pokarmu.
Gąsienica przeobraża się w poczwarkę.
Z poczwarki powstaje dorosły owad, motyl.
W zależności od gatunku...
Motyle żyją od kilku godzin do kilku dni.
A czy wiecie, jak rozróżnić motyla i ćmę?
Motyl, kiedy odpoczywa, rozkłada skrzydła.
Natomiast ćma składa je z tyłu za sobą.
A czy wy wiecie, co lubi robić ćma?
Spróbujmy rozwiązać szyfr.
Pod literami mamy różne symbole.
Spróbujcie się im dobrze przyjrzeć
i rozszyfrować wyrazy, które zostały zapisane za pomocą symboli.
Przyjrzyjcie się pierwszemu z symboli.
To jest gwiazdka. Jaka to litera?
Litera? Ci.
Popatrzcie na drugi symbol.
Drugi symbol to serce.
I jaką mamy tu litera?
To litera M.
Kolejny symbol.
Kółko.
To litera A. Pewnie już zauważyliście.
To teraz drugi zaszyfrowany wyraz.
Pierwszy symbol.
Błyskawica. Czy widzicie już, jaka to litera?
To litera L.
Drugi symbol w tym wyrazie przypomina księżyc. Zobaczmy, jaka to litera.
Myślę, że widzicie już, że to litera U.
Popatrzmy na kolejną.
Mi ten symbol przypomina kwiat.
Spróbujcie znaleźć ten symbol.
To litera B.
Popatrzmy na następny.
Widzicie?
Pod alfabetem taki znak?
Podpowiem wam, że jest na samym końcu.
To litera I.
I, następny wyraz, to już ostatni.
Znowu mamy błyskawice, pamiętacie?
To litera L.
Kolejna litera.
Mieliśmy już ją dzisiaj.
To litera A.
A teraz koło.
Która to litera?
Litera T.
Znowu powtarza nam się
A
i ostatnia
gwiazdka.
Była na samym początku, pamiętacie?
To litera ć. Jakie nam wyszło hasło?
ć ma, lubi, latać.
A wy, co lubicie robić?
Przeczytajcie razem ze mną opowiadanie bardzo uważnie, słuchajcie,
bo za chwilkę spróbujemy odpowiedzieć na pytania do tego tekstu.
Darek, brat Roberta, ma 6 lat.
Jest o 2 lata młodsze od Roberta.
Darek lubi sport, trenuje piłkę nożną.
Nie lubi sprzątać swojego pokoju.
Robert jest starszym bratem Darka.
Chodzi do szkoły muzycznej i gra na fortepianie.
W przyszłości chce zostać sławnym pianistą.
Robert nie lubi wychodzić z psem na spacer.
Mama Roberta uczy informatyki. Zna komputery lepiej od Roberta, Darka i ich
taty. Robert często żartuje z mamy i mówi jej, że ma w głowie komputer.
Mama zna prawie wszystkie gry. Często gra razem z Darkiem i Robertem. Zawsze
wygrywa.
A teraz pierwsze zadanie.
Darek ma...
Pięć lat? Sześć lat? Czy może siedem lat?
Sprawdźmy w tekście.
Najlepiej wrócić do tego momentu, w którym mowa była o tym, ile Darek ma lat.
A o tym mówiło nam pierwsze zdanie.
Darek, brat Roberta, ma sześć lat.
Zatem jest to druga odpowiedź.
Zobaczmy dalej.
Robert ma...
Dziewięć lat? Osiem lat? Czy może dziesięć lat?
Znowu wróćmy do tekstu i sprawdźmy.
Następne zdanie w tekście mówiło
Jest o dwa lata młodszy od Roberta.
Jeśli Darek jest młodszy od dwa lata od swojego brata Roberta, a ma teraz sześć
lat,
to ile lat ma Robert?
Sześć, dodać dwa, policzcie?
Robert ma zatem osiem lat.
Druga odpowiedź jest prawidłowa.
Następne.
Darek trenuje box, piłkę nożną czy może pływanie?
Udało wam się zapamiętać?
Przeczytajmy w tekście.
Darek lubi sport, trenuje piłkę nożną.
Zatem znowu prawidłowa jest odpowiedź druga.
Popatrzmy dalej.
Darek nie lubi tańczyć, grać na fortepianie, a może sprzątać pokoju?
Przeczytajmy o tym.
Nie lubi sprzątać swojego pokoju.
Zatem tym razem prawidłowa odpowiedź to odpowiedź trzecia.
Zobaczmy na następne zadanie.
Robert chce zostać aktorem, kompozytorem czy może sławnym pianistą?
Sprawdźmy w tekście.
Chodzi do szkoły muzycznej i gra na fortepianie.
W przyszłości chce zostać sławnym pianistą.
Ostatnia odpowiedź jest zatem prawidłowa.
I ostatnie. Robert zna się na gotowaniu, komputerach czy może na muzyce.
Skoro Robert chodzi do szkoły muzycznej, gra na fortepianie, a w przyszłości
chce zostać sławnym pianistą,
myślę, że bez wahania możemy wybrać odpowiedź trzecią.
Bo na komputerach.
Zna się najlepiej ich mama.
Skoro rozmawiamy już o tym, co kto lubi,
to przypomniało mi się, że kiedy ja chodziłam do szkoły,
zakładało się zeszyt, który nazywany był Złote Myśli,
i tam wypisywano różne pytania,
na które później wszystkie osoby z klasy musiały odpowiadać.
Np. jaki jest twój ulubiony kolor, ile masz lat,
co lubisz robić w wolnym czasie i czym się interesujesz.
Nawiązuję do tego ćwiczenie, które teraz wykonamy.
Spróbujemy dopasować odpowiedzi do pytań.
Przeczytajmy sobie na początek pytania.
Kto lubi malować?
Kto lubi grać?
Kto lubi spać?
Co lubi Beata?
Co lubi ryba?
I co lubi ćma?
Przypatrzcie się teraz odpowiedziom.
Tomek lubi grać.
Ala lubi malować.
Karol lubi spać.
Ćma lubi latać.
Beata lubi rysować.
Ryba lubi pływać.
Spróbujmy teraz dopasować odpowiedzi do pytań.
Pytanie pierwsze brzmiało, kto lubi malować?
Czy już widzicie, która odpowiedź będzie pasowała do tego pytania?
Ala lubi malować.
Pytanie drugie, kto lubi grać?
Popatrzcie, która odpowiedź pasuje do tego pytania?
Tomek lubi grać.
Pytanie trzecie, kto lubi spać?
Karol lubi spać.
Co lubi Beata?
Popatrzcie, która odpowiedź pasuje?
Beata lubi rysować.
Co lubi ryba?
Ryba lubi pływać.
I co lubi ćma?
Ćma lubi latać.
Przed nami jeszcze jedno zadanie.
Przeczytajmy wyrazy na górze.
Malować, spać, rysować, polować, pływać, grać oraz biegać.
Spróbujmy teraz zastanowić się, co lubi kot.
Kot lubi, który wyraz wybierzecie, polować.
Ryba lubi, jak sądzicie, pływać.
Popatrzmy dalej. Robert lubi, jak sądzicie,
pływać.
Biegać.
Popatrzmy dalej.
Tomek lubi...
Grać.
Nawet w co widzimy w koszykówkę.
Ala lubi...
Malować.
Karol lubi...
SPAĆ
I ostatnie.
Beata lubi...
rysować.
Chciałabym, żebyśmy spróbowali jeszcze zmienić podpisy pod obrazkami na zdania.
Pierwsze zdanie brzmiało...
Kot lubi polować.
Zobaczcie, zaczynam wielką literą...
Kot, pomagajcie mi.
Lubi.
Polować, podzielcie ten wyraz razem ze mną na sylaby.
Po.
Lo.
Wać.
Zobaczcie, na początku mamy wielką literę, a na końcu zdania.
Po.
Spróbujmy zmienić drugi podpis na zdanie.
Ryba lubi pływać.
Znowu zaczynam wielką literę.
Ryba
lubi
pływać.
Pły
Żebyście doskonale to zapamiętali, zrobimy jeszcze jeden, ostatni przykład,
możecie pisać razem ze mną.
Robert lubi biegać.
Ro...
...bert...
...lubi...
...biegać...
...bier...
...gać...
W wyrazie Robert jest wielka litera nie tylko dlatego, że jest to początek
zdania, ale też dlatego, że jest to imię, a imiona również zapisujemy wielką
literą.
To teraz, kochani, czas dowiedzieć się, co lubi robić pan wiercipienta.
Cześć kochani, przedstawię się tym, którzy jeszcze mnie nie znają, bo może
oglądają nasz program po raz pierwszy. Nazywam się Wiercipienta, jestem
nauczycielem tańca i na moich zajęciach nie posiedzicie sobie wygodnie na
kanapach.
Dlatego szybciutko wstajemy, ustawiamy się przed telewizorem, szukamy sobie
trochę miejsca. Dzisiaj będziemy trochę krążyć po pokoju, dlatego dobrze,
jakbyście mieli naprawdę sporo miejsca.
Zaczynamy uczyć się tańca nocnych marków, który najlepiej tańczy się wtedy, gdy
wszyscy już śpią. Uwaga! Najpierw będziemy iść sobie w kółko po dywanie, ale w
taki sposób, jakbyśmy się skradali.
A więc nogi ugięte, ciało pochylone.
Ręce tutaj blisko przy sobie i idziemy. Powoli, podnosimy wysoko nogi, trochę
jak kot, który uważa na każdy krok i idziemy sobie.
Zataczamy duże koło dookoła dywanu. Idziemy, idziemy. Cały czas się skradamy.
Idę. Jeszcze nie wiem ile tych kroków będzie.
Później zobaczymy z muzyką. Tak naprawdę jak ktoś chce, to może sobie łazić w
ten sposób cały czas.
Ale...
W końcu musimy się zatrzymać. Zatrzymujemy się i następna figura jest taka, że
budzimy już wszystkich z domu i cztery razy klaszczemy jak najgłośniej się da.
Raz, dwa, trzy, cztery. Idę sobie do przodu. Ręka, ręka, kucnij, wstań. Raz,
dwa, trzy, w drugą. Raz, dwa, trzy. Świetnie.
I potem wszystko od początku skradamy się dookoła.
Idę, idę, podnoszę nogi, jakbym szedł w wysokiej trawie
i chciał zrobić jak najmniej szumu.
Idę, idę, po cichu, po cichu, jeszcze trochę.
Idziemy, wszyscy cały czas idziemy, żeby dojść w to miejsce.
Hop, i zacząć klaskanie od początku.
I raz, dwa, trzy, cztery.
Ale reszta z muzyką, bardzo prosimy.
Dobra, skradamy się.
Po czeku.
Rozglądamy się.
Idę, idę, można niżej? Idę, idę, stop, budzimy wszystkich, uwaga, zaczynamy.
Raz, dwa, trzy, cztery. Raz, dwa, ręka, ręka, ręka, ręka, kucnij, wstań. Raz,
dwa, trzy, drugo. Raz, dwa, trzy, idziemy.
Chowamy się za kanapą. Dobra, możemy iść dalej. Idę, idę, ja się mam gdzie
schować, na przykład tutaj, a wy?
Nie ma nikogo? Idziemy dalej.
Zaczynamy. Raz, dwa, trzy, cztery. Maszeruję sobie do przodu. Ręka, ręka,
kucnij, wstań. Raz, dwa, trzy. Raz, dwa, trzy. Dalej się skradamy.
Chowamy się znowu gdzieś. Nikt nas nie widział? Dobra, możemy się skradać dalej.
Dzień dobry.
Zaczynamy!
Raz, dwa, trzy, cztery.
Ręka, ręka, kucnij, wstań!
Raz, dwa, trzy.
I znowu się skradał.
Świetnie, świetnie.
Ekstra, ekstra.
Dobra, dalej.
Waga proszę państwa.
Nowy krok.
Zaczynamy!
Krok, złącz, krok, złącz, krok, złącz.
Najprostszy krok na świecie.
Krok, złącz, krok, złącz, krok, złącz, krok, złącz.
I to wykorzystamy do przejścia do przodu po klaskaniu.
Zobaczcie.
Zaczynamy!
Raz, dwa, trzy, cztery.
Krok, złącz, krok, złącz, krok, złącz, krok, złącz.
Ręka, ręka, kucnij, wstań!
Raz, dwa, trzy.
I ostatni raz się skradamy.
Po cichu.
W jedną stronę.
I z powrotem.
Idę, idę, idę.
Skradam się, chowam się.
I bardzo dobrze.
I teraz po bardzo wyczerpującym tańcu zróbmy sobie jeszcze trochę rozciągania,
bo może nie wiecie, ale po każdym wysiłku trzeba się porozciągać, żeby nie
zrobić sobie później żadnej kontuzji.
Ręce na byterkach, nogi szeroko i sięgam. Trzymam. Jeszcze chwilę. Świetnie. W
drugą stronę. Trzymam.
Dobra, teraz zejdziemy trochę niżej, podciągnijcie spodnie, żeby nie poszły wam
w kroku i w dole, trzymał.
Zobaczcie, jedna noga oparta tylko na pięcie, a my tutaj na jednej nojce sobie
kucamy, oparty mamy ręce o podłogę.
Przechodzimy na drugą stronę, hop.
Żeby było wam łatwiej, to zobaczcie ta stopa.
Jest cały czas na palcach.
Chyba, że ktoś jest bardzo dobrze rozciągnięty,
to wtedy może postawić sobie pięta na podłodze.
Jeszcze raz przejdźmy po cichu na jedną nogę.
I ostatni raz na drugą nogę.
Świetnie.
Jeszcze jedno ćwiczenie.
Hop, zobaczcie.
Pięta z tyłu w górze, z przodu ugięta noga.
Prostujemy plecy i stoimy w tej pozycji.
Zmieniamy nogę.
I stoimy.
Ekstra.
Dobrze.
Jeszcze na koniec usiądźmy sobie, ale usiądziemy w specjalny sposób.
Nogi są.
Ustawione obok siebie. Robimy obrót tak, żeby nam się nogi zaplątały i od razu
siadamy. Mamy taki siad skrzyżny.
Łapiemy za kolana i skręcam całe ciało i głowę w jedną stronę.
I w drugą stronę.
Jeszcze raz.
Hop.
I w drugą. Hop.
I ostatni raz.
Cześć.
Świetnie. Dobra, jeszcze jedno ćwiczenie dla nocnych marków, czyli dla tych,
którzy już leżą w łóżku pod kołderką, ale nie mogą spać i też nie mogą wytrzymać
bez ruchu i muszą coś robić, więc leżymy sobie na podłodze, opieramy się łokciem
o podłogę, druga ręka jest oparta z przodu i zrobimy sobie cztery kółka prostą,
bardzo mocną, naprężoną nogą.
Jeśli byliście przykryci kołdrą.
To może to całkiem śmiesznie wyglądać.
Kręcimy duże koła prostą nogą.
Dobrze.
Oczywiście, jak ktoś z dorosłych wejdzie nagle do pokoju, to szybko udajecie, że
śpicie.
Otwieramy. Dobra, zmieniamy strony.
Wchodzimy się na drugim boku.
Opieram się łokciem o podłogę, druga ręka oparta, prosta noga i kręcimy.
I drugie, ostatnie koło.
I na dzisiaj skończyliśmy.
Pamiętajcie, że jak będziecie tańczyć
taniec nocnych marków, to nie obudźcie
dorosłych. Do zobaczenia
następnym razem.
Czy wiecie już, co lubi robić Pan
wierci pięta?
Pan
wierci pięta.
Trudne słowo,
zobaczcie.
Wierci
pięta.
Wierci pięta.
Lubi, jak sądzicie, tańczyć.
Teraz zapraszam Was na krótką przerwę i za chwilę wracamy ponownie.