Dzisiaj będziemy rozmawiać z ludźmi
na ulicach Warszawy o Wielkiej Brytanii.
O tym, co wiedzą na temat tego kraju
i co myślą na temat Brytyjczyków.
Chodźcie!
Trzy pierwsze rzeczy,
które Pani przychodzą do głowy,
jak Pani słyszy "Wielka Brytania"?
Trzy pierwsze skojarzenia?
Angielski, pub, no i architektura.
Manchester, piłka nożna, yyy, muzyka.
Mój chłopak jest z Wielkiej Brytanii
- Ooo, to pierwsze skojarzenie?
Więc to jest moje pierwsze skojarzenie.
Drugie to, no niestety, chyba pogoda.
Taka brytyjska, deszczowa.
Właśnie ostatnio mi opowiadał,
że tak jak Eskimosi mają
kilkadziesiąt nazw śniegu,
tak oni mają kilkadziesiąt różnych
nazw na różne rodzaje deszczu.
Tak że coś w tym jest.
Zegar Big Ben, król i lotnisko.
Pałac Buckingham, Big Ben i London Eye.
Czyli trzy punkty w Londynie? - Tak.
Londyn, kultura, deszcz.
Że są poza Unią.
No, że mają w tej chwili
problemy ekonomiczne różne.
Tak podobnie trochę jak u nas.
Londyn, rodzina królewska i wyspy.
Rzecz, która też mi do głowy przychodzi,
to jest to, że o Wielkiej Brytanii
ludzie, pierwsze co
myślą, to od razu Londyn.
I tak jakby to im się głównie kojarzy,
A tymczasem to jest
oczywiście piękne miasto
i dużo ma do zaoferowania, ale...
Jakby brytyjska wieś, to jest coś niesamowitego.
A czemu lotnisko? Jakieś konkretne?
No w tej chwili wypadła mi nazwa,
ale wiem, że wielkie i trudno... - Heathrow.
Heathrow! No właśnie. Trudno się tam odnaleźć.
Londyn. Mnóstwo pięknych zabytków mi się kojarzy.
Znaczy ja jestem kibicem Manchesteru City.
Niestety w Manchesterze też jest United.
Jeśli chodzi o muzykę,
bardzo lubię brytyjską muzykę gitarową,
ale też elektroniczną - drum'n'bass.
O, to mi się bardzo kojarzy.
Wycieczki.
Takie, że można przejść przez czyjeś pole
i że to jest takie naturalne,
jakby nikt się nie dziwi,
że coś tutaj jakby ktoś łazi nam po naszej własności,
po prywatnej własności. Nie!
To jest właśnie taki fajny,
taki sposób na spędzanie czasu,
że oni bardzo lubią w naturze dużo chodzić.
I to właśnie też praktykuje.
A byłeś kiedyś w Wielkiej Brytanii?
Byłem.
I jak było?
Bardzo fajnie. Podobała mi się ich kultura.
Mają też fajną kuchnię.
Byłam w Londynie.
Było gorąco i było bardzo przyjemnie.
To jest, jak ktoś powiedział,
miasto na moją miarę.
Bardzo gorąco w Londynie było.
Mimo że zawsze jest brzydka pogoda.
Było trzydzieści pięć stopni.
Tranzytem. Tranzytem.
W Irlandii byłam ostatnio, ale to...
Blisko, ale to nie to.
Nie byłam na początku zachwycona.
Później mi się spodobało.
Ale pierwsze wrażenie niekoniecznie.
Byłam sceptyczna, mimo że
to były czasy komuny w Polsce.
Tak kiedyś mieszkałem w Londynie.
Oo, i jak było?
No z jakiegoś powodu wróciłem do Polski.
Tak że lubię to miasto,
ale jednocześnie jest trochę za duże.
Przytłaczające czasami.
Po prostu tam mieszkałem kilka lat
i bardzo miło wspominam.
Tak, byłem.
I padał deszcz?
Padał, ale było też słonecznie.
Na pewno bardzo ciężko
przechodzi się przez ulicę.
To dla mnie był wielki problem.
Jesteś pierwszą osobą, która mówi,
że mają fajną kuchnię.
Fish and chips. - Aaa, rozumiem.
Chciałam o ten sceptycyzm zapytać.
Co Panią tak zdystansowało?
Musiałabym przemyśleć w tej chwili,
bo to było dawno temu.
Ale no po prostu wokół
wszyscy byli zachwyceni,
a ja byłam przekorna. Chyba to z tego wynikało.
Trochę tak. Myślę, że to to.
Dzisiaj rozmawiamy o Wielkiej Brytanii,
bo ten odcinek nagrywamy we współpracy
z Easy English.
Isi i Mitch z tej ekipy
ostatnio zapytali ludzi
na ulicach Brighton o to, co myślą na temat Polaków.
Jeżeli chcecie zobaczyć
drugą część tej współpracy,
to na koniec tego odcinka zostawimy Wam link.
Masz jakichś swoich
ulubionych Brytyjczyków.
Ze świata, nie wiem, celebrytów, artystów, polityków?
Bardzo lubię Adele.
Mamy urodziny tego samego dnia,
więc czuję się bardzo z nią bliska.
Justyna też bardzo lubi Adele.
Bardzo lubię oglądać na Instagramie
Viktorię Beckham i Davida Beckhama.
Jestem fanem zespołu Oasis na przykład.
Znaczy fanem. Może nie tyle fanem,
co bardzo lubię zespół Oasis i cieszę się,
że bracia się pogodzili.
Dlatego powiedziałbym Liam i Noel Gallagher.
No, James Bond,
oczywiście! Słynny, oczywiście.
Nieżyjący już, tak?
No, na pewno królowa Elżbieta.
Darzę ją dużym szacunkiem,
choć już tak nie ma jej z nami.
Churchill. Okazał się dobrym strategiem.
w odpowiednim czasie,
na odpowiednim miejscu.
Bo gdyby nie to, to nie wiem, jak by się losy
drugiej wojny światowej skończyły, nie?
Tak że wydaje mi się, że my również, jako Polacy,
też mu dużo zawdzięczamy.
Jego przenikliwość, przewidywalność,
bezkompromisowość i wiele, wiele takich na plus.
I naprawdę facet miał jaja.
Królowa Elżbieta Druga, na pewno,
David Attenborough, Rowan Atkinson.
Ten komik Ricky... Ja ciągle zapominam.
Ciągle zapominam jego nazwiska. Przepraszam.
Ale jest świetnym komikiem. Jest też aktorem.
Nawet ostatnio po raz kolejny oglądałam
taki serial, który on wyreżyserował i w nim grał.
Afterlife. Super, naprawdę.
Czyli czeka pan na reaktywację?
Tak. Nawet chciałem
kupić bilet. Nie udało się,
ale myślę, że jeszcze się uda, bo domyślam się,
że dołożą kolejne koncerty w innych miastach.
Może w Polsce? Kiedyś.
No, na pewno Diana.
Też chyba skradła mi serce.
A zna pani jakieś stereotypy
na temat Brytyjczyków,
które tutaj w Polsce mamy?
To bardziej o Szkotach, że są skąpi.
A o Brytyjczykach? Nie wiem.
Że są zaradni chyba bardziej.
Jedzenie mają niesmaczne po prostu.
I myślę, że to wiele narodów innych potwierdza.
Kiełbaski i fasola rano na śniadanie.
No chyba bym tego nie przełknęła.
Nie jestem w stanie
powiedzieć w imieniu innych.
Mnie z kim się kojarzą?
Z taką etykietą, z taką elegancją,
niekoniecznie pasującą do
naszego wyobrażenia o elegancji,
ale taka kinderstuba, takie dobre, dobre maniery.
Może trochę ponuży, ze względu na pewnie pogodę,
która tam najbardziej panuje.
Ale chciałabym to sprawdzić, jacy są.
Skoro kraj jest taki troszkę chłodniejszy,
to i oni tacy właśnie są troszeczkę chłodniejsi,
że potrzebują jakiejś takiej dodatkowej warstwy.
Może wydawaliby nam się troszkę dystygowani,
że tacy wycofani, ale trudno mi powiedzieć.
Bardzo specyficzny naród.
Egoistyczny.
Znaczy taki, w sensie, może taki,
że pilnujący własnych interesów.
No wiadomo, kawał świata mieli opanowanego
i korzystali z tego. To takie trochę negatywne
było dla nas w tamtym czasie.
Uważamy ich za bardzo takich zarozumiałych
i takich z wyższej półki, ale wydaje mi się,
że tak jak wszyscy, są pewnie bardzo różni.
Nie wiem, być może kibice, chuligani,
gdzieś tam jakieś filmy były.
Czy to jest stereotyp? Nie wiem.
Ale wiem, że przesiadują po
południu w barach, pijąc piwo.
Może trochę filmy Harry'ego Pottera zbudowały
też taki obraz właśnie takiego deszczowego,
tajemniczego miejsca troszeczkę... Trochę magii?
Trochę magii i trochę to się sprawdza.
Tak jak mówię w tych... Tak jak powiedziałam o tym,
że mi się właśnie ta wieś brytyjska podoba
i troszkę tam jakby widzę w niej trochę takich obrazków,
które widziałam w tych filmach o Harrym Potterze,
jakichś kamiennych domków i jeszcze szczególnie
w tej deszczowej aurze.
Zarówno projekty Easy Polish,
jak i projekty Easy English
istnieją dzięki wsparciu
naszych wspaniałych Patronów.
To dzięki nim możemy tworzyć
dla Was kolejne odcinki,
więc jeżeli chcielibyście dołączyć do tego
znacnego grona i wesprzeć naszą pracę,
to koniecznie zajrzyjcie na:
easypolish.org/membership.
Tam też zgarniecie dużo materiałów
do nauki języka polskiego.
A jeśli uczycie się angielskiego,
to oczywiście zajrzyjcie na:
easyenglishvideos/membership.
A jacy są Brytyjczycy?
Życzliwi, bardzo kulturalni, yyy, skromni.
Generalnie mało rodzinni są.
Nie spotykają się, nie mają imprez,
brat z siostrą się spotyka
raz do roku i tak dalej.
To tak z moich różnych doświadczeń.
Ale sprzed lat. Może oni się zmienili?
Bardzo lubią swoją tradycję, mam wrażenie.
I czasem aż za bardzo może
zostają w tych takich schematach,
które kiedyś działały, a teraz może niekoniecznie.
Mają taki, taki szybki styl mówienia.
Akurat Manchesterzy są bardzo otwarci, mili.
W Londynie jest...
trochę inaczej to wygląda,
no ale myślę, że to tak po prostu jest w stolicach,
że ludzie są tam trochę bardziej zarozumiali.
Lubię ich humor. Nie zawsze zrozumiały.
Konkretnie jacy są?
Trudno mi powiedzieć, bo nie znam żadnego.
Są bardzo głośni, bardzo na pewno rozrywkowi,
tacy... Lubią dobrze balować.
Tak konkretnie, tak z przytupem.
Przynajmniej ci, którzy przylatują do Polski? - Tak!
Przede wszystkim dobrze wychowani, myślę.
Mam kontakt z jednym facetem,
który jest uroczy, wspaniały.
Opiekuje się żoną, moją przyjaciółką niepełnosprawną.
Tak że, wie pani, no,
mam pozytywne na jego podstawie.
Mogą się wydawać tacy
właśnie troszkę oschli,
może tacy właśnie bardzo sztywni,
ale to nie jest prawda.
Czyli są ciepłymi ludźmi wewnętrznie?
Z mojego doświadczenia, jak najbardziej tak wynika.
A czy są takie rzeczy, które według pana
moglibyśmy zaadaptować od Wielkiej Brytanii,
nauczyć się czegoś od nich?
Może bycia bardziej takim przyjemnym na co dzień?
Z Brytyjczykami jednak interakcje
są często dosyć powierzchowne
ale zawsze są bardzo
sympatyczne na początek.
Tak że myślę, że tego moglibyśmy się nauczyć.
Uśmiechu. Oni są, wydaje
mi się, że są bardziej otwarci.
Rozmawiają ze sobą nawet obcy ludzie.
Może oszczędności? Aczkolwiek no to nie są Szkoci.
To są Anglicy, ale umieją zarządzać swoim czasem,
swoimi pieniędzmi, swoim majątkiem.
Na przykład ze względu na to,
że pielęgnują ten swój ustrój polityczny, tak,
że nadal tam panuje właśnie król,
to jest takie trochę staromodne
w dzisiejszych czasach,
ale oni jednak się tego trzymają
i to u nich się sprawdza.
Więc wydaje mi się, że takiej właśnie trochę odwagi
a propos takiej ludowości, czegoś takiego staromodnego
może to... - Przywiązania do tradycji? - No, tak!
Kultury politycznej, dumy ze swojego państwa, ze swojej historii.
No i dumni są z własnego kraju.
To ja uważam, że my powinniśmy
troszeczkę od nich się tego nauczyć.
Żebyśmy, gdziekolwiek byśmy się nie znaleźli,
nie wstydzili się powiedzieć,
że jesteśmy Polakami.
Bo bardzo często się słyszy, że, no,
wiele, wiele Polaków, wielu Polaków, no,
tak jakoś wolałoby się nie przyznawać do tej polskości,
chociaż nie wiem czemu.
Na pewno nie jedzenie.
Nie bierzmy od nich
jedzenia, bo nasze jest super.
Ale eee, uśmiech.
Myślę, że tak. Takie pozytywne nastawienie.
Od nas na dzisiaj to już wszystko.
Zajrzyj teraz koniecznie na kanał Easy English
do Isi i Mitcha i zobacz, co Brytyjczycy
sądzą na temat Polaków.
A my zobaczymy się za tydzień w czwartek o 19:00
w kolejnym odcinku Easy Polish.
Do zobaczenia!