Przyjeżdżasz do Polski.
Wynajmujesz Airbnb,
a tam nie ma śniadania.
I zaczynasz myśleć:
co jeść, gdzie jeść, jak jeść, z kim jeść?
I przede wszystkim:
Co naprawdę warto jeść w Polsce?
Na te wszystkie pytania
odpowiemy w dzisiejszym odcinku.
Chodźcie to pokażemy Wam
jak zorganizować sobie
cały dzień jedzenia w Polsce.
Najpierw śniadanie.
Opcja numer jeden.
Szukasz najbliższego marketu.
Idziesz do niego kupić pieczywo i jakieś dodatki
I jesz potem śniadanie w swoim
własnym miejscu zakwaterowania.
Plusy tego rozwiązania?
Bardzo duży wybór.
Każdy na pewno znajdzie coś dla siebie.
Minusy?
Nie wszędzie jest supermarket.
Ale wszędzie w Polsce są Żabki,
w których też znajdziecie
podstawowe produkty spożywcze.
Ale co najlepsze:
Znajdziecie tutaj też gotowe kanapki i ciepłą kawę.
Żabki to są takie małe sklepy spożywcze.
Jest w nich może trochę drożej
niż w supermarketach,
ale wygrywają tym, że są naprawdę wszędzie,
na każdym rogu w Polsce.
No i są otwarte 7 dni w tygodniu,
nawet w niedzielę.
Jak tam kawa z Żabki?
Całkiem ok. Bardzo przyzwoicie.
Justyna, jak ci smakuje kanapka z Żabki?
Jest okej, ale mogłoby być lepiej.
Dla mnie sześć na dziesięć.
Dla mnie siedem za kreatywność.
Burak w kanapce... - No tak.
Naprawdę. Kanapka wyjątkowa.
Bardzo zdrowo.
Produkty z Żabki, choć nie są wybitne,
to mają naprawdę dobry stosunek jakości do ceny.
Małą kawę kupicie tutaj za mniej niż dwa euro.
Ale jeżeli chcecie na śniadanie
zjeść naprawdę dobrą kanapkę
na dobrym polskim pieczywie,
to idźcie do najbliższej piekarni.
Znajdziecie tam świeże pieczywo,
kanapki robione z tego pieczywa,
dużo słodkości i coraz częściej
też kawę, soki i jogurty.
Aga, kanapka dla ciebie.
Drożdżówka dla mnie.
Sok do podziału.
Jak tam bułka na prawdziwym pieczywie?
Pyszna.
Lepsza niż z Żabki?
Z prawdziwymi warzywami też.
A jeżeli masz trochę
więcej czasu i pieniędzy,
to koniecznie idź na śniadanie do restauracji.
Polskie restauracje w swoim menu
mają często pyszne, ciepłe, duże śniadania,
które dadzą Ci energię na cały dzień zwiedzania,
albo przynajmniej do obiadu.
W każdym menu śniadaniowym w Polsce
znajdziecie jakąś wersję jajek.
Na twardo, na miękko,
najczęściej omlet albo jajecznice.
Ja tutaj mam kanapkę z jajkiem na twardo.
Drugi śniadaniowy pewniak
to śniadanie na słodko.
Najczęściej są to
naleśniki albo "pankejki".
Ja tutaj mam kluski leniwe
z owocami i bitą śmietaną.
Jestem bardzo ciekawa jak smakują.
Mmmm dobre. Naprawdę dobre.
Bardzo dobre.
W skali od jeden do dziesięć? - Dwanaście.
Ale wiesz co? To mi niespecjalnie smakuje.
Ale klusek Ci nie oddam.
Dobrze? Czy jak Mickiewicz?
Jeśli po kilku godzinach
męczącego zwiedzania
dopadnie Cię mały głód,
to polskie ulice na pewno Cię nie zawiodą.
Zwłaszcza w dużych
turystycznych miejscowościach
są one pełne małych stoisk
z różnego rodzaju przekąskami.
I słonymi, i słodkimi.
Dla każdego coś dobrego.
Dzień dobry. - Dzień dobry.
Czy ja bym mogła prosić jednego obwarzanka?
Proszę. - Z sezamem.
Jeżeli jesteś w Krakowie,
to na bardzo mały głód
koniecznie spróbuj obwarzanka.
To taki suchy bajgiel posypany ziarnami,
który sprzedają w tym mieście na każdym rogu.
I z jakiegoś powodu mieszkańcy Krakowa
są z tych obwarzanków bardzo dumni.
Szału nie ma. - Sucha bułka.
Na szybką przekąskę zawsze daje radę.
Jeśli masz ochotę przekąsić coś,
co smakuje czymś więcej niż tylko suchą bułką,
to koniecznie spróbuj zapiekanki.
Zapiekanki znajdziesz w każdym większym
i mniejszym polskim mieście, nie tylko Krakowie.
Można powiedzieć, że zapiekanka
to polska wariacja na temat szybkiej pizzy.
Podstawowa wersja zawsze składa się
z bagietki, pieczarek, sera
i jest polana ketchupem
albo sosem czosnkowym.
Ale jest już coraz więcej wersji
z różnymi dodatkami.
To co Aga? Próbujemy?
Jakie wrażenia?
Mięciutka. Fajna. Spróbuj!
Skali od jeden do dziesięć?
Sześć na dziesięć.
Jak widzicie, w Polsce,
jak jesteśmy głodni,
to jemy głównie bułki.
Mniam. Rzeczywiście sześć na dsiesięć.
Sprawdzasz już loty do Krakowa
w drugim oknie przeglądarki,
żeby przylecieć tutaj
i popróbować tych wszystkich pyszności?
To pamiętaj, że przed wizytą w Polsce
warto też trochę poćwiczyć
swoje umiejętności
komunikacyjne
w języku polskim.
Możesz zrobić to z nami
i z naszymi ćwiczeniami.
Znajdziesz je na:
easypolish.org/membership.
A jeżeli jesteś
zwolennikiem słodkich przekąsek,
co ja bardzo szanuję,
to koniecznie spróbuj
tradycyjnego polskiego pączka
polanego lukrem.
Wypełnionego owocowym nadzieniem.
Gwarantuję Ci, że będzie dużo lepszy,
niż jakakolwiek pod... podróbka,
której próbowałeś gdzieś indziej na świecie.
Tym się nie dzielę z Agą. Idziemy!
Justyna, daj kawałek. Nie bądź taka! - Nie.
Przyjaźń kończy się tam,
gdzie zaczynają się pączki.
No masz, masz. Trzymaj kawałek.
Dzięki. Wspaniały.
Kiedy czujesz, że czas na obiad,
otwiera się przed Tobą ocean możliwości.
Pamiętaj tylko, że po polsku
obiad to nie to samo,
co w krajach Europy Zachodniej.
Zrobiłyśmy kiedyś o tym odcinek
i tutaj możesz go znaleźć,
a ja idę coś zamówić.
W Polsce znajdziesz
wszystkie znane sieci fast food'owe.
I jest to na pewno
rozwiązanie dobre dla tych,
którzy lubią jeść to, co już znają
i wtedy czują się bezpiecznie.
Ale to przecież nie Ty!
Dlatego chodź,
pokażemy Ci inne miejsca
i inne możliwości na polski obiad.
Obiadowa opcja,
którą polecamy Ci najbardziej,
to bar mleczny.
Bar mleczny to jest skrzyżowanie fast foodu
i tradycyjnej polskiej kuchni.
Bo to takie miejsce,
w którym zjesz szybko i tanio,
ale takie tradycyjne polskie posiłki,
jakie Polacy na co dzień jedzą w domach.
Jest to więc obowiązkowy
punkt wycieczki do Polski.
A więcej na temat barów mlecznych
i tego, co w nich zjesz,
możesz dowiedzieć się
z naszego odcinka o barach mlecznych w Warszawie.
Znajdziesz go tutaj.
Zamówiłyśmy dzisiaj bardzo typowy
polski zestaw obiadowy,
czyli zupa i drugie danie.
Mamy tutaj pomidorową, pierogi,
surówki, no i oczywiście kompot.
Jedzie pierożek to buzi!
Pyszna zupka.
Jak tam polska suróweczka?
Prosto i tanio.
Jeśli dysponujesz większym budżetem
i lubisz jeść bardziej wyszukane potrawy
w może bardziej przyjaznym
i estetyczniejszym otoczeniu,
to możesz wybrać z
jednej z tryliona restauracji,
jakie mamy w Polsce.
Oczywiście zachęcamy Cię,
żebyś wybrał polską restaurację,
ale możesz wybrać też...
węgierską,
ukraińską,
amerykańską,
grecką,
włoską,
gruzińską,
blisko wschodnią,
indyjską.
Albo bardzo drogą i bardzo ekskluzywną
pięciogwiazdkową restaurację fusion.
Ale pozwól, że nie zabierzemy Cię
do żadnej z nich,
ponieważ zjadłyśmy już
dzisiaj trzy śniadania,
trzy przekąski i dwa obiady
i naprawdę nie mamy już miejsca.
A poza tym Justyna myśli już
o czymś zupełnie innym.
Burger, pierogi, zupa, drugie danie.
Wszystko fajnie,
Ale wszyscy wiemy,
że najważniejszą częścią obiadu
jest deser.
Tutaj mamy dla Ciebie dwie propozycje.
Opcja numer jeden: dla aktywnych.
Kupujesz gofra albo lody,
które bierzesz do ręki
i idziesz zwiedzać dalej,
ale jest Ci bardzo słodko i przyjemnie.
Dzień dobry, ja poproszę jedną gałkę lodów.
Opcja numer dwa: dla leniwych.
Albo po prostu dla tych,
którzy nie lubią publicznie
smarować sobie twarzy bitą śmietaną.
Kawiarnia, w której możemy
zamówić sobie kawę,
a do kawy coś słodkiego.
Polska to raj dla miłośników
glutenu łączonego z cukrem.
Jeżeli jesteś jednym z nich,
to oprócz pączków
polecamy Ci wspaniałe polskie drożdżówki.
Ja i Aga jesteśmy wielkimi fankami
letnich kawiarnianych ogródków
i zawsze pijemy w nich
czarne americano z lodem.
Mamy nadzieję, że teraz zrozumiesz,
dlaczego Polacy nie jedzą zazwyczaj
zbyt dużych kolacji.
Jeżeli już coś jedzą wieczorem,
to często są to kanapki
przygotowywane samodzielnie w domu.
Ale jeśli ty należysz do osób,
które lubią coś wieczorem porządnego zjeść,
to w większych miastach restauracje
otwarte są do późna,
więc nie ma z tym żadnego problemu.
W mniejszych miejscowościach bywa różnie,
więc warto to sprawdzić.
No a gdyby bardzo późną porą
dopadł Cię nagły głód,
to pamiętaj, że Żabki
otwarte są do dwudziestej trzeciej.
Tam zawsze znajdziesz jakąś
uschniętą bułkę, ciepłą herbatę i zimne piwo.
Bardzo dziękujemy
wszystkim naszym Patronom,
dzięki którym ten odcinek mógł zaistnieć.
Dziękujemy Wam, którzy oglądaliście go.
Mamy nadzieję, że wzbudziliśmy trochę
Wasz apetyt na Polskę i na język polski.
Jeżeli tak, to pamiętajcie,
że za tydzień o dziewiętnastej
widzimy się znowu na naszym
kanale w kolejnym odcinku Easy Polish.
To do zobaczenia i smacznego!
Kotlecik jak u mamusi.