Dzisiaj będziemy rozmawiać z ludźmi na ulicach Warszawy
o Wielkiej Brytanii, o tym co wiedzą na temat tego kraju
i co myślą na temat Brytyjczyków. Chodźcie!
Trzy pierwsze rzeczy, które Pani przychodzą do głowy, jak Pani słyszy Wielka
Brytania.
Trzy pierwsze skojarzenia.
Angielski, bab, no i architektura.
Manchester, piłka nożna, muzykę.
Mój chłopak jest z Wielkiej Brytanii, więc to jest moje pierwsze skojarzenie.
Drugie to niestety chyba pogoda taka brytyjska, deszczowa.
Właśnie ostatnio mi opowiadał, że
tak jak Eskimosi mają kilkadziesiąt nazw śniegu,
tak oni mają kilkadziesiąt różnych nazw na różne rodzaje deszczu,
także coś w tym jest.
Zagar, Big Ben, Król, no i lotnisko.
Pałac Buckingham, Big Ben i London Eye.
- Czyli trzy punkty w Londynie. - Tak, tak.
Londyn, kultura, deszcz.
Że są poza Unią.
No, że mają w tej chwili problemy ekonomiczne różne, tak podobnie trochę jak u
nas.
Londyn, rodzina królewska i wyspy.
Rzecz, która też mi do głowy przychodzi, to jest to, że w Wielkiej Brytanii
ludzie pierwsze co myślą, to od razu Londyn i tak jakby to im się głównie
kojarzy,
a tymczasem to jest oczywiście piękne miasto i dużo ma do zaoferowania, ale
jakby brytyjska wieś, to jest coś niesamowitego.
A czemu lotnisko? Jakieś konkretne?
No w tej chwili wypadła mi nazwa, ale wiem, że wielkie i trudno się tam
odnaleźć.
No Londyn, mnóstwo pięknych zabytków mi się kojarzy.
Znaczy ja jestem kibicem Manchesteru City, niestety w Manchesterze też jest
United.
Jeśli chodzi o muzykę, bardzo lubię brytyjską muzykę gitarową.
Ale też elektroniczną drum'n'bass.
O, to mi się bardzo kojarzy, wycieczki.
Takie, że można przejść przez czyjeś pole
i że to jest takie naturalne, jakby nikt się nie dziwi, że
coś tutaj, jakby ktoś łazi nam po naszej własności, po prywatnej własności.
Nie, to jest właśnie taki fajny sposób na spędzanie czasu,
że oni bardzo lubią w naturze dużo chodzić i to właśnie też praktykuje.
- A byłeś kiedyś w Wielkiej Brytanii? - Byłem.
I jak było?
- Bardzo fajnie. Podobała mi się ich kultura. Mają też fajną kuchnię.
- Byłam w Londynie. Było gorąco i było bardzo przyjemnie. To jest, jak ktoś
powiedział, miasto na moją miarę.
- Bardzo gorąco w Londynie było, mimo że zawsze jest brzydka pogoda. Było 35
stopni.
- Tranzytem. Tranzytem. W Irlandii byłam ostatnio, ale to...
blisko, ale to nie to.
Nie byłam na początku zachwycona, później mi się spodobało,
ale pierwsze wrażenie - niekoniecznie.
Byłam sceptyczna, mimo że to były czasy komuny w Polsce.
Tak, ja już mieszkałem w Londynie.
O, i jak było?
No, z jakiegoś powodu wróciłem do Polski.
Także lubię to miasto, ale jednocześnie jest trochę za duże,
przytłaczające czasami.
Po prostu tam mieszkałem kilka lat i bardzo miło wspominam.
Tak, byłem.
I padał deszcz?
Padał, ale było też słonecznie.
Na pewno bardzo ciężko przechodzi się przez ulicę. To dla mnie był wielki
problem.
Jesteś pierwszą osobą, która mówi, że mają fajną kuchnię.
No fish and chips.
Rozumiem.
To chciałam o ten sceptycyzm zapytać. Co Panią tak zdystansowało?
No musiałabym przemyśleć w tej chwili, bo to było dawno temu.
Ale no po prostu wokół wszyscy byli zachwyceni, a ja byłam przekorna. Chyba to z
tego wynikało trochę. Tak, myślę, że to to.
Tak.
Dzisiaj rozmawiamy o Wielkiej Brytanii, bo ten odcinek nagrywamy we współpracy z
Easy English.
Easy i Mitch z tej ekipy ostatnio zapytali ludzi na ulicach Brighton o to, co
myślą na temat Polaków.
Jeżeli chcecie zobaczyć drugą część tej współpracy, to na koniec tego odcinka
zostawimy Wam link.
Masz jakichś swoich ulubionych Brytyjczyków ze świata, nie wiem, celebrytów,
artystów, polityków?
Bardzo lubię Adele. Mamy urodziny tego samego dnia, więc czuję się bardzo z nią
bliska.
Bardzo lubię oglądać na Instagramie Wiktorię Beckham i Dawida Beckhama.
Jestem fanem zespołu Oasis na przykład. Znaczy fanem, może nie tyle fanem, co
bardzo lubię zespół Oasis. Cieszę się, że bracia się pogodzili.
Dlatego powiedziałbym Liam i Noel Gallagher.
No James Bond, oczywiście słynny, oczywiście, nieżyjący już tak.
No na pewno królowa Elżbieta, darzę ją dużym szacunkiem, choć już tak nie ma jej
z nami.
Churchill okazał się dobrym strategiem.
W odpowiednim czasie, na odpowiednim miejscu, bo gdyby nie to, to nie wiem, jak
by się losy II wojny światowej skończyły, nie?
Także wydaje mi się, że my również jako Polacy też mu dużo zawdzięczamy.
Jego przenikliwość, przewidywalność, bezkompromisowość i wiele, wiele takich na
plus.
I naprawdę facet miał jaja, no.
Królowa Elżbieta II, na pewno.
David Attenborough.
Romana Atkinson.
Ten komik Ricky, ja ciągle zapominam jego nazwiska, przepraszam,
ale jest świetnym komikiem, jest też aktorem.
Nawet ostatnio po raz kolejny oglądałam taki serial, który on wyreżyserował i w
nim grał,
"Afterlife".
Super, naprawdę.
Czyli czeka pan na reaktywację?
Tak, nawet chciałem kupić bilet, nie udało się, ale myślę, że jeszcze się uda,
bo domyślam się, że dołożą kolejne koncerty w innych miastach, może w Polsce.
- Kiedyś? - No na pewno Diana, też chyba skradłam jej serce.
- A zna Pani jakieś stereotypy na temat Brytyjczyków, które tutaj w Polsce mamy?
- O, że to bardziej o Szkotach, że są skąpi, a o Brytyjczykach, nie wiem, no że
zaradni chyba bardziej.
- Jedzenie mają niesmaczne po prostu.
I myślę, że to wiele narodów innych potwierdza.
Kiełbaski i fasola rano na śniadanie, no chyba bym tego nie przełknęła.
Nie jestem w stanie powiedzieć w imieniu innych, mnie z kim się kojarzą.
Z taką etykietą, z taką elegancją,
niekoniecznie pasującą do naszego wyobrażenia o elegancji,
ale taka kinderstuba, takie dobre,
dobre maniery, no.
Może trochę ponuży,
ze względu na pewnie pogodę,
która tam najbardziej panuje, ale
ale chciałabym to sprawdzić, a to są.
Skoro kraj jest taki troszkę chłodniejszy,
to i oni tacy właśnie są troszeczkę
chłodniejsi, że potrzebują jakiejś takiej dodatkowej warstwy.
Może wydawaliby nam się troszkę
dystygowani, że tacy wycofani, ale
trudno mi powiedzieć.
Bardzo specyficzny naród,
egoistyczny,
znaczy taki w sensie może
Taki, że pilnujący własnych interesów.
No wiadomo, kawał świata mieli opanowanego i korzystali z tego, to takie trochę
negatywne było dla nas w tamtym czasie.
Uważamy ich za bardzo takich zarozumiałych i takich z wyższej półki, ale wydaje
mi się, że tak jak wszyscy są pewnie bardzo różni.
Nie wiem, być może kibice, chuligani, gdzieś tam jakieś filmy były.
Czy to jest stereotyp? Nie wiem, ale wiem, że przesiadują po południu w barach.
- Pijąc piwo? - Może trochę filmy Harry'ego Pottera zbudowały też taki obraz
właśnie takiego deszczowego, tajemniczego miejsca troszeczkę.
- Magii. - Trochę magii i trochę to się sprawdza. Tak jak powiedziałam o tym, że
mi się właśnie ta wieś brytyjska podoba i troszkę tam jakby
widzę w niej trochę takich obrazków, które widziałam w tych filmach o Harrym
Potterze, jakichś kamiennych domków i jeszcze szczególnie w tej deszczowej
aurze.
Zarówno projekty Easy Polish, jak i projekty Easy English istnieją dzięki
wsparciu naszych wspaniałych patronów, to dzięki nim możemy tworzyć dla Was
kolejne odcinki, więc jeżeli chcielibyście dołączyć do tego znacnego grona i
wesprzeć naszą pracę, to koniecznie zajrzyjcie na easypolish.org/membership, tam
też zgarniecie dużo materiałów do nauki języka polskiego, a jeśli uczycie się
angielskiego, to oczywiście zajrzyjcie na easyenglishvideos/membership.
- A jacy są Brytyjczycy? - Rzeczliwi, bardzo kulturalni, skromni.
- Generalnie małorodzinni są, nie spotykają się, nie mają imprez, brat z siostrą
się spotyka raz do roku itd. To tak z moich różnych doświadczeń, ale sprzed lat,
może oni się zmienili.
- Bardzo lubią swoją tradycję, mam wrażenie.
- I czasem aż za bardzo może zostają w tych takich schematach, które kiedyś
działały, a teraz może niekoniecznie.
- Mają taki szybki styl mówienia.
- Akurat Manchesterzy są bardzo otwarci, mili.
W Londynie trochę inaczej to wygląda, no ale myślę, że to tak po prostu jest w
stolicach, że ludzie są tam trochę bardziej zarozumiali.
- Lubię ich humor, nie zawsze zrozumiały.
Konkretnie jacy są? Trudno mi powiedzieć, bo nie znam żadnego.
Tacy są bardzo głośni, są bardzo na pewno rozrywkowi.
Tacy lubią dobrze balować, tak konkretnie, tak z przytupem.
Przynajmniej ci, którzy przylatują do Polski.
Tak.
Przede wszystkim dobrze wychowani, myślę.
Mam kontakt z jednym facetem, który jest uroczy, wspaniały.
Opiekuje się żoną, moją przyjaciółką niepełnosprawną.
Także wie pani, no mam pozytywne na jego podstawie.
Mogą się wydawać tacy właśnie troszkę oschli, może tacy właśnie bardzo sztywni,
ale to nie jest prawda.
Czyli są ciepłymi ludźmi wewnętrznie?
Z mojego doświadczenia jak najbardziej tak wynika.
A czy są takie rzeczy, które według pana moglibyśmy zaadaptować od Wielkiej
Brytanii, nauczyć się czegoś od nich?
Może bycia bardziej takim przyjemnym na co dzień?
Z naszym, z Brytyjczykami jednak interakcje są często dosyć powierzchowne ale
zawsze są bardzo sympatyczne na początek, także myślę, że tego moglibyśmy się
nauczyć.
Uśmiechu. Oni są, wydaje mi się, że są bardziej otwarci, rozmawiają ze sobą,
nawet obcy ludzie.
Może oszczędności, aczkolwiek no to nie są Szkoci, nie, to są Anglicy, ale
umieją zarządzać swoim czasem.
Swoimi pieniędzmi, swoim majątkiem.
Na przykład ze względu na to, że pielęgnują ten swój ustrój polityczny,
że nadal tam panuje właśnie król.
To jest takie trochę staromodne w dzisiejszych czasach,
ale oni jednak się tego utrzymują i to u nich się sprawdza.
Więc wydaje mi się, że takiej właśnie trochę odwagi a propos takiej ludowości,
czegoś takiego staromodnego może.
Do przywiązania do tradycji.
No tak.
Kultury politycznej.
Dumy ze swojego państwa, ze swojej historii. No i dumni są z własnego kraju. To
ja uważam, że my powinniśmy troszeczkę od nich się tego nauczyć. Żebyśmy,
gdziekolwiek byśmy się nie znaleźli, nie wstydzili się powiedzieć, że jesteśmy
Polakami. Bo bardzo często się słyszy, że wiele, wiele Polaków, wielu Polaków,
no tak jakoś...
Wolałoby się nie przyznawać do tej polskości, chociaż nie wiem czemu.
Na pewno nie jedzenie. Nie bierzmy od nich jedzenia, bo nasze jest super, ale
uśmiech. Myślę, że tak. Takie pozytywne nastawienie.
Od nas na dzisiaj to już wszystko. Zajrzyj teraz koniecznie na kanał Easy
English do Easy Micha i zobacz, co Brytyjczycy sądzą na temat Polaków. A my
zobaczymy się za tydzień w czwartek o 19 w kolejnym odcinku Easy Polish. Do
zobaczenia!