Ile tutaj miałeś lat?
Byłem mniej więcej w wieku Kuby.
To naprawdę ty?
No.
W czapeczce
niemieckiej reprezentacji.
Czemu niemieckiej?
Dostałem ją na gwiazdkę z RFN-u.
Z czego?
Z Niemiec Zachodnich.
Kiedyś Niemcy były podzielone
na Niemcy Wschodnie socjalistyczne
i Niemcy Zachodnie
kapitalistyczne.
I właśnie w tych demokratycznych
pojawiła się ciocia Wanda,
co Niemca uratowała
w czasie wojny od śmierci.
I właśnie przysłała mi paczkę.
W paczce była ta czapeczka,
gumy do żucia
i jeszcze ten czekoladowy zając.
No, zając jak byk.
W lesie mógłby
robić za niedźwiedzia.
Był z prawdziwej
belgijskiej czekolady.
Dozowałem go sobie
i starczył mi aż do lata.
Ale minę masz nietęgą.
Akurat leciał "Potop".
Fragment, w którym Azję
Tuhajbejowicza nadziewali na pal.
"Potop" na święta.
To była taka świecka tradycja.
"Czterej pancerni i pies"
i "Jak rozpętałem
II wojnę światową".
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Wszystkiego najlepszego, syneczku.
Ludwik, pomóż mi z tymi ciastkami.
Może lepiej było upiec tort.
W szkole prosili o ciasteczka,
żeby dzieci nie biegały
z nożami w klasie.
W oświacie lubią ostre cięcia.
Dowcip ostry jak brzytwa.
Nie zapomnijcie
o torbie niespodziance.
Dla kolegów z klasy.
To ty masz dostawać prezenty.
Wszyscy przynoszą takie torby,
jak mają urodziny.
Pakują do nich najgorszy chłam,
który i tak za chwilę ląduje w koszu.
Zróbmy matce naturze prezent
i nie dorzucajmy jej
więcej śmieci.
Wyjdę na frajera.
Masz 50 kilo ciastek.
Za moich czasów, jak matka
kupiła landrynki, to było święto.
Kotku,
ale to już nie są twoje czasy.
Teraz wszystkiego jest dużo,
a dzieci chcą gwiazdkę z nieba.
Nie trzeba myśleć nie tylko,
żeby się nachapać.
Wyjdę na frajera.
Może jest coś takiego,
co nie jest chłamem
i nie zaśmieca środowiska?
Mam najlepszą
torbę niespodziankę w historii.
Proszę bardzo.
Na razie.
Pa, słoneczko.
Pa!
Świat zwariował.
Oj, tam...
Za moich czasów...
Tak, tak...
Ludwik.
Widziałeś to?
Co?
W szkole jest wykład
"Jak wychowywać nastolatków".
Myślę, że trzeba by pójść.
Trzeba.
No to szykuj się na czwartek.
Na czwartek
szykowałem się do restauracji.
To można odwołać.
Wiedzy na ten temat nigdy za wiele.
Zwłaszcza jak pomyślę o Kubie.
Dlaczego?
Nie wiem. Matczyna intuicja.
Ja myślę, że on jest
bardziej skryty niż Tomek i Kacper.
Gdyby miał kłopoty,
to by nam nie powiedział.
Faceci nie są wylewni.
Ale jak potrzeba,wtedy kawa na ławę.
Serio?
Jak mężczyźnie coś leży na wątrobie,
to się potrafi otworzyć jak kwiat.
Ty piłeś coś?
Jak egzotyczny kwiat.
Cieszmy się,
że nie ma problemów.
Nie musimy chodzić
na żadne masówki.
Wiemy,
jak wychować dzieciaki.
Wiemy czy nie?
Może masz rację.
Hej.
Dzień dobry.
Chcesz soku?
Kuba...
Jak w szkole?
Dobrze.
Dajesz radę?
Tak.
No, widzisz.
Filip!
Słucham.
Jak Kubie idzie w szkole?
Teraz lepiej.
Teraz?
Bo dostał pałę z angielskiego.
Ale Aśka się za niego wzięła.
Jego dziewczyna.
On ma dziewczynę?
Miał, ale rzuciła go dla pajaca z 6c.
Kuba się podłamał.
Ale potem spuścił tamtemu łomot.
I to wszystko
działo się niedawno?
- KUBA: Filip, idziesz?!
- Idę!
Coś nam się chyba zaciął kwiatuszek.
- Zajefajna jest ta gra.
- Matka mi kupiła.
Jak ojciec to zobaczył,
od razu kupił mi Xboxa.
Ty to masz szczęście.
Kiedy powiedziałem o tym matce,
dała mi stówę.W kółko chodzę do kina.
- Nie tylko w weekendy?
- No pewnie!
Żeby przebić, tata zabierze mnie
w wakacje do Eurodisneylandu.
Czad.
- A ty co?
- Nico.
Beznadzieja.
Za nic nie chcą się rozwieść.
To słabo masz.
Patrz, Ludwik.
Siódma godzina i widno!
Wiosna jest sexy.
Nie zapeszaj.
Rok temu o tej porze
padał śnieg.
Może byśmy pojechali całą rodziną
zażyć agroturystyki?
Żartujesz chyba.
Dlaczego?
Powiedzieliśmy: "Nigdy więcej".
Nigdy więcej
do tamtego gospodarstwa.
Co to za różnica?
Trzeba pojechać i sprawdzić,
no bo skąd wiesz?
Chłopcy to uwielbiają.
Nieprawda. Nudzą się jak mopsy.
Skoro ty się nudzisz,
nie znaczy, że wszyscy się nudzą.
Co to za atrakcja?
Smród, dojenie krowy, kleszcze.
Ja lubię takie wypady.
To jedź!
Super, pojadę sama. Nikt
mi nie będzie marudził nad uchem.
Pogadamy, jak wrócisz!
Będziesz mi zazdrościł!
Mamo, tato!
Rozwodzicie się?
Dlaczego? Nie...
Tak się poprztykaliśmy.
Nie rozwodzimy się.
Ja matce rozwodu nie dam.
Czyli nie ma szans?
Że się rozwiedziemy?
Żadnych.
Na centylion procent?
Na półtora centyliona.
To kicha.
Kuba mówił, że rodzice po rozwodzie
to supersprawa.
Mają wyrzuty sumienia
i ciągle coś kupują dzieciom.
ŚMIECH NATALII
To co,
nie jedziemy na wieś?
Na wieś! Do koników!
I co ty na to, kochanie?
Wiocha to nuda.
Jak koń bierze do pyska marchew,
to jest super!
Popieram Tomka.
Po co mamy jechać na wieś?
Możemy zostać w domu,
zamówić pizzę, pooglądać telewizję.
Mama mówi,
że tam są konie, rowery...
Jedźcie sobie, a my z Tomkiem
zrelaksujemy się tak, jak chcemy.
Już dawno
razem nigdzie nie byliśmy.
Tam jest zdrowe powietrze,
pyszne jedzenie, spacery...
Poza tym jest i tak trzy do dwóch.
Jezu...
- Hurra! Jedziemy!
- Spoko. Beze mnie.
Mógłbyś to zrobić dla mamusi.
Będzie fajnie.
Jeździlibyśmy na rowerach,
pojedlibyśmy pysznego jedzenia...
Mleczko, serek, kaszanka...
Właśnie! Kaszanka!
Krew z kaszką - pycha!
Wielkie dzięki.
Dzięki za wsparcie.
Rok temu byłeś z klasą na wsi
i jakoś ci się podobało.
Ja tam byłem z kolegami.
Było fajnie.
My nie jesteśmy fajni?
Nie.
Dlaczego?
Jak byłem ostatnio,
pokazywali nam, jak się robi ser.
Dali go spróbować nauczycielce.
Kolega tam napluł i jej smakowało.
A jak my byliśmy,
to Piotrowski nasmarkał.
To jest taka ekologia.
Poddaję się. Zostajemy.
KACPER: Cztery do jednego?
Moment!
Dokąd ty tak idziesz?
Na dwór.
Na dwór? Tak?
Jest kwiecień.
I co?
Szare do czarnego
pasuje nawet w kwietniu.
Mamo...
Tak?
Mogę zostawić tę kurtkę na lato?
Puchówkę?
Nie masz tyle miejsca w szafie.
A co się stało?
To jest moja ulubiona kurtka.
Nie chcę, żeby mi się skurczyła.
"Skurczyła"?
Jak pakujesz, to za rok
wszystkie ubrania są pokurczone.
Kacperku, to nie ubrania się kurczą,
tylko ty rośniesz.
A moim zdaniem to przez worki.
Worki nie są nic winne.
A ty i tata jeszcze rośniecie?
Niestety, już nie rośniemy.
A mówiłaś, że nie możesz
się wcisnąć w stary strój kąpielowy.
Wolę mieć kurtkę na oku.
Hej.
Ciężki dzień?
Nie wiem, co zrobić na obiad.
Schaboszczaki?
Były przedwczoraj.
Może upieczemy kuraka.
ZA OKNEM - WARKOT MOTORU
Chodź, zobacz.
Co?
Tomek przyjechał z kimś na skuterze.
Na skuterze?
Cześć, Tomeczku!
Siemanko.
Kto cię podwiózł?
Koleżka.
Pewnie nie miał dla ciebie kasku.
Miał.
Długo ma ten skuter?
Dwa tygodnie. Na urodziny dostał.
Kolega ze studiów miał skuter.
Pamiętasz?
Nie pamiętam.
Na pewno pamiętasz.
Wysoki, przystojny blondyn.
Nie pamiętam.
Nieważne.
Jeździliśmy wszędzie
na tym skuterze.
To były czasy...
Wiatr we włosach, prędkość...
Czasami to nawet strasznie było.
I śmierdząco!
Daj spokój. Młodzi byliśmy.
Młodzi byliśmy i śmierdzący.
Dał ci się przejechać?
Tomek jest za młody na skuter.
Wystarczy mieć skończone 14 lat.
Widzisz? Jak było?
Kurde, stówkę wyciągnęliśmy.
Dziewczyny się za nami oglądały.
Wow.
Takie uczucie...
Widzisz?
Taka maszynka stówkę ciągnie.
To ma się więcej nie powtórzyć.
Co taki spięty jesteś?
Mama jeździła na skuterku,
a ty tylko przed komputerem ślęczysz.
Nudziarz!
Przecież nic złego nie robią!
Wiesz, ile takie cacko kosztuje?
Nie. A co?
Może byśmy z ojcem... kupili.
Nie ma mowy!
Nie trzeba będzie
go nigdzie podwozić.
Za to karetka
podwiezie go do szpitala.
Jaki ty zgred się zrobiłeś!
Zdziadziałeś!
Dowiedz się, ile kosztuje.
Zastanowimy się.
Jesteś taka super!
Nie masz pamięci do cen?
Nie pamiętasz,
ile zapłacił kolega za skuter,
a właściwie za to,
co po nim zostało?
Nie, nie pamiętam.
Betonowy murek.
Jaki murek?
No, jaki murek?
A... murek.
Jaki murek?
Rzeczywiście do centrum
autobusem jest 20 minut.
Przystanek jest niedaleko.
Mamo, ale...
Poza tym jak deszcz pada,
jest mokro,
skuter jest niepraktyczny.
Idę wyjąć kurczaka z lodówki.
Jak chcesz, mogę ci dać rower.
Też zasuwa.
I ma przerzutkę.
Kiedy w tym roku
będzie Wielkanoc?
Za dwa tygodnie.
Czemu co roku jest kiedy indziej?
Beznadzieja.
Dla ciebie wszystko to beznadzieja.
Zwłaszcza beznadzieja.
To są bardzo ważne święta.
Dlaczego?
Dlatego, że świętujemy
zmartwychwstanie Pana Jezusa.
Dlaczego są co roku kiedy indziej?
Dobrze, że pytasz.
Tata będzie mógł się wykazać
rozległą wiedzą.
Jak się występowało w teleturnieju
"Va Banque", to się ma wiedzę.
Święta Wielkanocne
obchodzimy w pierwszą niedzielę
po pierwszej pełni księżyca
przesilenia wiosennego.
Dlaczego Wielkanoc
zawsze obchodzimy
w pierwszą niedzielę
po przesileniu wiosennym
pełni księżyca wiosennej?
ŚMIECH NATALII
Dupa, tato.
Ty jesteś dupa.
Nie ma przesilenia wiosennego.
Jest równonoc wiosenna.
Przesilenie jest latem i zimą.
Skucha.
Ty byłeś w tym "Va Banque'u"?
Może w "Familiadzie".
No raczej.
ŚMIECH
Przede wszystkim
pomyliłem się niedużo.A po drugie...
IRONICZNIE: Niedużo.
Przynajmniej wiecie,
dlaczego te święta są ruchome.
I nie będziecie mogli powiedzieć,
że nic z domu żeście nie wynieśli.
A pan Jezus?
Proszę.
Następnym razem
zainwestuję w pompkę,
bo będę miał usta jak Armstrong.
Wystarczy powietrze wypuścić,
to policzki wrócą na swoje miejsce.
PISK ULATUJĄCEGO POWIETRZA
Idę po parówki do hot dogów.
48 ma być?
Nie! Więcej parówek!
Będzie was ośmiu.
To jest po 6 na osobę.
Hot dogi są średnio zdrowe.
Wezmę specjalną
bułkę pełnoziarnistą,
wsadzę mnóstwo warzyw
i będzie zdrowo.
Nie zapomnijcie o niespodziance.
Jakiej?
Urodzinowej.
Możesz wyrazić się jaśniej?
Na każdych urodzinach
są niespodzianki.
Na przykład
przejażdżka na kucyku.
O takich rzeczach
nie mówi się na ostatnią chwilę.
Nie możemy ci nagle zorganizować
urodzin na torze łuku Kubicy.
Wystarczą ci koledzy.
Takie urodziny są do bani.
Masz hot dogi,
słodkości, chipsy...
Różne rzeczy.
No to jak - do bani?
Ja bym chciała,
żeby ktoś mi wyprawił taki bal.
Beznadzieja!
Magik może być?
Prawdziwy?
Nie znam innego.
Super!
Poczekajcie chwilę.
Tata naprawdę zna magików?
Na to wygląda.
Może poleciał
zadzwonić do Copperfielda.
Sama jestem ciekawa.
On umie latać.
Byłby tu raz-dwa.
Tadam!
IMITUJE FRANCUSKĄ WYMOWĘ:
To ja!
Wielki magik europejski Luigi.
Na początek sztuczka,
której nauczył mnie mój pradziad.
Potrzymaj cylinder
i czarodziejską różdżkę.
Popatrz tu. Biorę szal...
ŚMIECH NATALII
Wiążę szalik na szyi.
Co się stanie?
Brawo!
Teraz pokażę sztuczkę,
jak pomnażać pieniądz.
Wymościmy w szmacie dziurę.
Połóż tę monetę właśnie tu.
Abrakadabra, bim salabim!
Moneta zniknie!
Nie ma monety!
Trzeba ją teraz znaleźć.
I w tym celu...
Kacperku, może zrezygnujesz
ze swojej niespodzianki?
A w zamian
dla każdego z twoich gości
przygotuję
superwielkiego hot doga.
Hot dog i napój.
Umowa stoi?
Stoi.
Super.
Gdzie Kacper?
Abrakadabra! Nie ma.
Gdzie jest?
Masz wolne, Luigi.
Na razie.
A ty gdzie?
Na dwór.
Załóż kurtkę i czapkę.
Ciepło jest.
Zakładaj kurtkę i czapkę.
Czapkę?
Tak. Dobrze słyszałeś.
Jest siedem stopni.
Kwiecień poprzeplata, trochę zimy...
Trochę lata.
Do lata daleko.
Do zimy jeszcze dalej.
Zachorujesz
i będziesz nas zarażał.
Ale tato...
Nie dyskutuj!
Będę wyglądał jak kretyn!
I tak wyglądasz.
Wyjątkowo mogę się z tobą zgodzić.
Ale wyjątkowo!
Mogę, tatusiu, zdjąć czapusię?
Uważaj. Będę ci kazał rajstopy
jako kalesony wkładać, pyskaczu.
DZWONEK DO DRZWI
Idę.
- Cześć. Wszystkiego najlepszego.
- Cześć.
Co robimy?
- Gramy w grę.
- Bałem się, że będą konie.
- Są chipsy.
- A lody?
Też, tylko w zamrażarce.
GWAR, DZWONEK DO DRZWI
Idę!
Kupiłem dzieciakom grę,
a one wyśmiały mnie.
Teraz jak się nie klika,
to żadna gra.
Już otwieram!
Proszę. Witam.
Dzień dobry. Tata Piotrka.
Dzieci są w salonie, my - w kuchni.
Jest winko, piwko...
W końcu nam też
się od życia coś należy.
To jest tata Piotrka.
Dzień dobry.
Mówię o grze,
którą kupiłem dzieciakom.
Przyczepia się osła
do ściany na planszy.
Zasłania się delikwentowi oczy
i kręci się go w kółko.
Potem delikwent
ma przyczepić ogon osłu.
Z zawiązanymi oczami?
Tak.
Mądre to to nie jest.
Ale jest śmieszne.
Zawsze to jakiś ruch jest.
To może ty pierwszy.
No to już.
- Tu. Tu jest więcej miejsca.
- Trzeba zawiązać.
Weź mi to zrób.
Okręcamy!
WSZYSCY RAZEM ODLICZAJĄ:
Raz, dwa, trzy...
Szybciej!
... dziewięć, dziesięć!
WESOŁE OKRZYKI, ŚMIECH
Możecie się ciszej zachowywać?!
- To jest nasza impreza!
- Możecie sobie zrobić swoją!
CISZA
- Sorry za mojego tatę.
- To nie twoja wina.
Tomek?! Co ci się stało?!
Na skuterze pewnie!
Jechałem...
Chusteczki przynieś!
Wiedziałem!
Przestań już!
Ty go do tego namawiałaś.
Nie namawiałam go,
tylko mu pozwoliłam.
Dacie mi powiedzieć?
Dobrze, że chłopak żyje.
Nie dramatyzuj.
To dlatego,
że twój gach jeździł na skuterze.
Ej!
Chcesz wiedzieć, co się stało?
Średnio.
Mów.
Pojechałem z kolegami na dworzec.
Ważyk miał skuter.
Chciałem się przejechać, wsiadłem...
I jazda!
Nie!
Przewróciłem się
i zbiłem lusterko.
Nosem?
Nie.
Ważyk się wkurzył,
że mu rozwaliłem lusterko i...
I ci przyfasolił. I dobrze.
Skutery są niebezpieczne.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc