To pamiętacie?
Gdzie to było?
- W Białowieży.
- Ja też tam byłem?
Byłeś. Ale byłeś malutki.
Nie możesz pamiętać.
Tomek chciał zobaczyć żubry.
Tak szybko biegł, że się przewrócił.
W żubrze gówno.
Takich rzeczy się nie zapomina.
- Miałeś takie spodnie jak ja?
- To są te same.
- To nie są nowe spodnie?
- TOMEK: Nie. Są po mnie.
Kiedy zaliczył tamten placek,
też je miał na sobie.
KRZYK KACPRA
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Chłopcy, zwierajcie szyki,
zaraz wychodzimy.
Kuba, po południu
jedziemy na zakupy.
Bądź w domu o czwartej.
Nie chce mi się
łazić po sklepach.
Za chwilę będziesz marudził,
że ci się t-shirty przecierają.
Wtedy pójdziemy.
Mam dzisiaj wolne po południu.
Wszystko mam. Sama mówisz,
że wszędzie leżą moje ciuchy.
O czwartej.
Umówiłem się z Filipem na piłkę.
Teraz będę odwoływał?
Proszę, przełóżmy to.
Pójdę sama.
Ale reklamacji nie przyjmuję.
Dziękuję.
Może mnie weźmiesz?
Ty masz w czym chodzić.
Pomogę ci wybrać rzeczy dla Kuby.
Nie dam się namówić na zabawki.
Wiem.
Na gry też nie.
Tylko ubrania.
Rozumiem.
Naprawdę chcesz ze mną iść?
Będę nosić ubrania po Kubie.
Chcę sobie coś wybrać w miarę.
Tomek, twoje buty i plecak
walają się na środku przedpokoju.
Wiem.
Zapomniałeś sprzątnąć talerz.
Tak...
Schować mleko i masło do lodówki.
Wiem, wiem...
To na co czekasz?! Proszę cię,
żebyś się ruszył i posprzątał.
Nie prosiłaś mnie,
tylko informowałaś o sytuacji!
Zawsze trzeba
się wszystkiego domyśleć.
Cześć.
Hej.
Wszystko dobrze?
Nie!
Co się stało?
Ktoś mi ukradł buty na WF.
Może je zostawiłeś.
Wszędzie przeszukałem.
Byłeś u pani woźnej?
Byłem.
Kiedy je ostatni raz widziałeś?
Kiedy się przebierałem po WF-ie.
Może zostawiłeś je w szatni.
Jak tam wróciłem, już ich nie było.
Możliwe, żeby ktoś z klasy...?
Nie wiem.
Może ktoś z innych klas.
Stówa w plecy.
Zdarza się.
DZWONEK DO DRZWI
Ja otworzę.
Chyba zadzwonię do dyrektorki.
Z IRONIĄ:
Bo dyrektorka nie ma co robić.
KACPER: Kuba! Do ciebie!
Super.
Kto to?
Nie wiem. Nie znam.
-Oddaję.Mama myśli, że są kradzione.
- Zawracam głowę.
Nara.
Znalazły się.
Schowam u siebie,
bo jeszcze znowu zginą.
To jak? Zdecydowaliście się?
Nie.
A ty?
Też nie.
Za chwilę nie będzie miejsc
i będziecie się nudzić w wakacje.
Tak, tak...
Zawsze lubiłeś takie zajęcia.
Zawsze się pierwszy wyrywałeś.
Raz mi się chce, a raz nie.
Ja mam tak samo.
Raz mi się chce, raz mi się nie chce.
Jeżeli się na nic nie zapiszecie,
to nie znaczy, że wam pozwolę
siedzieć od rana do wieczora
przed telewizorem.
Jak wam się nie podoba piłka,
są inne zajęcia.
Pływanie.
Super.
Czyli Kuba - basen.
Ja też basen.
Zapisuję was obu na basen.
Nie. Ja jednak chyba wezmę piłkę.
Czyli Kuba - piłka,
Kacper - basen.
Chyba ja też bym wolał piłkę.
KUBA WZDYCHA
Co?
Bo ja nie jestem pewien.
Jest jeszcze koszykówka.
Super!
Ja też chcę kosza.
Przed chwilą mówiłeś,
że chcesz chodzić na piłkę.
- Nie wiedziałem, że jest kosz.
- Nie umiesz grać.
- Nauczę się!
- To ja idę na piłkę. Dziękuję.
To jest nie fair.
Co jest nie fair?
Że ja muszę iść na koszykówkę,
a on może na piłkę.
Możesz iść na piłkę.
To ja chcę piłkę.
I dziękuję.
Zapisz mnie na kosza.
- Ej!
- Co?!
- Mówiłeś, że chcesz piłkę.
- Teraz koszykówkę!
- To ja też.
- Miałeś wziąć piłkę.
- Rozmyśliłem się!
- Przestań mnie papugować!
Dosyć tego?! Proszę wybierać!
Bo inaczej was zwiążę
i wystrzelę w kosmos!
- Piłka.
Dziękuję bardzo.
Piłka... i piłka.
Cześć wszystkim!
Cześć.
Co tu tak cicho?
Chłopaki na górze.
Lekcje odrabiają?
Żartujesz. Grają w coś.
Znowu grają?
Mnie też by się to znudziło,
ale to jest inne pokolenie.
Piwko palniesz?
A powiem ci, że i owszem.
A Natalia?
Chyba z chłopakami.
Wciągnęła się
w konsolę interaktywną.
I mówisz to tak spokojnie?
A jak mam mówić?
Wciągnąć można się w szachy.
Ale w gry - to śliska sprawa.
Przecież nie jest maniaczką.
Maniaczką pewnie nie jest.
Jest cyberuzależniona
- tak to można ująć.
Wyniki badań są nieubłagane.
To jest narkotyk naszych czasów.
Grają wszyscy.
Ale słabsze jednostki
grają coraz częściej.
Wchodzą w wirtualny świat,
zapominają o tym realnym.
Siedzą, chudną...
Odczłowieczają się po prostu.
Natalia ostatnio
się jakoś nie odczłowieczyła?
Myślisz, że to już?
Jest wieczór.
Siedzisz sam przed telewizorem.
Psycholodzy apelują:
Wieczór to najważniejsza chwila dnia
dla twojego związku.
Mogę ci zadać niedyskretne pytanie?
No, wal.
Między wami... Wiesz...
Wszystko jest okej?
W normie. A co?
Cyberuzależnienie to przeważnie
sposób na rekompensację.
ODGŁOSY GRY, WRZASKI
KUBA: Mamo! Gdzie jest
moja zielona bluza?!
Sprawdź w szufladzie!
Sprawdzałem! Nie ma!
Sprawdź jeszcze raz!
Sprawdzałem! Też nie ma!
A dobrze sprawdziłeś?!
Tak! Butów też nie ma!
Zaraz mam trening!
Ja ci kiedyś te buty
klejem przykleję do nóg!
Wiesz, gdzie jest klej?
Nie wiem!
Kupię wam wszystkim okulary!
Po co? Wzrok mam dobry.
Odstawiłem kosiarkę do garażu.
Cześć!
Pa, synku.
Miły chłopka z tego Tomka jednak.
A wiesz, że rzeczywiście?
- Bez przesady.
- Na pewno nie jest milszy ode mnie.
Widzę, że ktoś tu jest zazdrosny.
Nie.
Tylko nie wiem,
czym sobie zasłużył.
Słyszałeś, co powiedział?
Skosił trawnik.
Co jest miłego
w koszeniu trawnika?
W koszeniu trawnika?
Tak.
To, że nie musieliśmy
go o to prosić.
Czyli - nieważne, co się robi.
Grunt, żeby zrobić,
zanim poprosicie?
Moglibyście wziąć z niego przykład
i zrobić coś sami z siebie.
Dobrze, ale co na to Tomek?
Co - Tomek?
Nie będę mu odbierał klientów.
Jakich klientów?
Tych, którym Tomek kosi trawniki
- połowie sąsiadów.
Poza tym
to mu się w ogóle nie opyla.
Płacą grosze,
a trawniki mają jak boiska.
Nie masz wrażenia,
że dzieciaki za szybko rosną?
My się starzejemy - to pewne.
Ja w ich wieku
nienawidziłem moich starych.
Dwóch minut
nie mogłem z nimi wytrzymać.
My nie jesteśmy tacy,
jak twoi starzy.
Ostatnio chłopcy mnie poprosili,
żebym poszła z nimi kupić płyty.
Mogę ci odstąpić ten wypad.
Spędzicie razem
trochę więcej czasu.
Kiedy jedziemy?
Tata z wami pojedzie.
Okej.
Bawcie się dobrze.
Z NIECHĘCIĄ:
No to jedziemy.
Tylko weź sobie jakąś książkę
albo gazetę kup.
Po co?
W sklepie nam się trochę zejdzie.
Nie będziesz się nudził
w samochodzie.
Gdzie jedziemy na wakacje?
Hel?
Znowu na Hel?
Co roku jeździmy na Hel.
Na Mazury?
Czy ja wiem...
W góry może pojedźmy.
Dawno nie byłem.
Jakieś inne opcje?
Nie wiem, co chłopakom
będzie się najbardziej podobało.
Chłopaki! Gdzie byście chcieli
jechać na wakacje?
- Nie wiem.
- Byle gdzie.
Dzięki.
To żeście nam pomogli.
Macie chyba swoje ulubione miejsce.
Pewnie tak.
Co wam się najbardziej
do tej pory podobało?
Hel? Grecja? Mars?
Mnie się podobało, jak zostaliśmy
w domu i zrobiliśmy skate park.
Tobie, Kacper, co się podobało?
Jak z kartonów po lodówce
zrobiliśmy szałas
i spaliśmy na podwórku.
Aha...
To może się po prostu
rozbijemy na podwórku.
Wykopiemy latrynę, jedzenie
będziemy przyrządzali na ognisku...
Ludwik,
to są kolosalne oszczędności.
Nareszcie wyremontujemy kuchnię.
Super.
Nie chcę chodzić z tobą do sklepów!
Dlaczego?!
Bo jesteś moją mamą!
Wstydzisz się mnie?!
Nie chcę słuchać,
że jest fajny kolorek, ciuszek...!
Obiecuję, nie będę się odzywała!
Nie wytrzymasz.
Będę się przemykała jak cień.
Nie możesz mi dać karty kredytowej?
I co jeszcze?!
Sama widzisz!
Chcesz mnie kontrolować!
Masz 15 lat dopiero!
A tobie, jak miałaś 15 lat,
babcia wybierała minióweczki?
To były zupełnie inne czasy!
Nie śmiej się!
Wtedy strój to był wyraz buntu.
Ale ty tego nie zrozumiesz.
Nawet nie będę próbował.
I bardzo dobrze!
Dobra.
Jakie są twoje warunki?
Po pierwsze
- nie wchodzisz ze mną do sklepu.
Jak ty chcesz zrobić zakupy?
To nie jadę.
Dobra.
Nie wchodzę do sklepu.
Po drugie - jak rozmawiam z kolegami,
to nie podchodzisz.
Czekasz, aż skończymy.
Jak rozmawiam z dziewczyną,
to wracasz do samochodu.
Kary chłosty nie przewidujesz?
Mamo!
Po trzecie
- jak stoję przy kasie,
wtedy dopiero
możesz podejść i zapłacić.
Zgadzasz się?
Okej. Coś jeszcze?
Nie zaglądasz do mojej torby.
Jasne. Spuszczę pokornie oczy
i otworzę ci drzwi od auta.
Możemy iść.
Zadowolony?
Ludwik! Wychodzimy.
Na zakupy?
Tak.
Kupcie mi bokserki i skarpetki.
Zanotuj, synu.
Bo nie mogę wchodzić do sklepu.
Dlaczego?!
Podaj mi jeden powód!
Nie muszę ci podawać argumentów.
Po prostu nie.
Nie mam już 5 lat!
Masz niewiele więcej.
Nie chcę jechać na wieś!
Nie bawi mnie latanie po łące,
wąchanie krowich placków,
kopanie robali i łowienie ryb!
Możesz nic nie robić.
Twoja sprawa.
Jedno jest pewne: Tak długo
w domu sam nie możesz zostać.
Potrafię sobie ugotować,
pójść do sklepu, wyprać sobie...
Poważnie?
Dobrze wiedzieć na przyszłość.
Przecież sobie poradzę.
Tomek, może się stać coś
przez zwykłą nieuwagę.
Możesz nie wyłączyć żelazka,
nie zgasić kuchenki...
Po prostu powiedz, że mi nie ufasz.
Okej! Nie ufam ci.
Z takim podejściem
nie powinnaś być matką.
Ale jestem twoją matką.
Jesteś dla mnie wyjątkowy i mimo
wszystko nie mogę się zgodzić.
Mimo to, że wiesz,
co jest stolicą Urugwaju,
że jesteś w stanie rozróżnić
stalaktyt od stalagmitu!
Masz 15 lat
i nie możesz sam zostać w domu!
Możesz się z tym nie zgadzać,
ale nie masz prawa mówić mi,
że ja nie zasługuję na to,
żeby być twoją matką!
Jestem realistką!
To kiedy będę mógł zostać w domu?
Jak będziesz wystarczająco dorosły!
Wiek. Konkretnie, ile lat?
Kochanie, możesz mi z pralką pomóc?
Wszystko się wylało.
Dziura się zrobiła.
Proszę cię.
Biorąc pod uwagę
twoje obciążenia genetyczne,
myślę, że nie wcześniej
niż koło siedemdziesiątki.
Porozmawiaj z nią.
Nie chce nas słuchać.
A mnie zechce?
To co mam zrobić?
- Kupmy nowy telewizor.
- Super!
Na pewno.
Nie będę wyrzucał pieniędzy w błoto.
Idź z nią pogadaj.
Sam idź.
- Bo będzie strajk.
- Właśnie!
Co? Przecież wy i tak, chechłaki,
nic nie robicie.
- Przestaniemy chodzić do szkoły.
- Będziemy ćpać.
Dobra, pogadam z nią.
Żółwik.
WYDAJE JEDNOSTAJNY DŹWIĘK
Kochanie...
Kotku, jak skończę.
GŁĘBOKO ODDYCHA
Czuję się bosko.
Co tam się stało?
Ćwiczysz w telewizyjnym,a chłopcy...
Oni spędzają tu mnóstwo czasu
od kilku lat.
Teraz jest moja kolej.
Ale oni grożą strajkiem.
Strajkiem?
Tak.
Przecież nic nie robią.
Powiedzieli, że nie pójdą do szkoły.
I ty im wierzysz?
Są zdesperowani.
Kup im drugi telewizor.
Nie będziemy wydawać tyle pieniędzy.
Fajnie by było,
jakbyś rzadziej ćwiczyła.
Kotku, ja po jodze jestem giętka
i gibka jak chińska gimnastyczka.
Tak?
Mhm.
Już niedługo opanuję szpagat.
Co ty?
Mhm.
Szpagat?
Mhm. Kobieta guma to ja.
Już teraz mogę ci pokazać
parę sztuczek.
Egzotycznych sztuczek.
Egzotycznych?
Bardzo.
Co byście powiedzieli
na plazmę 39 cali?
Okej.
Położyli się już? Śpią?
Oczy zamknięte,
światła pogaszone, drzwi zamknięte.
Posłuchaj. Co ty na to?
"U mężczyzn
zdolność okazywania uczuć
jest odwrotnie proporcjonalna
do wieku".
Musiałbym to chyba
rozpisać w równaniu.
Ciebie to śmieszy?
Pseudopsychologiczne pierdoły.
Uważasz, że to bzdura?
Co ma okazywanie wieku
do okazywania uczuć?
Udowodnię ci, że tak nie jest.
Zakład?
Zakład.
To dobra. Super.
Przez tydzień robisz śniadanie
i odkurzasz.
Tak? Zakład?
A jak przegrasz?
To ja będę robiła śniadania.
No dobra.
Uważaj,
co się teraz dzieje.
Dobranoc, Kacperku!
KUBA: Dobranoc, mamusiu!
Kocham cię, syneczku!
KUBA: Ja ciebie też!
Dobranoc, Kubuniu!
KUBA: Branoc!
Kocham cię, syneczku!
Luz.
Dobranoc, Tomeczku!
GŁOŚNIEJ: Dobrej nocy, syneczku!
Kocham cię!
TOMEK: Przecież słyszę!
Masz, poczytaj sobie.
Tu jest wszystko napisane.
Chleba nie ma na jutro.
GŁOŚNO SIĘ PRZECIĄGA
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc