W encyklopedii dla nastolatek
to ja jestem jako odpowiedni chłopak
dla nastolatek.
Tam jest moje zdjęcie z gitarą,
podpisane:
"Dowcipny, inteligentny".
Encyklopedia dla nastolatek
- jest coś takiego?
Możesz mnie wziąć na obiad gdzieś?
"Nie możesz mnie wziąć,
żebym coś zjadła?"
Żebym mogła coś zjeść chociaż?
No, grajmy.
Grajmy.
Kamery poszły i.. akcja!
ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kotku, dobrze, że jesteś.
Złożysz to prześcieradło?
Zrobię kolację.
Jasne.
Boski jesteś. Dziękuję.
Chcesz zarobić 10 złotych?
Za co?
Za złożenie prześcieradła.
Tylko?
Tylko.
Chcę.
Masz.
KACPER GŁOŚNO ŻUJE GUMĘ
Kacperku,
możesz tak nie mlaskać?
Okej.
Dziękuję.
MLASKANIE
Kacper...
Przecież nie mlaskam.
Ale przeżuwasz
jak stado dzikich bawołów.
Guma jest do żucia.
Żuj tak, żebym mogła
spokojnie sobie czytać.
Kacper...
Co? Żeby się nie przykleiła.
Ty sobie żuj tutaj spokojnie,
ja pójdę poczytać gdzie indziej.
GŁOŚNO MLASZCZE
- Co robisz?
- Nie widać?
- Trenujesz coś?
- Chcesz zarobić pięć zyla?
Zależy.
Mamo, przyszyjesz mi guzik?
Sekundę.
Mamo, proszę cię.
Muszę to skończyć.
Koledzy na mnie czekają.
Poczekają trzy minuty dłużej.
Będziemy się uczyć.
Gdzie taki wystrojony idziesz?
Żeby się uczyć?
Z koleżanką będę się uczyć.
Rozumiem. Daj to.
A ty dokąd?
Wysuszyć głowę.
Siadaj.
Po co?
Pokażę ci,
jak to się robi.
Nie będę tego robił teraz.
Siadaj.
Koledzy na mnie czekają.
Minuta cię nie zbawi.
Proszę bardzo, twoja nić.
A to będzie moja.
I uwaga, bo demonstruję.
Musisz tutaj nadziać nitkę.
Pośliń sobie końcówkę.
I pach! Do dziurki.
I na końcu robimy...
supełek.
Świetnie.
Poczekaj,
żeby się guzik nie zgubił.
Proszę bardzo.
Tu jest to miejsce.
I zaczynasz przyszywać od spodu.
Ładnie.
I na krzyżyk.
Świetnie ci idzie.
Po co ja ci przez tyle lat
guziki przyszywam?
Bo ja tego nie lubię.
Kacper!
- Chcesz zarobić dwa zeta?
- Okej.
Złóż to.
Kacperku, co ty robisz?
Próbowałem je złożyć.
Idę z Filipem i kumplami do kina.
Okej.
Na co?
- Na "Krwiaka".
- Ja też chcę. To jest superhorror.
- Ze mną na pewno nie idziesz.
- Mamo...
On tylko żartował.
Poczekaj na brata.
A ty ubierz się.
Miałem iść z kumplami.
Możesz wziąć Kacpra.
To znaczy, że muszę?
Skoro idziesz, pójdziecie obaj.
Będę go musiał niańczyć.
Nie będziesz musiał.
Kacperku, poradzisz sobie w kinie?
Pewnie.
Zaraz się zgubi,
będę go musiał szukać.
Żelek sobie sam nie kupi,
bo się wstydzi pani w kasie.
On nie ma pięciu lat.
Właśnie.A ten film jest od trzynastu.
- To co?
- To jajco!
Dobra. Ja idę. Cześć.
Zaraz. Ja pójdę razem z tobą.
Ze mną cię wpuszczą, Kacperku.
Bardzo dobry pomysł.
Dawno nie byliśmy razem w kinie.
O czym wy mówicie?
Kacper, idź na górę.
Zapytaj Tomka, czy chce z nami iść.
Miałem iść z kumplami.
Pójdziesz.
My pójdziemy osobno.
Chyba nie na ten sam film.
Spoko. Nie narobimy ci obciachu.
Usiądziemy
w drugim końcu sali.
Nie będziemy patrzeć,
z kim się całujesz.
Mamo...
Chodź, bo się spóźnimy.
Nie będę udawał, że nie wiem, co
robisz z mamą w sobotę po obiedzie,
kiedy idziecie się zdrzemnąć.
To może pójdziemy
na jakąś komedię?
Tato, podpiszesz mi?
Co jest?
Mój sprawdzian z polskiego.
Nie mogłeś dać wczoraj?
Zapomniałem.
Nie widziałeś moich okularów?
Nie.
Ale spoko.
Dostałem cztery z plusem.
Tak? To gratuluję.
Dzięki.
Trzymaj tak dalej.
Nara.
Ktoś pogubił
majciory na schodach.
- To ja.
- I ja.
Może się ruszycie i to zbierzecie.
Nie.
- To specjalnie.
- Mama zbierze.
Matka nie jest waszą służącą.
Zrobiliśmy to dla niej.
Jak - dla niej?
- Żeby czuła się potrzebna.
- Że bez niej byśmy zginęli.
I pomysł na to to obsypanie schodów
brudnymi majciorami?
- To chyba proste, nie?
- Na sto procent.
Oj, panowie...
Znowu majciory na schodach?
RAZEM: Przepraszamy.
Nie wiem, co byście beze mnie
zrobili. Chyba byście zginęli!
Mogę iść z kumplami do kina?
Na którą?
Na siódmą.
Luz.
Wyjedziemy
za piętnaście siódma.
Nie musisz mnie odwozić.
Pojedziemy autobusem.
Autobusem? Nie wolisz,
żebym cię podrzucił?
Spoko.
Autobusem
będziesz się tłukł pół godziny.
Spoko. Daj dwie dychy.
Na pewno nie chcesz,
żebym was podwiózł?
Tato, nie mam pięciu lat,
prawda?
Nie chcę, żebyś sam
jechał wieczorem autobusem.
Nie sam. Z kolegami.
Dobra, ale przyjadę po ciebie.
Tato...
Z powrotem nie będziesz
się tłukł sam autobusem.
Mówiłem, że nie sam.
Jesteście za młodzi.Koniec dyskusji.
Czemu inni mogą, a ja nie?
To sprawa ich rodziców.
Ja nie pozwalam.
Będę czekał pod kinem.
Wyjdę na frajera.
Taki już twój ciężki los.
To ja nie jadę.
Ty się zastanów.
Ja chcę tylko po ciebie przyjechać.
Nie żal ci tego kina?
Okej. Ale pod warunkiem,
że rozwieziesz wszystkich do domu.
Niech będzie, moja strata.
Zadzwonię do kumpli.
Spoko. Udało się.
Powiedz starym,niech się nie martwią.
Mój ojciec nas odwiezie.
Nara.
Dziękuję bardzo.
KRZYKI CHŁOPCÓW
Uważajcie.
Idź, bo cię zaraz strugnę.
Wyłaź stamtąd!
Niech pan ich zamknie.
I?
Czoło gorące. I o dziwo nie udaje.
Nie idzie do szkoły?
Jak? Jasne, że nie.
Zostaniesz w domu?
Nie mogę.
Ja naprawdę nie mogę.
W mordę...
Mam kolegium półroczne.
Ale przecież ty zostajesz.
Kończę projekt.
Nie mam czasu dla Kacpra.
Nie przesadzaj.
Będzie siedział przed telewizorem.
Zaraz zachce mu się pić,
potem zacznie się nudzić...
Nie wiem, co mam zrobić.
Bo nie mogę zostać, a nie mogę
go wziąć chorego do pracy!
Twój zastępca
niech cię zastąpi.
Tyle razy mówisz: "Gdyby nie on,
nie wiem, co bym zrobiła".
To jest półroczne kolegium.
I bardzo dobrze.
Niech się wykaże.
Pojedziesz do pracy
i zaczniesz wydzwaniać,
czy z Kacprem
wszystko w porządku.
Potem zaczniesz się obwiniać,
że go tu zostawiłaś.
Nie wiem, co robić.
Słuchaj głosu serca.
To jest manipulacja.
Myśl teraz o nim.
Jak on się dowie,
że mama jednak została,
że mamusia przytuli,
da rosół...
Już sama nie wiem.
Muszę iść do szkoły?
No gdzie?
Jesteś chory, masz gorączkę.
Hura!
Zostanę z tatusiem!
Miłego dnia.
To dziecko majaczy,
nie wie, co mówi.
Idź.
Dasz dychę?
Chcę wypożyczyć film.
Weź sobie z mojej torebki.
Poczekaj! Chodź no tutaj.
Zabierzesz te ręczniki na górę.
Mogę później?
To ci zabierze dwie minuty.
Koledzy czekają.
To zaczekają. Chodź.
Trzymaj, proszę.
Głowa do góry.
Dasz radę jeszcze jedną?
Dasz.
Jesteś silny chłopak.
Podnieś brodę.
Uważaj,
żebyś się nie wywalił na schodach.
Żebym nie musiała od nowa składać.
Tak, tak...
W dupę!
Hej.
Pomóc coś?
Ze stołu byś sprzątnął.
Co tu się stało?
Kacperek malował.
Kacper!
Co?
Kacper, chodź tu,
posprzątaj ze stołu.
Dziada z babą tu brakuje.
Za chwilę to wypieprzę do kosza.
Idę. Już idę.
Nie denerwuj się.
Już wolę, żeby malował,
niż siedział przed telewizorem.
Poza tym to już końcówka
fazy mały plastyk.
Kacper,
trzeba sprzątać po sobie.
Trzeba zostawiać stół takim,
jakim się go zastało!
Jeden wielki bohomaz.
Motylki...
Co?
Coś mówiłeś.
Mówiłem tylko, że...
Masz bardzo dobry
talent malarski.
Naprawdę?
No.
Umyłeś zęby?
Tak.
Szybko coś.
Bo to moja nowa superszczoteczka.
Ta na baterie?
Tak.
Szybciej myje?
I to jak!
Ma dwie głowice. Myją z jednej
i z drugiej strony naraz.
Wszędzie dociera
i się dopasowuje do zębów.
Wszędzie dociera... No, no.
Dlatego szybko się myje
i superdokładnie.
Mhm...
Dlatego mogę iść spać.
I to wszystko dzięki
twojej superszybkiej szczoteczce?
Tak.
A gdybym ci dała do niej baterie?
Myłaby jeszcze szybciej?
Od razu włożę i sprawdzę.
Świetny pomysł.
On mnie osłabia.
Kto?
Tomek mnie osłabia.
Co zrobił?
Raczej - czego nie zrobił.
Czego?
Referatu z historii.
Teraz chyba nad nim siedzi.
Teraz? Jest przed północą.
Będzie siedział do rana.
Tak cię to denerwuje?
Ciebie nie?
To, że syn odrabia lekcje?
Ale dlaczego w środku nocy!
Ma 15 lat.
No właśnie.
Jutro będzie w szkole nieprzytomny.
Co na to poradzisz,
jak nic nie poradzisz?
Żeby jeszcze mu to zadali wczoraj,
ale wiedział o tym od dwóch tygodni.
Ja widzę jego świadectwo
w tym roku.
Uważasz, że to nie ma związku?
Co?
Ty mnie w ogóle słuchasz?!
Może powinien
lepiej planować czas.
Wygodnie jest udawać,
że wszystko gra.
Jestem zmęczony. A on,
skoro zapomniał, to niech ślęczy.
W razie czego, ty będziesz
rozmawiał z nauczycielami.
Dobranoc.
Super.
- Sprawdziłeś u rodziców?
-Mają ten sam bezpiecznik.Nie trzeba.
Jutro się spóźnimy na maksa.
Tato...
Tato, wstawaj.
Co?
Pomóż mi.
Pisałem referat z historii.
Nagle się prąd wyłączył
i wszystko się skasowało.
Która jest godzina?
Proszę cię.
Wstawaj, Ludwik.
Wstawaj! Pomóż mu.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc