Widzisz,jakie masz fioletowe ciapki?
Miałeś ospę.
Tak... Pamiętam.
Naprawdę pamiętasz?
Nie możesz pamiętać.
Miałeś dwa latka.
Tomek miał ospę. Położyliśmy cię
obok, żebyś się zaraził.
Po co?
Dorośli miewają powikłania.
To ty też miałeś szczęście.
Dlaczego?
Też przechodziłeś w młodości.
No właśnie nie przechodziłem.
Co ty mi wmawiasz,
jak widziałem zdjęcie z gimnazjum?
Tu jest. Widzisz?
To nie jest ospa,
tylko trądzik.
Młodzieńczy.
Fajnie.
No, super.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacper Boski!
Proszę pana, proszę czekać!
Idź, idź. Przepraszam.
Proszę bardzo.
Proszę czekać!
Wchodź.
Dzień dobry. Dziękuję.
Już, już.
- Co się dzieje, młody człowieku?
- Boli mnie brzuch.
Wymioty?
Nie.
Biegunka?
Proszę o dowód osobisty.
Proszę.
Dziękuję.
Trzeba trochę poczekać,
bo mamy poślizg.
Lekarz się rozchorował.
To nic. Mamy niezbędnik pacjenta.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Zapraszam do poczekalni.
Co to jest niezbędnik pacjenta?
Zaraz zobaczysz.
Proszę.
Usiądź głębiej.
Mamo, ten pan mi zajął miejsce.
To usiądź sobie tam.
Ale ja wolałbym obok ciebie.
Ja wiem,
ale przecież go nie wygonię.
Może się przesiąść.
Zapytaj pana. Może się zgodzi.
Ty go zapytaj.
Kacperku...
Jesteś już duży.
Wstydzę się.
Poproś pana. Jak się nie zgodzi,
usiądź tam, gdzie jest miejsce.
Okej.
KACPER KASZLE
Zakrztusiłeś się?
Piguła w szkole powiedziała,
że mam świńską grypę.
Nieładnie.
Ale skutecznie.
Mamo...
Tak?
Pamiętasz, jak powiedziałaś,
że wolisz najgorszą prawdę
niż kłamstwo?
Jak się zrobi coś złego,
nie będziesz zła?
Może.
Dzisiaj rano
nie chciało mi się iść do szkoły.
Mhm...
I trochę oszukiwałem
z tym brzuchem.
Mhm...
Bolał mnie tylko trochę.
Ale już przestał.
Już wolę iść do szkoły,
niż tu siedzieć i się nudzić.
Mamo.
Słyszałaś,
co ja powiedziałem?
Ja już od samego rana wiedziałam,
że ty udajesz.
Że cię brzuch nie boli.
I postanowiłam dać ci nauczkę.
Więc ty się teraz będziesz nudził,
a ja sobie poczytam.
Czyli nie jesteś zła?
Nie.
To chodźmy.
Czekaj. Dopiero, jak skończę czytać.
Godzinka, półtorej.
No i co?
I nic.
Jak to - nic?
Nic mu nie jest.
Mówiłem?
Mówiłeś, żeby poczekać.
Mówiłem,
żeby nie tracić dnia w przychodni.
Co w tym złego?
Dokończyłam książkę.
Bólu lekceważyć nie można.
To mógł być wyrostek,
to mogło być nie wiadomo co.
Widziałem tyle sraczek, że gdyby
było coś poważnego, kapnąłbym się.
Gratuluję!
Ja lekarzem jeszcze nie jestem.
Z IRONIĄ: Brzuch go bolał.
Zdarza się.
Co ty mi zarzucasz?
Że jestem nadopiekuńczą matką?!
Taka matka kwoka?
Kiedyś się nie jeździło do lekarza
z byle gównem.
Kiedyś to znachorzy
przystawiali pijawki za uszami
albo wsadzali do pieca
na dwie zdrowaśki.
Na trzy zdrowaśki.
I kiedyś to nawet pomagało.
RUMOR
Co tam się dzieje?
Co się stało?!
JĘK BÓLU
No bo bawiliśmy się w berka
i on nie chciał,
żebym go dotknął.
Więc zeskoczył.
Zwariowaliście kompletnie?!
Nic mu nie będzie.
Tak?! Skąd wiesz?!
Jedziemy na ostry dyżur!
NATALIA
NAŚLADUJE KWAKANIE
Nie jest złamana. Masz grube kości.
A boli, jakby była.
Skąd wiesz? Miałeś coś złamane?
Bo boli bardziej niż zwykle.
Prześwietlą cię. Jak masz
złamaną nogę, to ci wsadzą w gips.
I dadzą ci zastrzyk przeciwtężcowy.
Zastrzyk?
No.
Co to jest tężec?
Choroba. Można się nią zarazić,
jak masz zabrudzoną ranę.
Zawsze lekarz pyta tak:
Czy był pan szczepiony na tężec?
I kiedy to było.
A kiedy to było?
Dawno.
Jak dawno?
Dawno, dawno.
A jak dawno, dawno?
Boisz się.
To bardzo bolesny zastrzyk.
Ja się nie boję.
Nie masz się co nakręcać,
bo i tak zrobią ci zastrzyk.
Nie chcę.
Spokojnie. To jest malutka igiełka.
Jak włos koński.
Nie ma się co bać.
Ja się nie boję,
tylko nie lubię.
Nie zgrywaj twardziela.
Ja po prostu tego nie lubię!
Dzień dobry.
Pokaż mi tę nóżkę.
Prosiłam, żeby pan poczekał.
On trochę pęka, jak widzi igłę.
PIELĘGNIARKA:
Wszystko będzie dobrze.
-Kto ci zrobił taki ładny opatrunek?
- Mama.
Ja ci zaraz zrobię taki sam.
A teraz zerwę.
OKRZYK BÓLU
PIELĘGNIARKA: O, i już dobrze.
Będzie zastrzyk?
Halo!
Proszę pana!
Wszystko w porządku, Kacperku?
Nie!
Co się stało?
Kuba to młot i matoł!
Nienawidzę go.
Znowu się pokłóciliście?
Tak.
Ile można?
O co tym razem poszło?
On mnie cały czas zaczepia.
Bez powodu?
Tak.
Pewnie musiałeś też go zaczepić.
Ale on zaczął. Nie moja wina.
Ja mu tylko oddałem.
Jeśli chcesz zażegnać konflikt,
to nie możesz tak wet za wet.
Co to jest "wet za wet"?
Oko za oko, ząb za ząb.
Jeżeli ktoś mnie zaczepia,
to ja jego też.
Ale on zaczął.
Jeśli zawsze będziesz chciał mu
oddać, to się nigdy nie skończy.
To co mam zrobić?
Jest wiele różnych metod.
Ja nawet stosuję niektóre w pracy.
Czyli co?
Zrozum, że winę za konflikt
ponoszą obie strony.
Nie moja wina, że on zaczepia.
No wiesz...
Dobra, może ja wytłumaczę.
Ja mam doświadczenie
w tej sprawie.
Tak? No to słucham.
To jest tak, że nie należy
obwiniać drugiej strony.
Zamiast mówić: "To jest twoja wina",
trzeba powiedzieć:
"Jest mi przykro,
że tak postąpiłeś".
Jeśli nie oskarżasz,
nie budzisz agresji.
Ale mnie nie jest przykro.
E tam, w głębi duszy na pewno jest.
Dziewczyńskie gadanie.
"W głębi serca..."
Facet mówi konkret: "Nie ma sprawy".
Jest sprawa,
bo on mnie cały czas zaczepia.
Mówisz: "Nie ma sprawy".
Bierzesz winę na siebie
i odchodzisz, imponując głąbowi.
Co to jest za rada?
Ma mówić: "Nie ma sprawy",
mimo że coś mu leży na wątrobie?
To jest strategia.
Męski sposób
rozwiązywania problemów.
"Nie ma sprawy",
a gula w środku jest.
"Męski punkt widzenia"?
A jaki?
Zaimponować, wyjść z honorem...
Wiesz, co to jest? To jest
taki superman w krótkich gaciach.
Od lat stosuję
tę strategię z powodzeniem.
Ty feministko pożal się Boże...
A na kim?
Na twojej matce na przykład!
ŚMIECH NATALII
Proszę cię,
nie kompromituj się.
Ty się nie kompromituj
tekstami z urugwajskiego serialu:
"Mamy problem,
to się otwórzmy".
To nie jest z serialu,
tylko to jest naukowo udowodnione.
Co ja ci będę tłumaczyć.
Wszystko wiesz najlepiej.
Wielki strateg, macho...
- To moja wina.
- Spoko. Każdy by się wkurzył.
- Idziemy razem do szkoły?
- Okej.
SPRZECZKA NATALII I LUDWIKA
- Co tam się dzieje?
- Kłócą się, jak się nie kłócić.
KUBA: Spoko.
Wcale nie chce mi się jechać.
Jak wiadomo
- delegacja nie wakacja.
Mam wyrzuty sumienia,
bo masz projekt do oddania.
Może pogadałabym z szefem.
Niech wyśle kogoś innego.
Damy radę.
Masz projekt do oddania
za trzy dni!
Damy radę!
Wyjeżdżasz, mamo?
Tak, syneczku.
Do hotelu?
Będę tęskniła.
Ja za tobą też.
Mój syneczku...
Widzisz?
Kacper, głowa do góry!
Zrobimy sobie męski wieczór.
Bez kobiet.
Dobra, nie ma co.
Przygotowałam obiad,
odgrzejecie sobie.
Masz warzywka, mięsko...
Tu masz plan zajęć chłopaków:
basen, piłka
- dla Kuby, Tomka i Kacpra.
Tylko się z tym zapoznaj.
Nie wiem, czy wystarczająco
wam tego nagotowałam.
Kochanie, spóźnisz się.
Ale na pewno?
No. Już. Sio!
Sprawdzę,
czy chłopaki mają wszystko wyprane.
Jak zwykle ma reisefiber.
Co ma?
Nerwicę. Denerwuje się podróżą.
I tym,
że nie potrafię się wami zająć.
A potrafisz?
A kto się wami zajmował do tej pory?
Powiem ci, kiedy masz basen.
Ja nie chodzę na basen, tylko Kuba.
Trzeba było wcześniej mówić.
Gdzie ja podziałam klucze?
Na wyspie kuchennej leżą.
Dzięki.
NA ZEWNĄTRZ - KLAKSON
Taksówka czeka.
Chciałabym zostać
i się z wami ponudzić.
TOMEK: To tylko trzy dni.
Pa, kochani. Bądźcie grzeczni.
Może poznasz nowe koleżanki.
No może. Będziesz tęsknił?
Tak. Bardzo.
Pa.
Może poznasz nowych kolegów.
Ja ci zaraz poznam.
Do czwartku, pa!
Nie otwieraj szefowi w nocy.
A jak będzie chciał mi dać podwyżkę?
To co innego.
Pa. Trzymaj się.
Pa!
Ja śmigam na spotkanie z klientem.
Wrócę za godzinę.
- Głodny jestem.
- Kiedy jemy?
To już pora kolacji?
No to sobie poczekamy.
Było się wcześniej orientować!
Wiesz, ile to schnie?!
Nie drzyj się!
Zawsze jest jakieś wyjście.
- Co się dzieje?
- Tata zapomniał zrobić pranie.
Nie mam w czym iść do szkoły.
- Włóż to, co miałeś wczoraj.
- Powąchaj sobie to.
Co ty się z gównem biłeś?!
Zostaje jedno wyjście:
suche pranie.
Nie mam czasu na pralnię.
Kto mówi o pralni?
SYK AEROZOLU
Proszę bardzo.
"Las tropikalny po burzy".
Jak smakuje?
Super!
Jaka to jest?
"Ekstaza rzeźnika".
Kiełbaska...
salami, paróweczka,
szyneczka i cebulka.
Dlaczego dotąd
nigdy jej nie zamawialiśmy?
Bo nie jest to
ulubiona pizza mamy.
A przecież tu wszystko jest.
I zboża w cieście...
I nabiał w serku...
I białko w mięsku.
- W tej pizzy niczego nie brakuje.
- Warzywka zjedliśmy na przystawkę.
Jak to?
Chipsy to ziemniaki.
ŚMIECH
Dobre!
Podaj krem!
NIEZROZUMIALE
Halo, panowie, kto chce soku?
Jest za piętnaście ósma.
Zaraz się spóźnimy.
- Spoko.
- Luz.
Tato, za piętnaście ósma!
Zaraz się spóźnimy!
Miło w męskim gronie, nie?
Sączylibyśmy tak leniwie,
gdyby tu była jakaś baba?
Nie ma mowy.
Trzeba by było nawijać.
Co one mają z tym gadaniem?
Nie mam pojęcia.
Daj spokój, to przez hormony.
Hormony.
Musi być przez hormony.
Facet potrafi docenić ciszę, obecność
bliźniego bez ciągłego kłapania.
Tylko druh i browar.
I kolejność dowolna,
bo i tak siedzimy i milczymy.
A przecież tematów
nam nie brakuje.
Moglibyśmy gadać bez przerwy.
Trzeba mieć umiar.
Oczywiście.
Faceci umieją
się porozumieć bez słów.
Bez rozkładania na czynniki.
Tak, jakby bały się tej ciszy.
A dla faceta cisza to wolność.
Wolność do wypowiedzi.
O!
No... Tak.
Tak, że to tak.
Dokładnie tak.
Dzieci w szkole?
Tak.
No to dobrze.
Tak patrzę...
Trzeba by odmalować, nie?
No trzeba, trzeba...
Na biało?
Natka mówiła, że na żółto.
Kobiety...
Zanim ty pomyślisz o malowaniu,
ona już kolor wybierze.
Chociaż powiem ci,
że żółty całkiem przyjemny.
Radosny taki.
Słoneczny.
Tak jakoś nudno.
Mogłaby Natka już wrócić, nie?
Jak tam u was?
Wszystko gra?
No. Gra i buczy.
Już bym chciała wracać.
Zaraz wracasz przecież.
Mam wrażenie,
że jestem tu już miesiąc.
A to zaledwie dwa dni.
I tak tęsknię.
A jak tam dzieciaki?
Doskonale.
Nie głodujecie?
Nie. Zjedliśmy już prawie wszystko,
co przygotowałaś.
Nie nabałaganiliście tam
za bardzo?
Wiesz, jak to u mnie.
Dyscyplina.
Co to za rumory słyszę?
Odkurzacz?
Nie. Czysto jak w szpitalu.
Nie przejmuj się.
Korzystaj z wolnego.
No to pa.
Całuję cię mocno.
Pa. Do wieczora.
Pa, pa. Buziaczki.
Słyszałeś to?
No. Na razie, pa.
Nie martw się, tato.
Prawie skończyłem składać.
Ja już nie mogę.
Są jeszcze pierniczki,
śliweczki w czekoladzie...
Mama jutro wraca?
No.
I to jest nasz ostatni
męski posiłek.
Jutro będzie przejście
na to zielone dziadostwo.
Proponuję,
żebyśmy korzystali, póki czas.
Ja bastuję już dzisiaj.
Cienizna.
- Mama nie zostawiła czegoś tam?
- Krem z brokułów?
Mięczaki!
Jeszcze przyjdziecie do ojca.
Cześć.
- Hej, mamo!
- Cześć!
Jak ja się za wami stęskniłam!
Ja też się za tobą stęskniłem!
Dzień dobry.
Cześć, Kuba.
Hej.
Cześć, Ludwik.
Cześć.
Dawno nie widziałam,
żebyście się tak rzucali na fasolkę.
Jak ty to robiłeś?
Ma się swoją strategię.
Gratuluję.
Już się do was dosiadam.
TELEWIZJA:
Szczęśliwie dla całej puszczy
po stronie białoruskiej przetrwały
ogromne obszary starych drzewostanów.
Dziś już nie jest tajemnicą,
że traktowano ją jako zwierzyniec...
No dobra. Kto to?
Ja nie.
Kacper.
Też nie ja.
Ja bym się przyznał,
bo mam odwagę cywilną.
Ja też nie.
A co?
Co to jest w ogóle
za jakieś dochodzenie?
Chyba każdemu
się może zdarzyć, nie?
WŁĄCZA TELEWIZOR
Ale żeś, mamo, puściła zefira.
Niespodziewany.
Pewnie osiądzie na meblach.
ŚMIECH
Ludwik, proszę cię...
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc