Nawet dobrze ci było z tą brodą.
Przestań.
To ty?
Wszystko na to wskazuje.
Ten z tymi kłakami,
w wojskowej koszuli?
Nie, ja to ten obok.
Ten to nauczyciel ojca od historii.
To ma być nauczyciel?
Co chcesz od pana Michała?
Wygląda,
jakby uciekł z odwyku.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Cześć, tato.
Masz dwie dyszki?
Mam.
Dasz mi 20 złotych?
Poproszę.
Jak poszukiwania pracy wakacyjnej?
Znowu się czepiasz?
Uczę cię samodzielności.
Nie chcę pracować w wakacje.
Ale ja mówię o dorywczej pracy.
Znudziło mi się koszenie trawników.
Jest tyle innych zajęć.
Nie ma innych.
U sąsiadów
jest płot do pomalowania.
Mam im powiedzieć: "Państwa płot
jest syfiasty. Pomaluję go."?
Może mama ci załatwi coś u siebie.
Wszyscy będą wiedzieli,
że pracuję tam, bo mama jest szefową.
To jest żenujące.
A w restauracji na zmywaku,
w fast foodzie?
Mam spędzić wakacje
z brudnymi garami?
Rób, co chcesz.
A te 20 złotych?
Nie dopuszczę do tego, żebyś
się zniżał, prosząc o pieniądze.
Naprawdę.
Za bardzo cię szanuję.
Nie powiedziałam, że nigdy,
tylko że jesteś za mały.
Ty nigdy na nic się nie zgadzasz.
Kuba! Ale tatuaż?!
A co?
To jest decyzja na całe życie.
Dobra, dajmy sobie spokój.
Jak ja byłam w twoim wieku,
szalałam na punkcie Limahla.
Jestem szczęśliwa, że nie mam
na tyłku wytatuowanej jego facjaty.
Electro Busterz
będę słuchał do końca życia.
Będziesz miał 18 lat,
to sobie wytatuujesz.
Tata Filipa się zgodził.
Ale ja się nie zgadzam!
Możesz sobie zrobić tatuaż zmywalny.
Zmywalne są dla dzieci.
Z moim ciałem mogę robić,
co mi się podoba.
Dopóki twoje ciało nie skończy
18 lat, podlega moim regułom.
Po osiemnastce wrócę tutaj
i będę cały wydziergany!
O co chodzi?
Kuba chce wytatuować nazwę zespołu.
Jakiego?
- Electro Busterz.
- Znam ich! Nagrali cover Fogga.
Czego?
Nie "czego", tylko "kogo"?
Mieczysława Fogga.
Śpiewał pięknie.
Pięknie.
O miłości.
Co to są za smuty?
Może to przerobią
na jakiś wesolutki remiksik popowy.
Oni nie grają popu,
tylko hardcore.
Tak, że wszystkie laski
dla nich mdleją.
Przemyśl sobie jeszcze
ten tatuaż.
Możesz pogadać z ojcem.
Ale myślę,
że ci powie to samo co ja.
Weź sobie dwie dychy z portfela.
Dzięki.
To ja dziękuję.
PUKANIE
Dobry wieczór.
Młodszy aspirant
Igor Markowski.
Wszystko w porządku?
Tak. Dlaczego pan pyta?
Jest pani sama w domu?
Mąż jest i dzieci.
Może pani swobodnie mówić?
Swobodnie?
W końcu ją złapaliście!
Mandatu nie zapłaciła?
A o co chodzi?
Młodszy aspirant Igor Markowski.
Można wejść na chwilę?
Proszę. Oczywiście.
Otrzymaliśmy kilka telefonów
z tego numeru.
Ktoś krzyczał i się rozłączał.
Ty czy ja?
Kacper! Zejdź tu natychmiast!
Bo jak nie,
to się to źle dla ciebie skończy!
Przemoc nie jest rozwiązaniem.
Co zrobiłeś?
Ja - nic.
Kacper!
Proszę się uspokoić.
Tak nie wolno!
Ja się tym zajmę.
Pozwól do mnie,
młody człowieku.
Miałeś powód,
żeby dzwonić na policję?
Odpowiadaj!
Proszę pozwolić dziecku
się wypowiedzieć.
Inaczej będzie pani musiała
opuścić pomieszczenie.
- Kacperku... Tak masz na imię?
- Tak.
Powiedz mi,
miałeś powód,
żeby dzwonić na policję?
Widziałaś skubańca?
To jest ostatnie ostrzeżenie!
Nie masz się czego bać.
- No więc...
- Możesz mi wszystko powiedzieć.
Może ja powiem całą prawdę.
Bardzo proszę.
Moja żona Natalia i ja nie radzimy
sobie z naszym synem Kacprem.
Najlepiej będzie,
jak pan go sobie zabierze.
Co?
Myślę,że to jest jedyne rozwiązanie.
Znajdzie mu rodzinę zastępczą,
chociaż na jakiś czas.
Na dwa, trzy lata.
Nie chcemy go oglądać teraz.
Nie! Dzwoniłem na policję,
bo się założyłem z Kubą.
Już nie będę.
Nie chce iść do zastępczej rodziny.
Za późno.
Śmigaj do pokoju. Pogadamy potem.
Też mam syna w podobnym wieku.
Nie jest łatwo, prawda?
Nie jest łatwo.
Powodzenia.
Dziękujemy bardzo.
Rodzina zastępcza...
No... Na dwa, trzy lata.
Chociaż.
Na co masz ochotę?
Wszystko mi jedno.
Kurczak, wołowina, ryba...?
Może być kurczak.
Mam wrażenie,
że jedliśmy wczoraj.
To wołowina.
Może makaron zrobię.
Makaron - super.
Kurde, Ludwik!
Nie mógłbyś mi pomóc?!
Przecież zgadzam się
na każdą twoją propozycję.
Mamo, kiedy jemy?
Jestem bardzo głodny.
Tak jest na okrągło.
To normalne. Są głodni.
Zawsze jest: Mamo, kiedy jemy?
Nie może być: Tato, kiedy jemy?
Mamo, mogę chipsy?
Jestem głodny.
Za chwilę zjemy kolację.
Właśnie rozmawiamy, co zrobić.
Ja się staram, wymyślam, kombinuję,
chcę, żeby wszystkim smakowało.
I zawsze ktoś kręci nosem.
Mam się tym zająć?
Tak.
Widzisz?
Wystarczyło powiedzieć.
Chłopaki, zbieramy się!
Idziemy do restauracji.
Super!
Wybraliście już?
Ja - pomidorową,
a potem kurczaka i frytki.
- Zawsze bierzesz to samo.
- I co z tego?
Spróbuj czasami czegoś innego.
Daj mu spokój.
- Ja chcę ostre żeberka.
- Dasz mi spróbować?
- Superostre.
- Nie lubię ostrych. Zamów normalne.
Nie. Ja lubię ostre.
Kacperku, masz swoje frytki.
Kuba, wybrałeś coś?
Podwójnego hamburgera teksańskiego
z serem, cebulą i frytkami.
Znów połowę zostawisz.
Zjadłbym ze dwa.
Niech weźmie to, co lubi.
Widziałaś ceny?
To wyrzucanie kasy w błoto.
Ty nie zamawiaj.
Taniej będzie.
W menu dziecięcym
hamburger jest tańszy.
Nie teksański.
Ale duży.
Ludwik, nie dziaduj.
Przepraszam panią.
To menu dla dzieci jest dla...?
Dla dzieci.
W jakim wieku mniej więcej?
Jedenaście i mniej.
Czyli Tomek - za stary,
ale wy się łapiecie.
Kuba ma dwanaście.
Dopiero skończy dwanaście.
Kuba ma dwanaście. Umiem liczyć.
Uspokój się.
Kacprowi się pomieszało.
Syn dopiero skończy dwanaście.
Poza tym zawsze mu mówimy:
Jak będziesz miał dwanaście lat...
Może jego spytać?
O co?
Ile ma lat.
Kogo?
Syna. Chyba wie najlepiej.
A... No tak.
Nie. To...
To Kuba zamawia hamburgera.
Megapodwójnego teksańskiego.
Mogę zaproponować teksańskiego
z podwójnymi frytkami,
sosem meksykańskim,
opiekanymi krążkami cebuli.
To jest w menu dziecięcym?
Nie, niestety.
Ale syn jest w tym wieku,
że musi dobrze zjeść.
Musi.
Strasznie długo trwa to ich siusiu.
W tym wieku?
W tym wieku
na pewno dadzą sobie radę.
To już jest 10 minut.
Ile można?
Idź, sprawdź.
Mam sprawdzić,
czy ich muszla klozetowa wciągnęła?
A jak ich jakiś pedofil spotkał?
Powie, że zgubił kotka
i da im cukierka?
Kochanie,
nasi synowie oddają mocz.
W tych pisuarach
wszystko na wierzchu...
A ma być w środku?
Jak im się coś stanie...
Jesteśmy w rodzinnej restauracji.
Właśnie. Rodzinnej.
Jak ty byś był pedofilem,
to do jakiej restauracji
byś przyszedł?
To rzeczywiście długo trwa.
Sprawdzę.
Coś się nie zgadza?
Policzyli za pięć dorosłych osób.
A promocja?
Zawsze czymś zwiodą, potem oszukają.
No to spytaj.
Trzeba. Przepraszam panią.
Myślałem,
że u was dzieci jedzą ze zniżką.
Na dorosłego jedno dziecko.
No właśnie.
Jest nas dwójka
i dwoje dzieci.
Zniżka dotyczy dań głównych
powyżej 30 złotych.
A skąd ja mam to wiedzieć?
Jest napisane na dole.
Ale moje danie
kosztowało 31 złotych.
Ale to była przystawka.
Dobra.
Ale w karcie jest tu i tu.
Żony danie główne, krewetki,
kosztowało 35 złotych.
Promocja jest ważna w tygodniu
w godzinach 17.00-18.30.
Przyszliśmy o 18.00.
Pan pokaże ten rachunek.
Proszę bardzo.
Zamówienie
poszło na kuchnię o 18.33.
Bo pół godziny
czekaliśmy tutaj na panią.
Poza tym 18.33...
Nie ja ustalam promocje.
Gotówka czy karta?
To jest oszustwo.
Przyciągacie klientów rabatem,
potem lawirujecie,
żeby go nie dać.
Nie ja to wymyśliłam.
To ja poproszę pana kierownika.
Ludwik, daj spokój.
Szkoda nerwów, życia i...
Kierownik wyszedł,
będzie za pół godziny.
Czekają państwo?
Poczekamy.
Nie, nie czekamy.
Ile to wyszło?
199,99.
Proszę bardzo.
Napiwki dajemy tylko w dni parzyste,
w miesiącach z literą "g" w nazwie.
Sorry, tak już mamy.
Idziemy, panowie.
ŚMIECH CHŁOPCÓW
Chcecie tosty, chłopaki?
Nie, dzięki.
Co się stało, Kuba?
Źle się czujesz?
Jest mi niedobrze.
Mnie też.
Bolą was brzuchy?
- Będę musiał zostać w domu.
- Ja też.
Popracujcie nad tymi rolami,
bo za to Oscara nie dostaniecie.
O co ci chodzi?
A was wzięło to samo?
Nie wiem, mamo.
Może się pozarażaliśmy od siebie.
Czy to ma coś wspólnego
ze szczepieniami w szkole?
Szczepieniami?
Pierwszy raz słyszę.
Brzuch potrafi rozboleć
przed zastrzykiem.
Ale żeby aż na dwa tygodnie przed?
Chłopaki...
Szczepienia są dopiero
w połowie miesiąca.
Co za głąby.
- Serio?
- Jesteś pewna?
Na bank.
To poproszę tosty z serem, szynką
i jeden z kremem orzechowym.
KACPER: Ja też.
Mamo! Tato!
Co się stało, Kacperku?
Boję się,
że Tomek bierze narkotyki.
Co ty mówisz?
Narkotyki?
Chcecie,
żeby Tomek znalazł pracę.
A podobno połowa nastolatków
rzuca szkołę,
bo woli zarabiać.
A potem są biedni z powodu
śmietnika społeczeństwa.
"Śmietnika społeczeństwa"?
SZEPT TOMKA: A narkomani wyrzucani są
na śmietnik społeczeństwa.
Ale oddasz mi swój deser?!
Cześć.
Rozważyłem opcję pracy wakacyjnej.
No i?
Zdecydowałeś się?
To mogą być ostatnie
beztroskie wakacje przed emeryturą.
Parę lat się będę uczył,
a potem to już wyścig szczurów.
Potem przyjdą dzieci,
jeszcze więcej
trzeba będzie zapierdzielać.
Nawet się nie zorientuję,
jak mi pół życia minie
i nie zrealizuję swoich marzeń.
Ale będę się pocieszał,
że na emeryturze mi się uda.
A tu - dupa. Na emeryturze
będę już za stary. Jeżeli dożyję.
Jeśli dożyjesz.
Ale nagle mnie olśniło.
I tak jestem skazany
na debilne życie,
więc im wcześniej wdrożę się
w ten niewolniczy system, tym lepiej.
Więc idę szukać roboty.
Mam nadzieję,
że jesteście ze mnie dumni.
Hej.
Co się stało?
Nic.
Pokłóciłeś się z kimś?
Nie.
Dostałem pałę z matematyki.
To na pocieszenie
proponuję pyszny sok
i superciasteczko.
To poproszę.
Tylko musisz mi to podpisać.
Dobra, podpiszę.
Cześć, synu.
Hej.
Co się stało?
Pała z matmy.
Nie uczyłeś się?
Pani dała strasznie trudne zadania.
Tak się wydaje. Jak się wczytasz,
wszystko okazuje się logiczne.
Może dla ciebie,
ale nie dla wszystkich.
Pokaż mi to zadanie.
Boże,
co ja mam z tymi dziećmi...
Dzięki.
"Ela ma 12 lat, jej tata
- o 30 więcej. Ile lat ma tata?"
42. Proste.
"Kiedy jej mama będzie miała
dwa razy tyle lat co Ela,
jej ojciec będzie miał dwa razy tyle
co jej starszy brat.
Jeśli różnica między rodzeństwem
wynosi 4 lata,
jaki jest wiek
wszystkich członków rodziny?"
Czyli tak. Co wiemy?
Wiemy,
że ojciec ma 42 lata.
Wiemy, że mama
ma dwa razy tyle lat co Ela.
Z logiką też ci nie idzie.
Cicho bądź.
Ojciec będzie miał dwa razy tyle
co jej starszy brat.
Równanie z trzema niewiadomymi.
Na mnie się nie patrz.
Chcesz ciasteczko?
Nie.
Czyli - ile oni wszyscy mają lat?
Skoczę po kalkulator.
A ty co odpowiedziałeś?
Że trzeba ich się zapytać.
Cześć!
Cześć.
Zjem u siebie, bo się uczę.
Czego?
Do sprawdzianu z polskiego.
No dobra.
Synu, taca.
A to?
Jak ci poszło?
Kiepsko.
Jak to - kiepsko?
Mówiłeś, że jesteś synem Boskiej?
Tak.
Rozmawiałaś z koleżanką?
Trzy razy jej powtarzałam.
Goniec w redakcji
to nie jest jakieś skomplikowane.
Wszystko przez podchwytliwe pytania.
Jakie pytania?
Czy jestem punktualny, pracowity
i dlaczego chcę być gońcem.
Gdzie są te podchwytliwe pytania?
Spytali, czy jestem punktualny.
Powiedziałem, że nie.
Cały czas powtarzacie,
że nie jestem.
Chyba nie za często ci powtarzamy!
Chyba jednak często!
To jest rozmowa o pracę!
Trzeba się zareklamować!
Co powiedziałeś, jak zapytali,
czy jesteś pracowity?
Ciągle powtarzacie, że jestem leniem.
A dlaczego chcesz być gońcem?
Powiedziałem, że nie chcę,
rodzice mi kazali.
Trzeba było powiedzieć mi,
że nie chcesz iść do pracy!
Jak ja jej w oczy spojrzę?
Dostałem tę pracę.
Dostałeś?!
Facet powiedział,że nigdy nie widział
tak uczciwego człowieka.
Czemu się nie cieszysz?
Bo będę musiał pracować!
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc