To widzieliście?
Kto to?
To Tomuś. Zobacz,
jaką ma malusienieczką pupkę.
O, tak... Jaka malusieńka...
Pieluchy nosił
od razu w największym rozmiarze.
Dwie!
Dokładnie.
Taki miałeś przerób.
Jedna pielucha to była kropla
w brązowym morzu twoich potrzeb.
Ale mieliśmy na ciebie sposób.
Genialny w swej prostocie.
Dawaliśmy jedną pieluchę,
zrywaliśmy taśmę,co była pod spodem,
i dokładaliśmy ci drugą.
Po leżakowaniu ważyłeś pół tony.
Powiem chłopakom.
- Spróbuj, a zginiesz.
- Śmierdziel.
Zabiję cię!
Nie śmiej się,
nie byłeś lepszy.
Też nosiłem dwie pieluchy?
Nie,ale od dzieciństwa byłeś wredny.
Poza tym zżerałeś pety z ulicy.
Niestety.
Ten wydalał brudy,
a ty je wciągałeś.
Wolałeś wilgotne z kałuży
czy wysuszone słonkiem?
Mentolowy mi się trafił!
Kurde! Zrobię ci coś!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacperku, dlaczego nie jesz?
Nie jestem głodny.
Jak to?
Nie chcę.
Musisz, synku, jeść.
Nie wchodzi mi.
Ja też już dziękuję.
Co z wami? Nie smakuje wam to?
Nie... ale to tylko...
Wiesz... jak ten...
Nawpychaliście się przed kolacją?
Nie...
Nie było chipsów, ciasteczek...?
A wafelki się liczą?
Tak, liczą się.
Nie, ja mam dosyć!
Wracam codziennie
z pracy umordowana,
gotuję wam,
a wy gmeracie w tym widelcem?
Tyle razy już to międliliśmy.
Rośniecie, potrzebujecie wit...
Nie mogę już.
Ja jestem głodny,
jak wracam ze szkoły.
Nie musisz opychać się świństwami!
A co mam jeść?!
Orzechy jedzcie, owoce!
Ble...
Jak zrobią orzechy o smaku chipsów,
to pogadamy.
ŚMIECH CHŁOPCÓW
Jesteś tym, co jesz.
Dosyć tego.
Mamo, co ty robisz?!
- Nie!
- Mamo! Nie!
Do kosza.
Ranisz nas, wiesz?!
Tak? Sorry.
Umrzemy z głodu.
Na pewno nie.
Masz tu zbunkrowane
jakieś świństwo.
Mamo, poczekaj!
A jakbyśmy wcześniej jedli kolację?
O której?
Jak ze szkoły wracamy.
O wpół do piątej?
Czemu nie?
Bo ja jestem jeszcze w pracy.
Tata mógłby nam coś upichcić.
To jest dobra propozycja.
Siedzę w domu, to upichcę coś.
Przyjdą, to podjedzą troszkę.
A potem, jak ty byś przyszła,
to byśmy we dwójkę coś zjedli.
Codziennie kolacja przy świecach...
- Winko... Mmm...
- Tylko we dwójkę.
Po kolacji
możemy zjeść troszkę świństw?
Dzięki, że mi przypomniałeś.
Kacper!
Masz mózg?!
- Ty mule!
- I po co to mówiłeś?!
Co się stało, Kacperku?
Obudziłem się.
Moje biedactwo.
Chcesz z nami spać?
No to już, chowaj się.
Natka... On ma 9 lat.
Nie powinien w tym wieku
spać z rodzicami.
A dlaczego?
Nie wiem dlaczego. Poza tym
żadne z nas się nie wyśpi.
Kacper!
Zostaw go w spokoju.
Jakbyś ty miał koszmary, też
chciałbyś się do kogoś przytulić.
Ale nie włażę mu od razu pod kołdrę.
Nie włażę mu!
Cicho.
To moje łóżko!
Syn też jest twój.
Nie może od razu lecieć do nas,
jak mu się coś przyśni.
Nie wpływa to dobrze
na małżeństwo.
Co chcesz powiedzieć?
Jeżeli mu się coś śni,
porozmawiajmy z nim, czy to,
co mu się śni, jest straszne.
Może on chce nam powiedzieć,
że okazujemy mu za mało czułości?
Na pewno zaraz mu przejdzie.
To niech mu szybko przechodzi.
Nie chciałeś większego łóżka.
Więc teraz cierp.
Do ciebie chciałem się przytulać,
a nie do jakiegoś smroda.
Dziecko śpi,
jutro z nim porozmawiasz.
A właśnie,
że teraz z nim porozmawiam.
Kacper! Kacper!
Co się stało?
Mamusię zapytaj.
Tata chce wiedzieć,
dlaczego nie śpisz w swoim łóżeczku.
Bo jest zimno.
Zimno jest?
Kaloryfer się zapowietrzył.
To idź napraw.
Jutro.
Jutro będzie futro.
Nie!
Idź! Natychmiast!
Proszę was.
Idź, będziesz miał to z głowy.
Idź.
We własnym łóżku
człowiek nie może...
Mama cię zaraz rozgrzeje.
Zostały nam
tylko suchary z kminkiem.
- A lodówka jest pusta.
- Niezły syf.
Hej!
Mama! Jedzonko!
Ostrożnie.
Co to jest?
To jest tofu.
Mówiłam, że przeprowadzamy detoks.
Ale żeby tak od razu z tofu?
Koniec z niezdrowym żarciem.
Koniec, raz na zawsze.
Co będziemy jedli?
Poszerzycie kulinarne horyzonty.
Nie istnieją
tylko hamburgery i pizza.
Jest tyle pysznych rzeczy.
Boczniak, soczewica, ciecierzyca,
ekologiczne rzodkiewki i tofu.
Tata!
Jesteśmy uratowani!
Dajcie spokój.
Spokój! Co to ma być?!
Jejku kochany...
A co to jest?
Zakupy - zgodnie z umową.
Z jaką umową?
Przypominałaś mi
jeszcze przed wyjściem.
O czym?
Przypominałaś, pamiętam.
Jak Tomek pamięta,
to ja też pamiętam.
Może ty masz już sklerozę.
Posprzątajcie to.
Ja idę się przebrać.
Nie obżerajcie się przed kolacją.
Daj mi!
No dobra. Do zobaczenia.
Pa.
Któż to?
Marysia.
Przyjdzie dzisiaj do nas.
Będziemy oglądały "House'a".
Gdzie?
Jak to - gdzie? Tu.
Ale my mamy dzisiaj mecz.
Ważny mecz.
To sobie nagracie.
Ja mam babski wieczór.
Nagrany mecz to nie to samo.
"House" to nudy.
Nudy - to sport!
Wiecznie jakieś mistrzostwa,derby...
To jest nie do wytrzymania.
Gra narodowa reprezentacja.
To nie jest nasze widzimisię.
To patriotyczny obowiązek.
Nie wciskaj mi głodnych kawałków.
Nie drgnęło ci serce?
Jakoś nie!
Zaprosiłam Marysię na "House'a"
i będziemy go oglądać!
I koniec.
TELEWIZJA - MECZ PIŁKARSKI
RAZEM: Jest!
OKRZYKI RADOŚCI
Nie wiedziałem,
że jesteś taki kibic.
Tego kulawego doktorka
później sobie obejrzymy.
SZEPTEM: Gdzie to masz?
W piwnicy.
- Ale gdzie?
- W pralce.
Moim zdaniem nie usłyszy.
Będę udawał, że nie mogę zasnąć.
Będę udawał, że słyszę.
Nie możesz powiedzieć ojcu,
że jest w piwnicy. Dobra, idź.
Ale zostawię drzwi otwarte.
No, nie wiem...
Spróbuj jeszcze raz,
to zobaczymy.
Dobra, dzwonię za 20 sekund.
Co ty tu robisz?
Nie mogę zasnąć.
Nie jesteś chory?
Chcę się napić mleka.
Może wolisz wodę?
Mam ochotę na mleko.
Dobrze, napij się mleka.
WYBIERA NUMER W TELEFONIE
Mogę iść z tym na górę?
Możesz, tylko nie porozlewaj.
Okej.
DZWONI TELEFON
Tato...
Telefon ci dzwoni.
Tak?
Jakby z piwnicy.
Rzeczywiście.
Dziwne.
W piwnicy?
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
No tak.
GROŹNY OKRZYK
ŚMIEJE SIĘ
OKRZYK ZŁOŚCI
Źle się czuję.
Co się dzieje, kochanie?
Nie wiem.
Boli mnie brzuch i źle się czuję.
Co ty dzisiaj jadłeś dziwnego?
Nic nie jadłem.
Nic nie jadłeś
od powrotu ze szkoły?
Tylko to, co zawsze.
Co dokładnie?
Dwa batony, cztery i pół krówki,
makaron z wczoraj,
drugie śniadanie, chipsy
i starą brzoskwinię.
Ale brązowe odkroiłem.
To wszystko na pewno
przez tę brzoskwinię.
A co ty?
Znalazłeś moje płyty?
Pudełko było otwarte.
Kurczę...
Stary, łza się w oku kręci.
Co ty tu wyszperałeś?
O, proszę bardzo.
Led Zeppelin.
To jest posąg,
to jest wiecznie żywa materia.
Deep Purple
- "Smoke on the water".
Człowieku,
to jest nasza wszechmatka.
To jest coś fantastycznego.
Czemu ich nigdy nie słuchasz?
Mama nie pozwala
adaptera postawić w salonie.
Po co je jeszcze trzymasz?
Teraz są warte fortunę.
Naprawdę?
No. To wszystko jest w superstanie.
Żadnej ryski.
Wiesz, ile rowków ma płyta?
Koło trzystu?
Nie. Dwa. Jednak jesteś tumanem.
Tylko że to spiralnie
się rozwija i zwija.
Podoba ci się?
Tak.
To nie są jakieś tam pierdu-pierdu
i walizkę skradli.
Poczekaj.
Patrz, kochany,
co ja tutaj wyszperałem.
Możemy go postawić w twoim pokoju.
Super!
Dzięki, tato.
Spoko.
WRZASKI CHŁOPCÓW
Super.
Nie za słone?
Nie.
WRZASKI
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ:
Ja bym czegoś dodała.
Kurkumy?
Można - dla koloru.
Ja bym dodała kuminu.
Ja i tak to zjem.
To znaczy - dodać?
Kurkumy?
BRZĘK
Bójcie się, gnoje!
Kacper, ścisz to!
Ej!
Po kim wy jesteście
tacy hałaśliwi?!
RYK MIKSERA
Za sekundę siadamy do stołu!
Długo cię nie było.
Wstąpiłem po coś ekstra.
Słuchawki?
Te są specjalne. Antyhałasowe.
Przydadzą się.
To dla chłopaków.
To jest
najnowocześniejsza technologia.
Odizolowuje od świata zewnętrznego.
Chłopaki będą mogli się skupić.
Odizolowują od świata?
Ludwik.
To jest recepta
na schizofrenika błyskawicznego.
Co powiedziałaś?
Słuchawki są niezdrowe.
Lepiej niech się koncentrują
w harmidrze,
Potem do końca życia
będą chodzić w słuchawkach.
Zresztą wiesz co?
Mnie się wydaje, że taka nirwana
raczej nie jest dla dzieci.
Synu!
Popatrz, co tatuś kupił.
Słuchawki na budowę?
Nie na budowę.
Zakładasz to i wszystko
lepiej wchodzi do makówki.
Aha... Spoko.
Wypróbujesz?
Poczekaj.
Ale słuchawki weź!
Ta gąbko wykonana jest podobno
z naturalnych tworzyw.
GŁOŚNA MUZYKA
Tomek, ścisz to!
Słyszysz?!
Ścisz to!
Ludwik! Działa.
To jest super.
Dobranoc, syneczku.
Dobranoc, tato.
Tato...
Tak?
Zostawisz mi zapalone światło?
Masz małą lampkę nocną.
Kuba za chwilę tu przyjdzie.
Nie masz się czego bać.
Czemu nie chcesz zostawić mi światła?
Bo nie zaśniesz.
Ja nie mogę zasnąć przy zgaszonym.
Jak zapalisz, to zasnę.
Czas najwyższy przyzwyczaić się
do fontia przy zgaszonym świetle.
Tato...
Tak?
Mogę z wami spać?
Nie kombinuj. Śpij!
Tato, poczytasz mi?
Dobra.
Tylko szybko.
Też się chcę położyć.
Gdzie żeśmy skończyli?
Tutaj.
"Czarny okręt odbił od brzegu
i powoli rozpostarł
swoje czarne żagle".
Ty jeszcze nie śpisz?
Tata powiedział, że mogę z wami spać.
To wskakuj.
A co tata robi?
Czyta.
Mamo, możesz zgasić światło?
Jasne.
Dobranoc, syneczku.
Dobranoc, mamusiu.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc