Kto to?
A to nasz były sąsiad.
Wyprowadził się?
Nie, ten pan zmarł.
Zanim się urodziłeś.
Mieszkamy koło domu umarlaka?
W każdym domu ktoś kiedyś umarł
albo umrze.
W naszym też?
Ludzie,od których kupiliśmy ten dom,
mieli z 80 lat.
Dom kupiliśmy 10 lat temu.
Jest taka szansa,
że oni już nie żyją.
Mieszkam w pokoju po trupie?
Na bank.
Kuba, daj spokój.
Sami mówiliście,
że jak tu przyjechaliście,
była cała masa trupów.
Ale nie w tym sensie.
PISK KACPRA
Ale nie przesadzaj, Kacperku.
ŚMIEJE SIĘ
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Chłopcy nie zeszli jeszcze?
Myją zęby.
Ile można, kurczę, zęby myć?
Drugie spóźnienie
w tym tygodniu.
Mają jeszcze 47 sekund,
zanim będą doszczętnie spóźnieni.
Chcesz moją kanapeczkę z konfiturką?
Muszę dbać o linię.
Przygotowałam sobie lanczyk.
Przecież macie stołówkę.
Nie stać nas na nią z dziewczynami.
Same sobie organizujemy jedzenie.
Popatrz, jest kurczaczek z pesto,
kiwi, jogurt, jest czarna czekolada.
To się nie umywa
do kanapki a la boss.
Gdzie ja to będę mogła włożyć?
Tutaj.
Super, dzięki. Chłopcy!
Pośpieszcie się!
Wychodzimy!
Mają jeszcze trzynaście sekund...
Dwanaście, jedenaście...
dziesięć...
dziewięć...
Raz, dwa, trzy. Szybciej.
Siedem, sześć...
Pięć...
KUBA: Szybciej!
Poszły konie po betonie.
PKP się możne od nich uczyć.
A gdzie jest mój lunch?
Będzie zgrzytanie na dużej przerwie
zębiskami z malinami.
Trudno, będę gruba. Pa!
Trzy...
Dwa, jeden...
Zero!
- Uważaj, jest za tobą.
- Gdzie?
Spoko, już go rozwaliłem.
Chłopcy...
Gramy.
Przestańcie na chwilę.
Mamy dla was smutną wiadomość.
Co się stało?
Wujek Stanisław nie żyje.
Jak umarł?
Zawał.
Nie zdążyli go zawieźć
do szpitala.
Będziecie grzeczni, dobrze?
RAZEM: Okej.
Dziękuję bardzo.
Słuchaj, może powinniśmy z nimi
posiedzieć, żeby nie byli sami.
W końcu
to ich pierwszy raz spotyka.
Idź się połóż.
Ja się tym zajmę.
KACPER:
Który to był wujek Stanisław?
Chyba ten, który nam dawał
po dyszce na gwiazdkę.
- Uważaj za murkiem.
- Już go zabiłeś, spoko.
- Ale go oberwało.
- Aż mu flaki nosem wyszły.
CZYŚCI NOS
No i jak tam?
Bardzo im smutno?
Jakoś sobie radzą.
Chodźcie, chodźcie.
Nie wiem,
czy to był dobry pomysł.
Co?
No, zabrać ich tutaj.
Na pogrzeb? Dlaczego?
No tak.
Sama nie wiem. Jednak dzieci przy
trumnie to jest takie jakieś...
makabryczne.
Dobrze zrobiliśmy.
Niech wiedzą, że życie to nie tylko
gry komputerowe i filmy.
Że śmierć jest częścią życia.
I niech oni to sobie uświadomią.
Ja wiem....
Ale oni są jeszcze
tacy młodzi.
To znaczy Kuba i Kacper.
Ja bym nie chciała,
żeby to ich jakoś przytłoczyło.
Od tego jesteśmy my,
żeby im to wytłumaczyć.
No niby tak.
Poza tym mówię ci,
to jest bardzo dobry czas,
żeby oni sobie uświadomili,
że nic nie trwa wiecznie.
Dorośli, którzy uważają, że dzieci
nie powinny o tym wiedzieć,
popełniają kolosalny,
potworny i fundamentalny błąd.
Oni też się muszą zastanowić,
dokąd to wszystko zmierza.
Tak myślisz?
Zobacz, jacy oni są.
Grzeczni są.
No właśnie.
To też są istoty myślące.
Oni się zastanawiają nad sensem
życia, nad sensem śmierci.
W ogóle
- sensem absolutu wieczności.
NATALIA WZDYCHA
- Otworzyłbyś?
- Ja?
Nie, święty Walenty.
No pewnie.
Ty byś nie otworzył?
Ciekawe,
czy ma tam miękko.
Jeśli chodzi o reinkarnację...
Nie ciągnij mnie.
Bo się wywalę.
Mogłabyś mi dać dzieciaczki?
Chciałabym się nimi pochwalić.
Panowie, co wy robicie?
Wstawaj!
Babcia ma do was prośbę.
Otrzep się.
Jak ty wyglądasz? Boże święty...
Chodźcie, chłopaki.
Babcia chce was
komuś przedstawić.
Otrzep mu kurtkę,
bo jest cały w trawie.
Zróbcie babci przyjemność
i bądźcie grzeczni.
Więc co? Że koniem?
Wydaje mi się, że byłem koniem.
No, jesteś duży chłopczyk.
Lepiej trawię zielone niż mięsa.
Adelo, pozwól.
To są moje wnuki. Kuba.
Dzień dobry.
- Największy to Tomek.
- To już prawdziwy mężczyzna.
- I Kacperek malutki.
- Dzień dobry.
Jaki ty jesteś śliczny.
Przypominasz mi swoją mamę,
jak była mała.
Miała taki śliczny uśmiech.
A co to za chłopaki takie ładne?
- Synowie naszych maleńkich.
- Moje wnuki.
Jak wyście wyrośli!
Ja ich ostatnio widziałam,
jak jeszcze leżeli w pieluchach.
No, chodź do cioci Tereski
i ucałuj mnie.
RADOSNY ŚMIECH KREWNYCH
Kuba.
Włosy takie piękne...
- A to Tomek, tak?
- Przystojny.
A to jest wujek Henio.
Kawał chłopa z ciebie!
Bogusia i Miecio.
Przywitaj się.
Jesteś Jakub, prawda?
Ja od razu ciebie poznałam!
Nie wiem, czy pamiętasz,
ale jak byłeś malutki,
to cię brałam na kolana.
BABCIA: Ja pamiętam!
Kołysałam, kołysałam...
Bardzo długo kołysałam.
Bardzo mocno.
I tak kołysałam, kołysałam...
Tata nas już chyba woła.
Musimy iść.
Godzinami kołysałam...
Dziękujemy.
BABCIA: Zaraz się widzimy.
Tak, tak...
Jak tam?
Poznaliście wujków i ciotki?
To wszystko nasza rodzina?
Tak synu.
Szkoda,że częściej ich nie widujemy.
Tak, bardzo.
Już nie długo
znów ich tu zobaczymy.
SMUTNA MUZYKA
A ty, babciu,
znałaś tego pana, co nie żyje?
- Ten znów nic nie rozumie.
- No co?
Nic nie szkodzi, Kacperku.
Jak ty umrzesz,
też będziesz tu leżała?
Może.
A jak byś mi radził?
- Lepiej nie.
- Dlaczego?
Bo zanim zamknęli trumnę,
to wujkowi zakleili oczy na klej.
- Oni zawsze tak robią.
- Zawsze?
Żeby mu się nie otworzyły i żeby
nie wystraszył ludzi na pogrzebie.
- Czasami sklejają ręce.
- Wysysają mózg przez nos.
Przez nos?
To przecież boli.
Biorą taki wielki odkurzacz,
wkładają nieboszczykowi do nosa i...
I wpuszczają mózg do butelki.
I wysysają z ciebie całą krew.
I wyjmują flaki z brzucha.
Żebyś nie bączył.
A jak się umrze,
to też można bączyć?
- W trupie zbierają się gazy.
- Bekać też można?
- Nie wiem.
-Nie chcę być stary, a potem umrzeć.
I żeby wszyscy słyszeli,
jak bączulę.
Fakt.
Na własnej imprezie nie wypada.
Dlatego
z ciebie wszystko wyjmują.
- To chyba dobrze.
- Chyba tak.
To lepiej,
żebyś tutaj umarła.
Przynajmniej
nie będziesz bączeć.
Wezmę to pod uwagę, Kacperku.
Gdzie te nasze chłopaki?
Kręcili się tu gdzieś.
O, Kacper.
Stało się coś,
bo dziwnie wyglądasz?
Nie, nic.
Jakiś zdenerwowany jesteś.
Wszystko w porządku?
Tak, tylko poszedłem coś zjeść.
Wziąłem sobie kanapkę,
kawałek ciasta i soczek.
No i trumna była otwarta,
no i...
Przestraszyłeś się, tak?
Trzeba było do mnie przyjść.
Wiem, ale nie o to chodzi.
A o co?
Poszedłem zajrzeć do nieboszczyka.
Kuba tam był i udawał trupa.
Robił tak, robił tak...
I robił tak.
No to wiemy już, jak robił.
I co dalej?
Zacząłem się śmiać
i taka pani powiedziała,
że to brak szacunku
dla zmarłego.
I miała rację.
Przestraszyłem się
i upuściłem ciastko.
Do trumny?!
Nie, na podłogę.
Ale jak podnosiłem ciastko,
to postawiłem soczek na trumnie...
Poczekaj tutaj!
Niegdzie się nie ruszaj!
Zaraz wrócimy.
A wiesz,
że zdecydowaliśmy się na tę działkę?
Naprawdę?
Byliśmy ją obejrzeć.
Proszę.
Dziękuję.
Tam jest pięknie...
Pewnie się cieszycie.
Już tak dawno o tym mówiliście.
- Bardzo.
- W tym celu wpadliśmy do was.
Aha... Jak wam brakuje pieniędzy,
to my coś tam wy... wysupłamy.
Nie o pieniądze chodzi.
Zastanawiamy się,
czy chciałabyś się tam wybrać?
Czemu nie?
Cudownie tam jest.
Jest tyle miejsca...
Starczy dla was, dla dzieci.
Została już tylko jedna.
Trzeba się spieszyć.
Hej!
Cześć!
Co tam?
Wyobraź sobie,
że rodzice kupili działkę.
No co ty?
I chcieliby nas tam ściągnąć.
Nad wodą?
Nie, ale jest cudownie zadrzewiona.
Na Mazurach?
No coś ty? Pod Warszawą.
- To niezupełnie jest działka...
- To jest parcela.
A, parcela.
Kwatera.
Na cmentarzu.
Aha...
Już teraz mam decydować,
gdzie będę pochowana?
- Tak, to cudowna okolica.
- I cena atrakcyjna.
Ale do czego
ja wam jestem potrzebna?
Zastanawiamy się z tatą...
Może byśmy wybudowali
taki okazały,
piękny grobowiec rodzinny?
Dla nas obojga to za dużo.
- Chcieliśmy porozmawiać o tym.
- I ty się zmieścisz...
I dzieciaki.
Ja się tam
na razie nie wybieram.
A Ludwik?
Ludwik ze swoimi.
Mamo...
Nie, spoko.
Zresztą ja i tak...
Nie chcesz
być ze mną pochowany?
Chcę, tylko...
Wy tam ze swoimi, to ja...
Chyba nie chcesz mnie
zostawić samej na wieczność.
Nie, tylko że...
Ludwikowi ten pomysł się podoba.
Podoba mi się w miarę.
Aha...
Czyli dopóki ja żyje,
to jest wszystko okej?
Chcesz mnie mieć pod ręką?
Bo ja wypiorę, ja usłużę,
ja ugotuję, tak?
A po śmierci
to już wszystko jedno.
To jest obrzydliwe!
Kochanie, proszę cię.
A weź się pochowaj
z kim chcesz!
W dupie to mam, kurde!
łaskę będzie mi robił!
Natka!
Młodzi...
Kto by tam nadążył za nimi.
Wszystko przez feminizm.
MELANCHOLIJNA MUZYKA
Wszystko okej, mamo?
Tak, tak...
Tak tylko sobie myślę.
O czym?
O życiu, o śmierci,
o upływającym czasie...
O tym, ile nam jeszcze
tego czasu zostało.
Ale nie mam depresji.
Spokojnie.
Też mi się zdarza czasami usiąść
i pomyśleć.
Tak?
Ale co?
O upływającym czasie,o sensie życia?
Czasami.
Dziwne, prawda?
Ale co?
Że myślimy
o tych samych rzeczach,
a na pierwszy rzut oka
diametralnie się od siebie różnimy.
No.
Widocznie jesteśmy
na podobnych etapach w życiu.
Ty szukasz swojej drogi.
Zastanawiasz się,
na jakie pójść studia, kim zostać.
A ja po raz kolejny
zadaję sobie ważne pytania.
Zobacz, Tomek.
Jak byłeś mały,
to robiłeś to, co ci kazano.
W ogóle jak byliście mali,
to było łatwiej.
Wbrew pozorom
wszystko było jaśniejsze.
Wszystko było wiadomo.
A teraz jesteście coraz starsi,
dorastacie...
Ty za chwilę będziesz dorosły.
Wyfruniecie z gniazda...
A ja muszę się jakoś...
odnaleźć w tej sytuacji.
Muszę sobie odpowiedzieć
na różne ważne pytania.
Muszę sobie to wszystko
jakoś poukładać, przemyśleć.
Nie wiem, czy ty...?
Spoko, jeszcze się nie wyprowadzam.
Wydaje mi się,
że jesteśmy na rozdrożu.
Że jesteśmy jacyś...
niepewni, zagubieni.
Świat stoi dla nas otworem.
Tyle jest jeszcze do zrobienia.
Ale to wszystko
tak szybko ucieka.
Życie jest takie krótkie, wiesz?
A my mimo to
szukamy swoich celów.
Nie uważasz?
Jak tu schodziłem, moim celem było
poproszenie cię o trzy dychy na kino.
Więc...
Zobacz sobie
w torebce w przedpokoju.
Dzięki, mamuś.
Mamo, pomóc ci?
Naprawdę chcesz?
Wiesz jak?
To ja ci pokażę.
Wywlekłam poszewkę
na lewą stronę.
Włożyłam ręce do środka,
tutaj, do rogów.
Łapię za jeden róg kołdrę,
tutaj za drugi...
I pach! Zobacz,
jakie to jest proste.
Tylko jeszcze tutaj rogi..
układamy.
I patrz - gotowe.
Teraz ty powleczesz
swoją kołderkę.
A ja zaniosę pranie do pralni.
STŁUMIONYM GŁOSEM: Mamo...
Marysiu, ja to rozumiem,
ale z drugiej strony...
Gdzie jest ten duży nóż?
W drugiej szufladzie od góry.
Sorry, mówiłam do Ludwika.
Nie może być tak,
że wszyscy wiedzą już,
a ja się dowiaduję na końcu.
Mamo, kiedy jemy?
Skończę rozmawiać z ciocią Marysią.
Okej.
Przepraszam cię.
Znowu Kacper.
Mamo, pomożesz mi w lekcjach?
Jak zjemy kolację.
Dziękuję.
Nie żeby mnie strasznie bolało...
Gdzie moja czarna bluza?
Marysiu, przepraszam cię.
Oddzwonię do ciebie
dokładnie za 15 minut.
Dokończymy sobie rozmowę.
Boże święty!
Nie mogę mieć chwili spokoju?!
Nie mogę porozmawiać z Marysią?!
Tylko wiecznie gary, bluzy!
Zadania domowe, szkoła!
Mam tego potąd!
Czy wy myślicie,
że moja głowa jest tak pojemna,
że się to wszystko pomieści?!
Chcecie mieć matkę w Tworkach?!
Chcecie mieć matkę wariatkę?
Marysiu,
gdybyś widziała ich miny,
jak ja tak wybucham.
ŚMIEJE SIĘ
Mówię ci,
ten numer z histerią
zawsze działa.
Jest spokój
na jakieś trzy dni najmniej.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc