A tu ile miałaś lat?
Tyle co Tomek.
Szłam do liceum.
"Szkoła złote klucze
w darze nam użycza.
Nie do bajek, nie do marzeń,
lecz do życia".
To jest twoja twórczość?
Lubiłam swoją szkołę.
Lekki dramat.
Ja zdjęć ze swojej szkoły
na pewno nie zachowam.
Zachowasz. Zobaczysz kiedyś,
jaka to jest frajda.
Tu...
Tu jest moje zdjęcie.
Też takie masz?
Czytaj, Kacper.
Co tam jest napisane?
"Najlepsze spędzone
w szkole chwile".
W szkole? Współczuję.
Czytaj dalej.
"Ciągnęło się to jak z nosa gile".
ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
WALĄ W DRZWI
Zaraz was, gnoje...
Zobaczycie,
za mordę was przyprowadzę!
Mamo, idę do Piotrka.
Poczekaj.
Mógłbyś skoczyć po mleko?
Koledzy czekają.
Wytrzymają pięć minut.
Muszę?
A ja muszę po was
prać, sprzątać i gotować?
Tak, bo inaczej nas wyślą
do zastępczej rodziny.
Wrócę na kolację!
Zostało jeszcze trochę zapiekanki.
Jakoś nie jestem głodny.
Synu, jak następnym razem
nie będziesz głodny,
powiedz wcześniej,
to wezmę kredyt w banku.
Hej.
Hej. I co?
Gdzie byłeś?
Na spotkaniu z twoją matematyczką.
Idę odrobić lekcję.
Siedź, cwaniaczku.
Co powiedziała?
Że to jest etap przejściowy.
Co to ma znaczyć?
Że nie ma co panikować.
Jaką miała minę, jak to mówiła?
Śmiała się, płakała?
Pewnie durną, jak zwykle.
Nie wtrącaj się.
Mogę iść, odrabiać lekcje?
Nie! Siedź!
Nauczyciele nie zawsze
mówią nam prawdę.
Dlatego pytam,
jaką miała minę.
Jeżeli zatroskaną,
to znaczy, że sprawa jest poważna.
Jeżeli spokojną, to znaczy,
że nie ma się czym denerwować.
Więc pytam: Jak do ciebie mówiła,
co tak naprawdę myślała?
Miała taką minę,
że chciała iść chyba do domu.
A strategia?
Jaką mamy przyjąć strategię?
Ma się więcej uczyć?
Mamy mu wynająć korepetytora?
W ogóle zda?
Będzie go obserwować
i informować nas na bieżąco.
Ma się bardziej przykładać
do zajęć domowych.
Tyle to ja sama wiem.
To o co ci chodzi?
Trzeba było ją zapytać,
czy mam ogólne problemy
z opanowaniem materiału,
czy to chwilowe kłopoty
związane ze spadkiem koncentracji.
Wtedy byłoby wiadomo,
jak poprawić moje wyniki.
Mogłeś też
z nią opracować strategię.
Połączyć jej pracę w szkole z waszą
w domu i innymi metodami nauczania.
O to ci chodziło, mamo?
- Mama mówi, że zaraz jemy kolację.
- Spoko.
Ciężko?
- Chcesz spróbować?
- Jasne.
Trzymaj.
Silny jesteś.
Jak ja będę ćwiczył,
to będę tak samo silny jak ty?
- Nigdy nie będziesz tak silny.
- Dlaczego?
- Najstarszy jest najsilniejszy.
Geny.
Mamy tych samych rodziców.
- Ale nie te same geny.
- Co to znaczy?
Kiedy mnie rodzice robili,
byli młodsi.
No tak. Mieli więcej siły.
I mnie się trafiły lepsze geny.
A tobie te przechodzone już.
-Zawsze będę słabszy od ciebie, tak?
- Genetyka, stary.
Skoro rodzice byli młodsi,
kiedy ciebie robili, to znaczy,
że byli też głupsi,
niż kiedy robili mnie.
KROKI NA SCHODACH
Tato, pomóż mi.
Zaraz.
Chcę coś wydrukować z Internetu.
Ale mi nie wychodzi.
Dobrze, za chwilę.
Później mam trening.
Spróbuj jeszcze raz.
Na pewno ci się uda.
Wolisz spać,
niż pomóc dziecku?
Uczę cię samodzielności.
Łaski bez.
Sam sobie poradzę.
Ale żebyś mnie więcej nie prosił,
żebym ci skoczył po chipsy.
Nie jem chipsów. Odchudzam się.
Nie, w ogóle.
Nawet z piwkiem,
jak leci mecz.
A dziś gra Real.
Jak ci wydrukuję,
to skoczysz do sklepu?
GŁOŚNY ŚMIECH
Gówno, gówno...!
Gówno, ty!
A! Co ty robisz?!
Obiecałeś,
że posprzątasz garaż.
Jestem zmęczony. Muszę spać.
To nie jest zmęczenie.
To brak motywacji.
Naukowcy udowodnili,
że nastolatkowie potrzebują
dziewięć i pół godziny snu dziennie.
Więc dobranoc.
Tak udowodnili?
Tak. A jak tak nie ma,
to występuje przemęczenie,
apatia, rozdrażnienie,
problemy w szkole.
No to dobranoc.
Magda przyszła.
Co mam jej powiedzieć?
Co ona tu robi?
ŚMIECH LUDWIKA
Garaż czeka.
Musisz mnie podrzucić na basen.
Jakoś mi się nie chce.
Ale mamo!
Muszę?
To nie jest śmieszne.
Wiem.
I niemiłe.
A jak ja cię proszę, żebyś kupił
mleko, a tobie się nie chce?
Dzisiaj mam egzamin z żabki.
Jakoś to na mnie nie działa.
Jak nie zdam,
będę musiał iść na kurs od początku.
I będziesz musiała
jeszcze raz zapłacić.
Czekam na dole.
BRZĘK NACZYŃ
Tomek! Na litość boską!
Nie mogę się skoncentrować.
Na śnie?
To nie jest sen,
to drzemka regeneracyjna.
Mówisz, że późno wstaję,
a sam chrapiesz w południe.
To pozazmysłowa regeneracja
zasobów intelektualnych.
Tomek, widziałeś ojca?
Tu leży i robi
pozazmysłową regenerację.
Mógłbyś przy okazji
zreorganizować to prańsko?
Za dużo czosnku. Masz gumę do żucia?
Powinnam mieć gdzieś.
Proszę.
Dzięki.
Chce mi się siku,
a Tomek się tam kąpie i kąpie.
Musisz się uzbroić w cierpliwość.
On tam siedzi bardzo długo.
Jest w takim wieku,
że nie wychodziłby z łazienki.
To się nazywa
okres dojrzewania.
A ile można dojrzewać?
Trochę to trwa.
W organizmie zachodzą zmiany,
hormony buzują...
Sam się kiedyś przekonasz.
Niestety nie sam.
Są takie społeczeństwa,
w których istnieje rytuał przejścia.
- Co się wtedy robi?
- Wysyła się delikwenta do lasu.
Chłopak zostaje sam w lesie
i musi sobie poradzić.
Szkoda, że u nas tego nie ma.
Już widzę Tomka samego w lesie.
Bez mp3, komórki
i mamusi do gotowania.
Gówniarz by docenił to,co ma w domu!
Przestań. On docenia.
Broń go! Tłumacz, gnoja!
Nadopiekuńcza mamusia to największa
przeszkoda na drodze do dojrzałości.
Myślałby kto, że Tomek to potwór,
dookoła którego skaczę.
Na wszystko mu pozwalasz.
A jak coś zrobi, to mówisz:
"Przestańcie, on dojrzewa".
Nawet oni to widzą.
Matka i jej syn.
Za bardzo się nad nim trzęsiesz.
To nie jest dobrze dla niego
ani dla ciebie.
Tomkowi nie każesz sprzątać łazienki,
a nas ścigasz.
Nie przesadzaj!
To jest niby zrozumiałe.
Najstarszy syn,
pierwsze dziecko.
Dobranoc. Idę spać.
Poczekaj, Tomek!
Koniec z przesiadywaniem godzinami
w łazience!
Masz sprzątać w domu!
Bo cię do lasu wyślę!
Jakiego lasu?
To ciocia Marysia... mówiła.
MARIA: Co?
ŚMIEJE SIĘ TRIUMFALNIE
Cześć, synu.
Co się stało?
Wpadłem tak, żeby zobaczyć...
Czy żyję?
Żyję.
Śniło mi się,
że się wyprowadziłeś.
Spoko, jeszcze chwilę.
Ale śniło mi się,
że wyprowadziłeś się
i przestałeś
z nami utrzymywać w ogóle
jakiekolwiek kontakty.
Nie dzwoniłeś,
nie przychodziłeś...
No bo wiesz, bo...
Ja ci trochę
w jakichś tam sytuacjach mówię:
"Jak chcesz,
to się możesz wyprowadzić". Ale...
Daj spokój. To normalne.
Wiesz, że tak nie myślę?
Normalne jest to,
że się w końcu wyprowadzę.
Ale zadzwonisz
od czasu do czasu?
Albo dasz jakiś znak, prawda?
Pewnie, spoko.
Jak nie będę miał kasy na czynsz,
to do kogo zadzwonię? Do ciebie.
Super.
Drzwi.
Ja pierdzielę.
Mówię ci, Marysiu,
one będą pasowały.
Kawy byśmy się napiły.
Marysiu, pomóż mi.
Cześć, Ludwik!
Co ty tutaj robisz?
Zdrzemnąć się chciałem.
Źle spałem w nocy.
Taka drzemka to dobra rzecz.
My tu będziemy rozwieszały firany.
Drzemkę miałem mieć!
Możesz iść się zdrzemnąć do salonu.
W salonie się super drzemie.
Dobra. Wieszaj.
A! Ludwik!
ŚMIECH MARII
Ludwik...
Co?
On jest nienormalny!
Marysiu...
Przepraszam.
Rajstopy by mi podarł.
No, wieszaj.
Hej.
Pracujesz?
Ja? Coś ty.
Bo jest taka sprawa, nie?
Wal śmiało.
Mógłbym mieć regularne kieszonkowe?
Uważam, że to świetny pomysł.
Serio? Do tej pory,
zawsze jak cię prosiłem...
Byłeś dzieckiem.Teraz jesteś starszy
i masz swoje potrzeby.
Kurde. Piątka.
O jakiej kwocie myślałeś?
Nie za dużo.
Na początek ze trzy stówy.
Cztery tysiące rocznie.
Dwieście pięćdziesiąt.
Dwieście.
Dobra. Dwieście.
Stoi?
Później wyciągnę z bankomatu
i ci dam.
Na razie
powinno ci wystarczyć tyle.
Dzięki.
Żebyśmy się dobrze zrozumieli.
Płacisz za swoje wyjścia.
Dobra.
Za fryzjera, ciuchy
i miesięczny.
To ja jednak
za każdym razem będę prosił.
Właśnie poprosiłem o dwie dychy.
Start! Dawaj!
Nie masz już siły?
Dawaj, dawaj! Dobrze.
- Nie masz już siły.
- Nie daj się, młody.
Dawaj! Jeszcze trochę.
- Oszukiwałeś!
- Po co? Jesteś kiepski.
Jest starszy, silniejszy
i wygrał.
- Tak samo ja bym z nim wygrał.
- A tata z tobą?
Tata nie miałby ze mną szans.
Chyba żartujesz.
Może ma więcej masy,
ale ćwiczy tylko pilotem.
Nie wyśmiewaj się
z mojego chłopaka.
Trzy sekundy potrzebuję,
żeby go pokonać.
Tata już nie jest młody
i nie trenuje.
Już nie rób z nas staruszków.
Nawet bym nie śmiał.
Wydaję mi się,
że twój syn prosi się o nauczkę.
- Stawiam na tatę.
- Ja na Tomka.
Trochę mnie łokieć boli.
Mam łokieć tenisisty.
- Trzy sekundy.
- Cykor.
Uwaga! Już!
Trzy, dwa,
jeden, zero...
Start!
Dawaj, Tomek!
Pokonasz tatę!
KACPER: Dawaj, dawaj!
Ludwik! Ludwik!
Tomek, dawaj!
KACPER: Dawaj, dawaj!
KUBA Z KACPREM
GŁOŚNO DOPINGUJĄ
Jest!
Wygrałem!
No? Zadowolony?
Ale obciach.
CHŁOPCY RAZEM:
Starzy są starzy!
Myślisz, że naprawdę wygrał?
A nie?
Dałem mu,
żeby poprawić jego samoocenę.
Każdy psycholog ci to powie.
Młody już nie jesteś.
Czas się do grobu zbierać.
Kondycja już jest nie ta.
Trzeba potrenować.
Musisz się wziąć za siebie.
Jak chcesz
jeszcze trochę porządzić.
Mnie też nie jest to obojętne.
Może ci jakoś pomóc?
ŚMIECH NATALII
Piszesz się na to?
No to idziemy.
No to chodź.
Aj!
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc