A to? Kto siedzi w wannie?
Tomek, może ze trzy latka miał,
a obok - Kuba.
Tomek ma minę,
jakby miał zwymiotować.
Bo Kuba zrobił mu prezencik.
Tutaj jest dowodzik.
Pływa obok kaczuszki.
Żartujesz, tak?
Właśnie nie. Kaczuszka
i jej mały towarzysz klocuszek.
To jest ohydne.
Od razu ohydne!
Zachowaliśmy się ekologicznie.
Ale on mi się zesrał w wannie.
I dziś powinniście się kąpać razem.
Pogięło cię.
Towarzysz klocuszek
zabił w tobie ekorewolucjonistę.
ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dzień dobry wszystkim!
Jestem!
Halo!
Jest tu kto?
RAZEM: Niespodzianka!
Stęskniłem się za tobą,
mamusiu!
Ja za wami też!
Stęskniłem się za tobą,
nimfo ty moja.
Marzyłam o tym,
żeby zjeść z wami kolację.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Odbiorę. Czekajcie na mnie.
Zbieramy się!
Dokąd?
Dostałem bilety na mecz.
Zjemy coś na mieście.
Wkładać kurtki!
PŁACZE
KACPER: Kuba miał wypadek!
Jezus Maria! Boli cię coś?
Kolano i plecy.
Bez kasku jechałeś?
Pokaż! Nie bój się.
To tylko obtarcie.
Nic nie ma.
Gdzie cię boli?
Tu, w środku.
E tam...
Nic ci nie jest.
Właśnie, że jest.
A jak to się stało?
Jechałem
i Kacper zajechał mi drogę.
Myślałem, że w niego wjadę,
więc skręciłem na bok i walnąłem.
Sądząc po ósemce, szybko jechałeś.
Bo się Ścigaliśmy.
Koło się nacentruje.
Najważniejsze,
że nic ci się nie stało.
To jest przecież rzęch.
Też kiedyś miałem 12 lat.
Ty też zniszczyłeś rower,
żeby dostać nowy?
Mamo! Może koleżanka
zjeść z nami kolację?
Jeśli jej mama się zgadza...
Zgadza!
To jasne. Zapraszam.
Jestem głodna. Kiedy jemy?
Może "dzień dobry"?
Dobry. Pić mi się chce. Jest sok?
U nas się nie pije przed kolacją.
U nas się pije.
A u nas nie.
Sprzątnijcie ze stołu
i umyjcie ręce.
Zawsze ja muszę sprzątać.
Ktoś musi.
A ty na co czekasz?
Jak - na co? Na kolację.
Może byś pomogła Kacprowi?
Jestem w gościach.
Cześć.
Jesteś nową koleżanką Kacpra?
Jak masz na imię? Frania?
Franciszka.
Mama nie lubi, jak się mnie zdrabnia.
A, to przepraszam.
Franciszka właśnie idzie do domu.
Nie.
Mama poleciła mi zjeść kolację tutaj
i tak sobie ustaliła grafik.
Czym się zajmuje?
Jest psychiatrą dziecięcym.
To wszystko jasne.
Dobrze.
Posłuchaj, Franciszko...
Jeśli chcesz zjeść z nami kolację,
musisz pomóc Kacprowi.
To jest szantaż?!
Brawo.
- To są te dwie gry.
- Dawaj!
A ty dokąd?!
Przecież pani nie chce,
żebym została na kolacji.
Ale gry zostają.
To gry Kacpra. Niech on się wypowie.
Moja mama mówi...
Mnie to nie interesuje.
Masz zostawić gry
i wymiatać do domu!
Biedny jesteś.
Twoja matka
krzykiem maskuje bezradność.
Może i maskuje,
ale przynajmniej się mną opiekuje.
FRANIA: Do jutra w szkole!
KACPER: Pójdę umyć ręce.
Po kolacji pójdę posprzątać,
bo trochę nabałaganiłem.
Myślę, że powinniśmy jak
najczęściej Franciszkę zapraszać.
Ma genialny wpływ na Kacpra.
Szkoda, że na mnie gorszy.
"Śluby czystości
- kwestia szacunku"?
Co to?
Poczytaj to.
Na ulicy to rozdawali?
No. Coś w tym stylu.
Tak?
Co to jest ślub czystości?
Nie spało się z dziewczyną.
Jak ty.
- Ty też.
- Ty tego nie wiesz.
Słucham?
Nie no, żarcik taki.
Mam nadzieję.
Śluby czystości
to jest coś takiego,
że narzeczeni sobie przyrzekają,
że nie będą ze sobą sypiać,
aż do nocy poślubnej.
Kiedyś trzeba było się chajtnąć,
żeby się bzyknąć.
- Teraz już nie?
- Teraz każdy może z każdym.
To nie do końca prawda.
I wolimy inne słownictwo.
Poza tym kiedyś było mniej rozwodów.
Być może z tego powodu.
To nie znaczy,
że ludzie byli szczęśliwsi.
Wydaje mi się,
że moi rodzice są szczęśliwi.
Kochają się cały czas.
Kiedyś oboje bardzo tego pilnowali.
To jest kwestia
wychowania, światopoglądu.
Uważam,
że w dzisiejszych czasach
jednak najlepiej jest
poznać się dobrze przed ślubem.
Dlaczego?
Na przykład dlatego,
żeby nie było rozczarowań,
choćby w sferze,
bardzo ważnej, intymnej.
W czym?
- W sferze intymnej, młocie.
- Nie rozumiem.
Tacie chodzi o to,
że ludzie powinni się poznać
przed ślubem nie tylko psychicznie,
że powinni się dopasować.
Są zakochani, poznają się...
Ale też powinni
pasować do siebie fizycznie.
Tak.
W sensie - w łóżku?
Właściwie tak.
Chcesz powiedzieć, że dziewictwo
aż do ślubu to już jest przeżytek?
Tego nie powiedziałem.
I że lepiej przed ślubem
mieć doświadczenie?
Powiem szczerze,
że chyba tak twierdzę.
Nie będzie ci przeszkadzało,
jak zaproszę do siebie koleżankę?
Gratuluję teorii.
Hej!
Cześć.
No, wiara! Zbieramy kajety!
Zaraz jemy.
Braliście ślub
w kościele czy w urzędzie?
Można się ożenić w urzędzie?
Można. I też się liczy.
Co się liczy?
Nic.
Muszę napisać, jak ci się tata
oświadczył i gdzie braliście ślub.
To masz problem,
bo tata mi się nie oświadczył.
Nie kochał cię aż tak?
Po prostu wtedy było inaczej.
Pewnie uważał,
że oświadczyny to przeżytek.
Teraz na serio.
Czemu się nie oświadczyłeś mamie?
Chcieliśmy być nowocześni.
Najważniejsze,
że jesteśmy razem.
Mój kolega w klasie opowiadał,
że jego rodzice
odnowili przysięgę małżeńską.
Jego tata jeszcze raz
się oświadczył jego mamie.
To jest pomysł. Mógłbyś
jeszcze raz wszystko zorganizować.
Trzeba klęknąć
i poprosić o rękę.
- Chyba że się boisz.
- Miałbym pracę domową z głowy.
A jak było w szkole?
Po prostu powiedz,że ci się nie chce.
Mama wie,
że jest kobietą mojego życia.
To co ci zależy?
- On po prostu pęka.
- Widzę.
Mama by pewnie bardzo chciała.
Ja tam nigdy nie...
Widzisz?
Nie popuścicie?
- Nie.
- Dawaj teraz.
Zrobię to. Ale wiedzcie,
że to nie ma żadnego znaczenia.
Natalio,czy chcesz zostać moją żoną,
dopóki śmierć nas nie rozłączy?
Nie.
Jak to - nie?
Nie chcę być żoną kogoś,
kto brudne skarpety chowa do kanapy.
Dobrze, że wtedy
się nie oświadczyłeś.
Ale kwas!
Wyluzuj.
TOMEK: Przypał!
To co oglądamy, panowie?
Może zjemy lody? Przy okazji
byście kupili ojcu chipsy.
Od chipsów rośnie bandzioch.
Dwa złote daję.
Pięć.
Dzięki, ale mnie się nie chce iść.
Tomek...
Kacperku... Nie chcesz
zjeść lodzika czekoladowego?
Chcę obejrzeć film.
A i chipsa dorzucę.
Ludwik, dzieci przekupujesz?
Do tego już doszło?
Co ty z tymi chipsami?
Ojciec jest na głodzie.
Glutaminian sodu to narkotyk.
Wzbudza apetyt, wywołuje palpitacje
i podnosi ciśnienie krwi.
- Wpadłeś.
- W co?
W nałóg chipsowy.
Ciekawe, czy są plastry antychipsowe
jak antynikotynowe.
Cieszę się, że zdrowie
ojca wam leży na sercu.
Ale ojciec nie jest heroinistą.
Tu potrzeba
odrobinę silnej woli.
CHARCZY
Ręce mi się pocą.
Mam mroczki przed oczami.
Musicie mi dać chipsa bekonowego.
Jestem chipsoholikiem.
Musicie mi dać tę...
bekonową truciznę.
Nie rusza was to?
Niestety.
Będę musiał iść
do dilera chipsów osobiście.
Mleko kup.
- I lody. Najlepiej truskawkowe.
- Ja poproszę czekoladę z orzechami.
I chleb koniecznie.
I chleb koniecznie kup i to kup...
I pocałujcie się w dupę!
Stare to, a głupie.
Dzień dobry.
Julia, koleżanka Tomka.
Siemasz, Julia.
Jesteś głodna?
Jak nie byłby to problem,
napiłabym się soku.
Jasne. Jest sok.
Proszę, częstuj się.
Dziękuję.
Dzień dobry.
- Jestem Aga.
- A ja Beata.
Śniadaneczko jakieś?
Dziękujemy.
Może tylko soku.
Już.
Fajnie, fajnie...
Jest okej.
Proszę.
Dziękujemy.
Chodzicie razem z Tomkiem do szkoły?
Tak.
Wczoraj kuliśmy do późna.
Dobrze.
ŚMIECH LUDWIKA
Kuli.
Niech kują.
Dobrze, dobrze.
To my pójdziemy się przebrać.
No właśnie.
WZDYCHAJĄC: Ojejku, jejku...
Co ty pajaca z siebie robisz?
Musisz z Tomkiem porozmawiać.
Jak tak dalej pójdzie,
to nie wiem, co to będzie.
Będziesz się śmiał potem.
Wyspowiada się.
Hello, Alonzo!
Hej.
Jak się spało, syneczku?
Krótko.
No, ja myślę!
Jesteś nienormalny.
Kanapa ma jakieś doły.
Spałeś na kanapie w salonie?
No.
Serce rośnie,
patrząc, synkowie, na was!
Naprawdę jestem wzruszony.
Po co to nagrywanie?
Jak już będę stary
i dopadnie mnie skleroza,
obejrzę to i przypomnę sobie,
że moi synkowie mi pomagali.
Szczęśliwi, radośni...
Tak że wracaj teraz tam!
Uśmiechaj się i grab liście!
Czy ja wiem, czy tacy szczęśliwi?
Pięknie...
Do roboty!
DZWONEK
Dobry wieczór.
Pizza dla pana.Należy się 30 złotych.
Pomyłka.
Nikt nie zamawiał pizzy.
Zgadza się.
Może u was się ktoś pomylił.
Potwierdzamy wszystkie zamówienia.
Może ktoś z domowników.
Kuba!
Co?!
O! Pizza!
To ty?!
Zamówiłeś pizzę bez pytania?
Ja?!
Nie kłam!
Ja nigdy nie kłamię!
Zawsze jest na mnie!
Przepraszam...
Słyszał pan? Nikt nie zamawiał.
Sam pan powiedział,
Że syn zamówił.
Powiedziałem, że to w jego stylu.
Szkoda czasu.
Na razie.
I co?!
Myślisz, że ci to ujdzie na sucho?!
Nic nie zrobiłem.
Co się dzieje?
Ktoś zamówił pizzę,
tylko my o tym nie wiemy.
Kuba, znowu?
Nic nie zrobiłem!
Dlaczego od razu ja?!
No właśnie.
Mam już dosyć tych oskarżeń!
Jakub!
Wracaj tutaj, Kuba.
Dzwonił ktoś do drzwi?
Bo z kumplem zamawialiśmy pizzę.
Kubuniu...
Mamo! Znaleźliśmy kotka!
Ojej...
Jaki kudłaty!
Zobacz, jaki super.
- Możemy mu dać mleczka?
- Jest bardzo głodny.
No dobrze. Bidulek...
Możemy go zatrzymać?
Oj, to nie jest
taka prosta sprawa.
Przecież jak go zostawimy,
to on zdechnie.
Nie mówię "nie",
ale trzeba porozmawiać z tatą.
- Nazwiemy go Pusio.
- To słabe imię.
Zazdrościsz mi,
bo ja go znalazłem.
Tato! Znaleźliśmy kotka.
Mama się już zgodziła.
W tym domu nie będzie kotów!
Nie ma mowy.
Ale tato...
Nie znoszę kotów.
Gardzę kotami.
Wszystko będzie
podrapane, poszarpane!
Zobacz jego ślipka.
On prawie płacze. On prosi.
Przestań. Zaropiałe to,
zawszone, tłuste, ożarte myszami.
Jest udowodnione, że jak jest
jakieś zwierzątko w domu,
dzieci lepiej się chowają.
Ale ja się gorzej chowam.
Zgódź się, tato...
Proszę.
Zgadzam się na trzy dni,
na próbę.
Jak się nie zintegruje,
to do schroniska z nim!
Bardzo dobrze żeś zrobił.
Wielką frajdę im sprawiłeś.
Na próbę! Trzy dni!
Wiadomo, że jak zostanie, to nikt
nie będzie miał serca go wyrzucić.
Nie jesteś taki zły.
Powiedziałem, trzy dni na próbę.
Ale wiem, że i tak będzie...
Nie będzie.
Bardzo ci dziękuję.
KUBA: Mamo!
Pusio nasikał ci na bluzkę.
Na którą?!
Tę, którą kupiłaś
w zeszłą sobotę.
No to co?
ŚMIECH LUDWIKA
To się wypierze.
Oszczał cię.
Weź się walnij
w tę pustą łepetynę.
- Co robisz?
- Nic.
Wkładam ciasto do lodówki.
Nie kłam mnie tu.
Po co tu przylazłeś?
Chciałem napić się mleka.
Ty już stąd idź,
a ja zabezpieczę ciasto.
- Powiedziałem: idź.
- Okej.
Co ty tu robisz?
Chowam ciasto, bo Kacper zapomniał.
Najesz się tego
i nie zaśniesz.
Tato, ale...
Szoruj do łóżka.
A ty?
Jakoś nie mogę zasnąć.
Cześć.
Na razie.
Co tu robisz?
Co?! To nie ja, to Kuba!
Jeszcze dziecko wrabiasz?
Zgagę będziesz miał po cieście.
Napij się wody
i kładź się spać.
Co? Głowa mnie boli.
Przyszłam po proszek.
Co jest z tymi światłami?
Ty tu śpisz?
Zasnąłem przed telewizorem.
A ty co tu robisz?
Myślałam,
że późno wrócisz, głodny...
Przygotowałam ci
kawałek ciasta i mleko.
Naprawdę?
No.
Kochana jesteś, mamusiu.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc