To ja?
Mhm.
A co ja tu robię?
Jesz tutaj obiad.
Na ziemi?
No. Ze swojej miseczki.
Dlaczego?
Tak bardzo chciałeś mieć psa,
że zacząłeś się do niego upodabniać.
Bracia cię nazywali Jujka.
Bardzo lubiłeś makaron rurki.
Tylko nie wypowiadałeś "r"
i wychodziło: jujki.
Byłem dziwny.
Ciekawe po kim.
Długo tak jadłem?
Nie.
Ale raz, jak Tomek chciał ci coś
zabrać z miseczki, to go pogryzłeś.
Bardzo?
Do krwi.
Trzy szwy miał.
Martwiliśmy się, że trzeba będzie
założyć ci kaganiec.
Przyjechał związek kynologiczny
i postanowili cię wciągnąć
na listę niebezpiecznych ras.
Musieliśmy cię zaszczepić
przeciwko wściekliźnie.
Sąsiadowi zagryzłeś dwie kury.
Przestań, żartujemy!
Nie denerwuj się.
Uwierzyłeś w to?
Nie.
Daj łapę.
NAŚLADUJE SZCZEKANIE
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
MARYSIA: Natalia!
Jestem w salonie!
Prasuję!
Natalia!
Co się stało?
Nie uwierzysz.
Awans dostałaś?
Lepiej.
Masz nowego trenera na siłowni?
Przestań... Uważaj.
Będę matką.
Matką?
Ja teraz ciebie
nareszcie rozumiem.
Jak sobie pomyślę,
że tę kruszynkę mogę przytulać
do serca, to po prostu...
Ja nareszcie mam
dla kogo żyć.
Poczekaj, bo się gubię. Masz kogoś?
Od trzech tygodni.
I nic nie powiedziałaś?!
To było jak grom z jasnego nieba!
Spotkaliśmy się,
spojrzeliśmy sobie w oczy
i było jasne,
że jesteśmy
dla siebie stworzeni.
I od razu - do mnie do domu.
To szybko, faktycznie.
To był zwierzęcy instynkt.
Bezwarunkowa miłość.
Moje życie
się kompletnie zmieniło.
Jak on ma na imię?
Brutus.
Może to dziwne imię
dla takiego małego psiaczka.
Ale jak go zobaczysz...
Mój syneczek...
Przyprowadzę go.
Brutusik!
Dlaczego ja się z nią przyjaźnię?
Cześć, Maria.
Cześć.
Proszę.
Planujecie wakacje?
Nie planujemy, tylko jedziemy.
Chłopaki się pewnie cieszą.
Włoszczyznę kupiłem.
Jedziemy sami.
Bez dzieci?
Bez. Tylko ja i Ludwik.
A co z chłopakami?
Moi rodzice z nimi zostaną.
Zawsze narzekali,
że za mało czasu spędzają z wnukami.
To się teraz cieszą.
Chłopcy chyba mniej.
Tydzień bez bachorów.
Będziemy chodzić do restauracji,
leżeć na plaży, opalać się,
spać cały dzień.
Już widzę
te spacery po plaży...
Wschody i zachody słońca...
Razem jedziecie?
No, a jak? Razem.
Jednym samolotem?
Nie, rowerami.
Pewnie, że jednym. O co ci chodzi?
Dlaczego o to pytasz?
Trochę to... lekkomyślne.
- Spisaliście testament?
- RAZEM: Testament?
A jak wam się coś stanie?
Co nam się niby ma stać?
A jak statek zatonie?
Jaki statek?
No ja nie wiem,
co będziecie robić na tym urlopie.
Wiesz co, Ludwik?
Może Marysia ma rację.
Nie pomyślałam o tym.
Nie daj sobie mieszać w głowie.
Jedziemy na all inclusive.
Masz drinki w cenie, jedzenie.
Leżysz, smażysz się...
Potem ci schodzi skóra...
I nie ma statków!
Może być huragan.
Albo mi cegłówka na łeb spadnie,
jak idę do warzywniaka.
Nie jedźmy.
Ty chyba nie rozumiesz.
Jak coś się wam stanie,
wyobrażasz sobie swoje dzieci
w ośrodku adopcyjnym?
Jak czekają na nową rodzinę?
Nie możemy im tego zrobić.
Miliardy ludzi jeżdżą na wakacje!
Oni są nieodpowiedzialni!
Trzeba iść do notariusza!
Będzie droższy
niż cała wyprawa.
Wyobrażasz sobie, że ze spokojnym
sumieniem smażysz dupę na plaży,
ze świadomością,
że dzieci mogą zostać z niczym?!
Trzeba iść do notariusza
i spisać testament!
Trzeba to odpowiedzialnie załatwić!
Ojejku...
Zasiedziałam się.
Zdenerwowałam się.
Nie denerwuj się.
Aha. Wpadłam zapytać,
czy byście
się nie zajęli Brutusem.
Co? Jak Brutusem?
Skoro nie wyjeżdżacie...
SKOMLENIE
Nie i koniec dyskusji.
Ale dlaczego?
To, że zgodziłam się zaopiekować
przez parę dni psem Marysi,
nie znaczy, że teraz wezmę
drugiego psa do domu na stałe.
Jeszcze tego by brakowało,
żebym sprzątała kupy.
Ja będę z nim wychodził.
Nie rozśmieszaj mnie.
Już widzę, jak pół godziny wcześniej
wstajesz rano, żeby wyprowadzić psa.
A jak się zrobi zimno?
Ale mamo!
Ale Kacperku!
Pies jest drogi,
kłaki zostawia wszędzie...
Husky nie ma kłaków.
Nie i koniec.
Obiecałaś mi psa!
Obiecałam, że się zastanowię.
Zastanowiłam się. Nie!
Z psem zawsze można się pobawić!
Baw się z braćmi!
Psu zawsze można rzucać piłkę!
Możesz rzucać braciom.
- Psa mogę nauczyć sztuczek.
- Mamo, patrz!
Super!
Ale na smyczy nie mogę
z nimi wychodzić, prawda?
Niech się zastanowię.
Czy możesz wychodzić
z braćmi na smyczy?
Masz rację. Nie możesz.
Ale na psa się nie zgadzam.
Oj, mamo!
Dlaczego się nie zgadzasz?!
BRZĘK STŁUCZONEGO WAZONU
Co się stało?!
RAZEM: To on!
TELEWIZJA
- MECZ PIŁKI NOŻNEJ
Jakby nie obrona,
to byłby gol.
Która to połowa?
Druga. Dlaczego pytasz?
Nic. Tak chciałam wiedzieć.
Chcesz oglądać film na Dwójce?
Nie. Mogę zaczekać.
Mówiliśmy,
że jest mecz dzisiaj.
- Sezon się kończy.
- No, i Ronaldo jest super.
Spoko. Oglądajcie sobie.
Ja zaczekam.
Ten Ronaldo jednak jest sexy.
Jak to sexy?
Niezłe ciacho.
Ma ciało jak, kurczę, bóg.
Te muskuły...
Zobacz, jakie ona ma uda.
Moim zdaniem
jest przereklamowany.
Nie, nie...
Zobacz, wzrok jaki ma.
I super gra.
On ma żonę?
Co ty robisz?
- Co ty robisz?!
- Oglądaliśmy mecz!
Matka ma takie samo prawo jak my,
żeby obejrzeć sobie film.
Nie powinniśmy
monopolizować telewizora.
Poza tym jest późno.
I już spać!
- Cienki jak nitka z pępka.
- O co ci chodzi?
Już!
Dobranoc.
Coś jakoś tak spokojnie.
Co robisz?
Sprawdzam,
czy jest coś do jedzenia.
I co jest?
Nie za wiele.
A co?
A nic.
Przypomniała mi się scena
z "Dziewięć i pół tygodnia".
Ale mamy tylko starą kapustę
i naleśniki z wczoraj.
Grochówka już wyszła?
O, zmiana scenografii.
"Listonosz dzwoni
zawsze tylko dwa razy".
Hello!
My tu jesteśmy!
Gramy!
Co? W co?
Mogą być jutro na obiad te...
Naleśniki z kapustą?
KUBA: Tak, mogą.
Co to jest za scena
przy lodówce?
SKOMLENIE BRUTUSA
Ludwik...
Brutus.
Co?
Pies chce wyjść.
Która godzina?
Nie wiem. Przed piątą.
Dzieci pobudzi. Wstawaj!
Niech one z nim pójdą.
Dzieci muszą się wyspać.
A ja nie muszę?
Ty nie idziesz do szkoły.
Będziesz miał czas,
to się godzinkę zdrzemniesz.
Godzinkę się zdrzemnę?
Tak. Chyba jest różnica?
Ty pracujesz w domu, a one nie.
Twoim zdaniem
może ja w ogóle nie pracuję?
Poza tym powiedziałaś,
że będziesz o psa dbała.
Nie mogę go zostawić
w psim hotelu.
Co by mu się stało?
Wstawaj,
bo się zsika do łóżka.
Ty kundlu!
Dupę zawracasz na półokrągło.
Pies powinien spać w garażu!
Nie mogę spać.
Widzisz, co zrobiłeś?
Trzeba było psa nie chcieć.
Ty żeś najbardziej międolił,
że chcesz.
Co tu się dzieje?
Tata nie chce wyjść z psem.
Mogę z wami spać?
Chodź. Tata i tak wstaje.
Nara, ojciec.
Przykryjcie się.
Jeszcze chwileczkę
można pospać.
SZUM WODY POD PRYSZNICEM
Co to ma być?
To on.
WALECZNY OKRZYK
GWAŁTOWNY WYDECH
Hej.
PONURO: Cześć, Ludwik.
Niezły dzionek, co?
Mhm.
W pracy wysiadł Internet.
Naprawiali go dwie godziny.
A jak go naprawili,
to się wycofał główny reklamodawca.
Na koniec przysłali wyniki sprzedaży
z ostatniego kwartału.
Na górze szaleją, co?
Premii raczej nie będzie.
Szkoda.
Obawiam się,
że będę musiała kogoś zwolnić.
A tobie - jak dzień?
Nie tak źle,
ale też nie za dobrze.
Spotkanie z klientem
- jak poszło?
Nie poszło.
Jak to?
Odwołany. Wycofany.
Jak to? A projekt?
Pracowałeś nad tym parę tygodni.
Miesięcy.
Powiedzieli dlaczego?
Powiedzieli, że jest kryzys,
recesja na rynku... Nie mają kasy.
Co ty teraz zrobisz?
Walczę, żeby zapłacili
chociaż za te parę miesięcy pracy.
Tyle pracy w błoto?
Mhm.
Cześć, synku.
OSCHLE: Hej.
Widzę, że ty też miałeś
nie najlepszy dzień.
Co się tak modlisz
do lodówki?
Wszystko okej?
Co mam wam powiedzieć?
Że jest fajnie, bo uwielbiam
rozwiązywanie sinusów i kosinusów?
Że uwielbiam kuć w nocy,
choć nie wiem, czy dostanę pracę?
Na dodatek mam pryszcza na plecach!
Mam w dupie wszystko.
Ciekawe, czy wy byście byli
tacy happy na moim miejscu.
Zasłużyliśmy na lampkę wina.
My to przynajmniej napić się możemy.
Może mały spacerek
na usprawnienie trawienia?
Oj, tak zrobimy.
Ja muszę pozmywać,
a wy idźcie.
W życiu my cię tu samej
z tym nie zostawimy.
Tomek i Kuba się tym zajmą.
Tomek, trzeba pozmywać.
Dlaczego my mamy to robić?
Nie będę powtarzał!
Ale tato!
Co - tato?!
Dlaczego Kacper nie zmywa?
Dlatego,
że Kacper nakrył do stołu.
Jakbym wiedział,
to też bym nakrył do stołu.
Trzeba było nakryć.
A skąd miałem to wiedzieć?
Kacper zrobił to sam z siebie.
Nie musiałam go prosić.
Więc tobie zostaje zmywak.
Ale...
Nie dyskutuj!
Masz pozmywać i koniec!
To może ja pomogę?
Chłopcy się tym zajmą.
- KUBA: Ja wycieram.
- TOMEK: Nie. Ja ostatnio zmywałem.
Nienawidzę zmywać.
Ten badziew źle czyści.
To weź gąbkę.
Musiałbym zamoczyć rękę.
I co z tego?
To jest obrzydliwe!
To jest po kimś, tłuste...
Daj spokój, okej?
Rozumiem, że nie lubisz zmywać.
Ale my wychodzimy.
Wrócimy, wszystko ma lśnić!
Koniec dyskusji.
Rozwydrzone
jak dziadowski bicz.
Zostaw.
Mam lepszy pomysł.
Brutus! Chodź!
No, chodź.
SKOMLENIE
SZCZEKANIE
Kacper, wyjdź z psem.
Dlaczego ja?
Kacper...
Ale oglądam.
Dzisiaj twoja kolej.
Pamiętasz, co obiecałeś?
Proszę wziąć psa i wyjść.
Okej. Brutus!
Idź tam.
KACPER: Brutus! Nie tu!
Brutus!
Do domu!
SKOMLENIE
Ludwik... Brutus.
Wyjdź z psem.
Co?
Znów dzieci obudzi.
Idź z nim,
bo przecież chce mu się siku.
I ty, Brutusie,
przeciwko mnie?
Pięć minut, psie.
Tam idź.
Co jest?
Odechciało ci się?
SZCZEKANIE
Cicho, bo mi rodzinę pobudzisz.
Idź tam. Nie jest zimno.
Idź na trawę!
Zimno nie jest.
Chodź tu!
SZCZEKANIE
Zamknij, mordę!
Natalia!
Ty... ty...
Z OBRZYDZENIEM: Blee...
Co za świńska świnia!
Ale pięknie pachnie.
Co gotujesz?
Zupę krem z marchwi.
Będzie zupa?
Obiecałem ci przecież.
Ojej...
Cieszę się bardzo.
WARKOT MIKSERA
Co ty robisz?
Głodny jestem.
- Ja też chcę.
- To się rusz!
Co wy robicie?
To jest kurczak na kolację.
Jesteśmy głodni.
No dobra. Kawałeczek.
Cześć, wszystkim! Jestem!
Mój kurczak!
RAZEM: To on!
Brutus ma się świetnie.
A ty?
A jak tam pogoda?
Z kim gadasz?
Poczekaj, bo coś Tomek mruczy.
Z Marysią. A co?
Pozdrów.
Tomek cię pozdrawia.
Marysia całuje.
A jedzenie? Jak tam?
Nie przesadzaj,
nie jesteś na drugim końcu świata.
Tylko dwie restauracje?
Ja rozumiem,
że kurczak z ryżem dzień w dzień
to się może znudzić.
Poznałaś tam
kogoś nowego, fajnego?
TOMEK WYBIERA NUMER
Marysiu...
Halo! Marysiu!
Tomek, co ty robisz?!
Słucham?
Nie widzisz, że ja rozmawiam?!
Z kim?
Sorry, nie zauważyłem.
Z Duchem Świętym.
Halo. Przepraszam cię.
Co robisz?
Sprzątam. A co?
Nic.
Tak sobie zagajam tutaj.
Gdzie są dzieci?
Dzieci są na górze.
Ludwik...
Przestań. Mogą zejść.
Mają nową grę,
a Tomek jest w kinie.
Widzę, że to zaplanowałeś.
Bo jestem romantykiem miłości.
Czekaj...
Na środku?
Możemy zejść do parteru.
Niewygodnie.
SZCZEKA
Zostaw!
Brutus!
Ty przybłędo!
Co robicie?
My?
Pies...
Uczymy go sprzątać ogonem.
Dobra, dobra.
Ogonem?
Sierścią.
Tak, tak.
SZCZEKA
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc