To ty?
No. Jako akwizytor.
Chodziłem po domach
i sprzedawałem różne rzeczy.
A kiedy to było?
Jeszcze przed maturą.
Mój tatuś nie za wszystko płacił.
A czym handlowałeś?
Skusiłem się na zarobki
do 500 złotych tygodniowo.
500 tygodniowo?
Dokładnie.
"Dzień dobry, proponujemy panu
fantastyczne radyjko UKF
na baterie słoneczne,
z niezależnym magnesem.
Jeżeli pan by chciał, może pan
przyczepić sobie to do lodówki,
aby odbierało w pionie".
I tak dalej, i tak dalej.
Kokosów nie zarobiłem.
Ale szef zarobił niezłą sumkę.
Przecież to badziew był.
W każdym razie przez dwa tygodnie
zarobiłem 35 złotych,
które trzymam w szufladzie,
bo tak je ciężko zarobiłem,
że żal mi było to wydać.
Ale kicha.
To się nazywa:
zbierać doświadczenie życiowe.
To się nazywa, tato:
być frajerem.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Nudzi mi się.
No to porysuj sobie.
Zawsze mówisz,
żebym sobie porysował.
Bo ładnie rysujesz.
Nie chce mi się rysować.
No to zadzwoń sobie do Pawła.
Nie lubię dzwonić.
Mam ja?
Tak. Ekstra.
Oj, oj, oj...
Halo. Dzień dobry.
Natalia Boska, mama Kacperka.
Cześć.
Dziękuję.
Jakoś tam leci pomalutku.
Twój też się nudzi?
Skaranie boskie z nimi.
Mamo...
Chwileczkę.
Wiem, są w takim wieku.
Przychodzą do domu
i tylko: jeść i spać.
Mam nadzieję,
że to się wkrótce skończy.
Mamo...
Przepraszam cię.
Jak rozmawiam przez telefon,
to mi nie przerywaj.
Okej.
Przepraszam cię.
Aha... Kojarzę coś.
Co ty? Romans ma?
NATALIA SIĘ ŚMIEJE
Hej.
Sam jesteś?
Mama na dole, Tomek w szkole,
a Kacper się gdzieś snuje.
Zobacz, co ci kupiłem.
To dla mnie?
Jak to zobaczyłem,
pomyślałem o tobie.
Miesiąc temu
groziłeś samobójstwem,
jeśli cię nie puścimy
na koncert.
Miesiąc temu?
Oni już dla mnie nie istnieją.
Co ci zrobili?
Po prostu się skończyli.
Tak?
A kiedy się tak nagle skończyli?
Będzie ze dwa tygodnie.
Simple Plan!
No. Chcesz?
Pasuje do ciebie.
No, jak ulał. Chcesz?
Dzięki.
W poniedziałek się skończyli.
Wiecie co?
Nie, a co?
Mamy nowego pana od WF-u.
I co, fajny jest?
Nawet.
Uczył też Tomka.
Jak się nazywa?
Kaczmarek.
Pamiętam. On chyba wyjechał
na jakiś czas za granicę.
Nie zapomnij
zamówić oliwy, dobra?
Dobra.
I co, pytał o Tomka?
O mamę.
Czy ciągle jest taka ładna
i czy już z tobą się rozwiodła.
Co?
Już niedługo.
Tato, może Krysia
zostać z nami na kolację?
Musi tylko poinformować rodziców.
Okej.
Mama, mogę zjeść u Kacpra?
Co będzie na kolację?
Rybka z ryżem
i warzywa na parze.
Co będzie na kolację?
Dzięki, pa. Spaghetti.
Chyba będzie lepiej,
jak zjem u Krysi.
Nie jedziesz nigdzie?
Nie.
Torrenty Magdy się nie ciągną.
Skiknęła do kumpeli
zasysać bity u niej.
A po polsku?
Nie kleję tapczana.
Czemu tak spinasz banana?
Pamiętasz, jak byliśmy młodzi,
jak kaleczyliśmy język polski?
Ja sobie nie przypominam.
Nie pamiętasz?
Ja zawsze mówiłem
w polskim, ojczystym języku.
Nie no, proszę cię...
Przypomnę ci jedną rzecz.
Na każde pytanie odpowiadałeś:
Spoko koko.
Co odpowiadałem?
A możesz tego nie przypominać?
Proszę cię, dżizas...
Dżizas?!
Film się zaczyna.
Ludwik.
Pamiętasz,
jak mnie podrywałeś kiedyś?
Nie podrywałem cię.
Podrywałeś mnie.
I wtedy mówiłeś tak:
Kwadrat, pekaes, udo, udo,
zabaw nas tu, lalka.
Oj, proszę cię.
Będziesz kombinować
taki tekst cienki.
Weź spadaj na bambus.
Wtedy macha ci się cieszyła,
i żeś, kurna,
szczerzyła zębolca.
Pamiętasz, jak żeśmy się umawiali
z Siwą na bronksa?
To żeś spękał
i narobił mi takiej wiochy...
Nie narobiłem ci wiochy.
Tylko bania była konkretna.
I w ogóle nie strugaj,
bo mi korzeń wtedy odpadał.
To ma być slang?
- Siejecie stypą.
- Ale spadź.
- Co?
- Teraz tak młodzież mówi.
To jest naprawdę pyszne.
- Poproszę sałatkę z komosy.
- Z czego?
Komosa, dziadku,
to jest wysokobiałkowy
produkt zbożowy.
To niesamowite,
jak się dzieciaki zmieniły.
W naszych czasach
nie chciały jeść takich nowości.
Ja nie pamiętam,
żebym wybrzydzała.
Wtedy nikt nie znał komosy.
Ale szpinak był.
Nikt się na niego nie rzucał.
Teraz dzieci to jedzą.
Bo udoskonaliliśmy
wasze stare przepisy.
To nie tylko wasza zasługa.
Teraz wiemy, że lepiej jeść
białka roślinne niż zwierzęce.
Skąd ty to wiesz, Kacperku?
Pani w szkole
pokazywała nam
piramidę żywieniową.
I wy naprawdę lubicie to jeść?
To znaczy lubimy co innego.
Ale to tylko puste kalorie.
- Chipsy.
- Pizza.
- Frytki.
- Hot dogi ze wszystkim.
- Hamburgery.
- Nuggetsy.
- I wszystko jasne.
- No tak.
Kto dzwonił? Nie pamiętasz nazwiska?
Jakoś tak na "ła".
Łaszkiewicz? Mówi ci to coś?
Łaszkiewicz?
No.
Nie, chyba Puławski.
Czy mówił coś takiego:
"Chciałbym porozmawiać z ojcem
o nowym projekcie"?
Chyba było coś tam projekt.
Ale też nie wiem.
Nie wiesz na pewno
czy wiesz?
Nie jestem pewny - czy, ale wiem
na pewno.Tylko nie jestem pewny -co.
Jak można
żadnego słowa nie zapamiętać?
Można.
Trzeba zapisywać.
Nie miałem czym ani na czym.
A czy ten ktoś powiedział,
że chce rozmawiać z Ludwikiem
czy z panem Ludwikiem Boskim?
Na jedno wychodzi.
I to ty, i to ty.
A jaki ten ktoś miał głos?
NISKIM, POTEM WYSOKIM GŁOSEM:
Mogę rozmawiać
z panem Ludwikiem Boskim?
Nic nie pamiętasz?
Następnym razem będzie lepiej.
Jasne.
No to zmykaj.
A! Coś mi się przypomniało.
Zapytał: "Będziesz pamiętał,
żeby ojcu powtórzyć?".
A ja do niego: "Tak".
Ty...
Daj to.
Synu, to jest twoje?
Tak, zapisałem się do czirliderek.
Synu jedyny,
przecież miałeś grać w koszykówkę.
Tak, ale nie wzięli mnie
do pierwszego składu.
- To nie jest tylko dla dziewczyn?
- U nas są też faceci.
Ale takie chłopaki chłopaki
czy raczej gejzery trochę?
To jest akrobatyka, wiesz?
Ty się w ogóle nie znasz.
DZWONEK DO DRZWI
To do mnie. Mam próbę.
Czirliderki pomponierki?
TOMEK NAŚLADUJE
OKRZYKI CZIRLIDEREK
LUDWIK SIĘ ŚMIEJE,
KUBA GO PRZEDRZEŹNIA
Cześć, Ela.
Cześć, Patrycja.
Cześć, Gosia.
Tato, ja idę na trening.
Będę na kolację.
Jasne.
Pa.
Bracie, trzymaj się.
Trzymaj się.
Cześć.
Hej.
I co, podobał się film?
Jak dla mnie - trochę za mało
pościgów, przemocy i wybuchów.
Ale było całkiem, całkiem.
Było cudownie?
Było obłędnie.
A co to za zapachy?
- Moja specjalność - musaka.
- Jemy?
I co, wszyscy pomagali?
Ja nakryłem do stołu.
Chciałem pokroić bakłażana,
ale mi nie dali.
Te plastry miały być równe.
To co, próbujemy?
Ależ to pachnie.
POMRUKI UZNANIA
Ja też.
Kurczę, jaki...
Dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Brawo, Magda. Świetnie przyprawione.
Znakomite to jest.
Dziękuję.
Skoro jest już po grecku,
może napijemy się wina?
Nie wiem, czy jest.
Magda, musisz mi dać przepis.
- To nic trudnego.
- Zgadnij, mamo, jakie składniki.
No wiadomo:
bakłażan, mięso mielone...
Ser tutaj widzę.
Dalej jeszcze.
Oliwa.
No i pomidory.
I?
Nie wiem. Musisz mi pomóc.
Wino.
A... wino.
A było coś tam jeszcze w szafce?
Było ostatnie,
schowane głęboko za wszystkim.
Mieliśmy szczęście,
bo okazało się,że jeszcze jest dobre,
a na butelce było napisane: 1968.
Moje Chateau Latour.
Zapach esencjonalny, ciężki...
Tak, to jest ten bukiet.
Wasze zdrowie.
Gdzie mama?
Poszła po mleko na rano.
A ty co robisz?
Polski.
A ja zgłodniałem.
Kurczaczek!
Chodź do wujka.
Co robisz?
Kanapkę z piersią kurczaka.
Ja też chcę!
Nie jadłeś kolacji?
A ty?
Też zgłodniałem.
Ene due rike fake.
Kurczę, majonez się kończył.
Nie jest tragicznie.
Słoik jest pusty.
Tobie się od dobrobytu
w dupie poprzewracało.
Wiesz, ile ja z tego pustego słoika
wyskrobię?
W tym celu
trzeba wziąć łyżeczkę stołową,
umieścić ją w zagłębieniu
i ruchem kulistym zgrabnie
nadgarstkiem przesuwamy.
I co?
Popatrz.
Ale nie starczy na drugą.
Przykro mi bardzo, synu.
LUDWIK ŚMIEJE SIĘ ZŁOŚLIWIE
Spoko.
Otworzę drugi.
"Być albo nie być,
oto jest pytanie".
Widzę,że zabierasz się za Szekspira.
Ty to znasz?
To jest klasyka wszech czasów.
To każdy zna.
Pani nam dała
różne słynne teksty do wyboru.
Ja wziąłem ten,
bo idzie w komplecie z czachą,
trupią.
Znaczy - sztuczną.
Być albo nie być,
oto jest pytanie.
Nie mogłeś wziąć
czegoś z Mickiewicza?
Zresztą nieważne.
Jak już to mówisz, ten tekst,
to spróbuj go tak mówić...
ze zrozumieniem.
Tak wgryźć się w słowa.
A co to znaczy - wgryźć?
Pan Kazimierz, pan od dykcji,
zawsze nam to proponował.
A ty...
Co to w ogóle jest,
ta dykcja?
Dykcja to jest poprawna wymowa.
Mama była kiedyś w kółku teatralnym.
Tak? I się nie wstydziłaś?
Trochę się tam wstydziłam,
ale wiesz...
Tak lubiłam występować na scenie,
że starałam się tę tremę pokonać.
A pan Kazimierz
zawsze mówił tak:
MÓWI BARDZO WYRAŹNIE:
Żeby się wgryźć w słowa
jak w jabłko, bez faflunienia.
Żeby wszystkie słowa
wyraźnie mówić.
Jest jeszcze
takie ćwiczenie super.
Jeszcze było takie ćwiczenie,
że się brało ołówek...
Trzeba włożyć w zęby
i mówić z tym ołówkiem.
NIEWYRAŹNIE:
Być albo nie być, oto jest pytanie.
A to, po co to?
Bo na początku, jak jest trudno,
to potem jest łatwiej.
Możesz sobie spróbować.
Okej.
RAZEM:
Być albo nie być,
oto jest pytanie.
Świetnie.
Zobaczysz,
jak ci świetnie będzie szło.
Być albo nie być,
oto jest pytanie.
TRZASK
Mamo...
Chyba za bardzo się wgryzłem.
ŚMIEJE SIĘ
Nie...
Co znowu?
Muszę podać przykłady eufemizmów.
Masz już coś?
- Gruby i tłusty.
- To nie jest eufemizm.
- To jest synonim.
- Podaj przykład eufemizmu.
Zamiast mówić, że ktoś umarł,
mówisz, że ruszył w ostatnią podróż.
To jest akurat przenośnia.
Eufemizm jest, jak mówicie do taty:
Pożycz kasę.
A tak naprawdę myślicie: Daj.
Albo senior zamiast dziad.
Czyli - eufemizm to kłamstwo?
Tak jakby.
Kiedyś na ostatniego w klasie
mówiło się: nieuk.
Teraz się mówi:
uczeń z problemami edukacyjnymi.
Czyli Tomek dawniej był nieukiem?
Mhm.
A ty - zamiast debilem,
to upośledzonym.
A ty - zamiast ciołem,
nawozem nierozgarniętym.
Dobra, koniec.
Obaj jesteście worami.
Już, spokój.
Ej!
To my już dziękujemy.
Już idziecie?
Umówiliśmy się ze znajomymi.
Niech idą. Młodzi są.
Co będą siedzieli ze starymi.
Może zostaniemy na chwilę?
Dzięki, Magda.
Śpieszą się, żeby im znajomi
całego alkoholu nie wypili.
Nie będziemy pili alkoholu,
głąbie.
A jak teraz
młodzi spędzają czas?
- To zależy.
- Zawsze coś tam się wymyśli.
Do kolegi pójdziemy,
do kina...
- Do klubu.
- W pysk.
Magda mi mówiła,
że jak pojedziecie pod namiot,
to dopiero zaszalejecie.
Ale ja nie mówiłam o piciu.
Kłapiesz tą jadaką...
Niech robią, co chcą.
Te namioty są przereklamowane.
Tak?
Ty chciałaś bez przerwy jeździć.
Nie przypominam sobie.
Opowiedz nam.
Mamusia miała
swoją grupę obszarpańców z gitarami.
Ale wtedy byłam już dorosła.
- Bardzo dorosła.
- No i co z tą grupą?
Po maturach Natalka wybrała się z nią
nad Zegrze podziwiać zachód słońca.
To było bardzo romantyczne.
Żeby było bardziej romantycznie,
przetrzebili rodzicom barki.
Tak zwany drink licealisty:
piwo, wino, wódka.
A nam co powiedziała?
Że na wycieczkę z klasą jedzie.
Jak policja zatelefonowała...
Tomek...
Policja?
Wydaje mi się, że powinniście
już iść. Znajomi czekają.
- Do widzenia.
- Pa.
Może by tak dla odmiany coś innego?
Co?
Byle nie piłkę i nie to.
To jest fajne.
To jest fajne?
Aha.
Dziesięć przypadkowych osób
zamkniętych w jednym pokoju.
Proszę zmienić kanał.
Ale co takiego zrobiliśmy?
Od czasu do czasu
chciałabym obejrzeć coś sensowego,
a nie w kółko
te wasze głupoty.
Jak ci się nie podoba,to nie oglądaj.
Ale ja chcę!
Mam dzisiaj ochotę
pooglądać sobie telewizję.
Możesz oglądać w nocy.
I w dzień, jak jesteśmy w szkole.
Superpomysł.
Myślicie,
że nie mam nic innego do roboty?
A w nocy
to ja spać nie muszę?
Oddawaj mi, Kuba, pilota.
Nie.
Powiedziałam coś! Oddaj mi pilota!
Nie dyskutuj,
bo będziesz miał szlaban!
KACPER PRZEDRZEŹNIA NATALIĘ
Przestań.
Co oglądacie?
Mama uważa,
że nasze programy są głupie.
Chciałabym
od czasu do czasu obejrzeć coś,
co nie jest piłką
ani tym chłamem.
Ty oglądasz zawsze
jakieś smęty.
Dobre dokumenty to smętny?
To właśnie mówimy.
Ty nawet nie wiesz, o czym mówisz,
więc się nie odzywaj.
Zaraz coś znajdę ciekawego.
Goryle, delfiny,
delfiny, goryle, małpiszony...
Kuba...
Ej, co on jej robi?
TV: Szympansy bonobo odznaczają się
bogatym życiem seksualnym.
Kopulują do dwunastu razy dziennie.
Częste są także pocałunki
i autopieszczoty.
Akt seksualny używany jest bardziej
jako sposób na złagodzenie konfliktu
niż metoda na podtrzymanie gatunku.
Badania sugerują,
że większość jest biseksualna.
- TOMEK: Dobre, mamo.
- KUBA: Dobre.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc