A to gdzie było?
Na Słowacji.
A my gdzie?
Nigdzie.
Tylko rowery i góry.
Romantycznie było, że hej.
To były dwa wfontiałe tygodnie.
- Tylko jedno zdjęcie?
- No właśnie.
Film się prześwietlił.
Tata otworzył aparat
i prześwietlił cały film.
Co za sieroty.
Może dałem ciała ze zdjęciami.
Ale to i tak był sukces.
Jaki?
Wynik był imponujący.
200 kilo w jeden dzień?
Na następnej stronie
jest wszystko czarno na białym.
A co to?
Badanie USG.
Pierwsze paszportowe zdjęcie Tomka.
Wasz życiowy rekord.
Tylko tu masz
takiego małego siura.
ŚMIECH KUBY
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
SZMER ZRASZACZA
To idę.
Oprócz chleba coś jeszcze?
Poczekaj.
Jest mleko do kawy?
Jest.
Dobra. Pa!
Pa!
ODGŁOSY GRY Z KONSOLI
Kuba! Co ty robisz?
Cicho, bo mi bonus leci.
Miałeś samochód umyć.
Czekaj, moment.
Ja znam twój moment.
Za wiadro i szmatę!
Raz, dwa!
Już kończę.
Kończy to mi się cierpliwość.
Teraz już nie gra się
w łapanie jajek.
Musisz myśleć strategicznie,uczyć się
współpracy z innymi graczami.
Chłopak się rozwija.
Uczy się współpracy z innymi.
Dostał dychę za umycie samochodu,
a nie żeby współpracował.
Jest!
DZWONEK DO DRZWI
- Wózek umyty.
- Ja przeszedłem ci na piąty poziom.
- Dzięki. To do jutra.
- Nara.
Oddawaj dychę.
Dlaczego? Chciałeś mieć umyte auto.
Zapłacone - zrobione.
Złodzieju, oddawaj dychę.
To jest zwyczajne podwykonawstwo.
Mówiłem ci: umiejętność
strategicznego myślenia i współpracy.
Wszystko dzięki grom, tato.
TOMEK: Stary, ten sprzęt
trzeba trzymać u ciebie.
Jak moi to zobaczą,
to będę miał przypał na chacie.
Zaczną gadać, że niebezpieczne,
i gówno z tego wyjdzie.
A coś trzeba byłoby pokręcić.
Takiej okazji nie można przepuścić.
Taki odlot...
Podobno skręty
wychodzą na tym zarąbiście.
Zażyjemy, zobaczymy.
To siema.
NUCI POD NOSEM:
Malutki sobie zrobię...
mały koreczek.
Co masz taką minę,
jakbyś ducha zobaczyła?
Tomek bierze narkotyki.
Co?!
Słyszałam niechcący,
jak rozmawiał z kolegą.
ŚMIECH LUDWIKA
Umawiali się na palenie skrętów.
Słuchaj...
Prędzej mi na ręce kaktus wyrośnie.
Ja to słyszałam na własne uszy!
Mówił: odlot, sprzęt, skręty
i mówił, że jak zażyją, to zobaczą.
Nie przesłyszałaś się?
Głucha nie jestem!
Co jest?
Wywalili Kubę ze szkoły?
Musimy porozmawiać.
Tomasz...
Zdajemy sobie sprawę z tego,
że nie jesteśmy idealnymi rodzicami.
Ale chcieliśmy ci powiedzieć, że...
bardzo cię kochamy.
Jesteśmy z ciebie dumni
i nie pozwolimy cię skrzywdzić.
Możesz teraz normalnie powiedzieć,
o co ci chodzi?
Tomek, ja słyszałam,
jak rozmawiałeś
z kolegą przez telefon.
Wszystko wiemy.
Co wiecie?
Proszę cię, nie udawaj.
Słyszałam, jak się umawialiście
na palenie skrętów.
Aha, czyli jestem inwigilowany?
W tym domu nie ma prywatności.
Jak skończę 18 lat,
to się stąd wyprowadzę.
Przez to,
że się tak zachowujecie.
Mama przez przypadek
usłyszała twoją rozmowę,
kiedy mówiłeś o sprzęcie,
odlocie i o skręcie.
Rozmawialiśmy o rowerach.
Nie rób z nas idiotów.
Ten sprzęt to jest ostre koło,
czyli rower bez przerzutek.
Stąd jest ostra jazda i odlot.
To czym mielibyśmy się denerwować?
Ten rower nie ma hamulców.
Skręty to niebezpieczne zakręty.
To jak hamuje?
Kręcisz pedałami do tyłu.
Zwalniasz i...
Aha.
To znaczy,
że nie bierzesz żadnych narkotyków?
Nie palisz nic?
Nie.
Z ULGĄ: Boże święty...
Dzięki Bogu. Tomek!
Dzięki Bogu.
I nie ma mowy,
żebyś na ten rower wsiadał.
Dlaczego, mamo?!
Nie będę ci na grób
kwiatów zanosiła.
To jest zwykły rower!
Wszyscy koledzy tak mają!
SZMER ZRASZACZA
Do spożywczaka idę. Coś chcesz?
Sprawdzę, czy jest mleko.
Jest.
Zaraz wracam. Pa!
Hej.
NATALIA GŁOŚNO ZIEWA
Cholera jasna.
- Dawaj!
- Nie!
WRZASKI CHŁOPCÓW
- Dawaj mi to!
- Nie!
Dawać mi to. Koniec.
Miarka się przebrała.
Mogę do was mówić
i jest jak grochem o ścianę.
- Ale że co?
- Co zrobiliśmy?
Nie przerywajcie, jak zwykle.
O co ci chodzi?
Od dziś raz w miesiącu
będzie narada rodzinna.
Doradzimy ci,
żebyś przykładał się do lekcji.
- Ja się przykładam.
- Akurat.
- Właśnie, że tak!
- Właśnie, że nie!
Dosyć tego.
Proszę siąść i patrzeć na mamę.
Tomek, wytłumacz braciom,
co to jest narada rodzinna.
Jest to demokratyczne zgromadzenie,
na którym każdy ma prawo
powiedzieć coś o zachowaniu innych.
W praktyce pod pretekstem demokracji
rodzice próbują wprowadzać reżim.
Właśnie coś mi tu nie grało.
Uspokój się, Kuba.
Chodzi o to, że możecie na forum
powiedzieć, co wam się nie podoba.
Mówię, co nie pasuje, i to zmieniamy?
Mniej więcej.
- To ja zaczynam.
- Nie! Ja!
PISKI KACPRA
Ale pomysł był dobry.
ODGŁOS OTWIERANIA DRZWI
Hej.
Dawno wróciłaś?
Przed chwilą.
Co robisz?
Nic. Sprzątam.
Może ci pomogę?
Zostaw,
też jesteś zmęczony.
Mogę ci pomóc.
Po prostu jak w chlewie.
Kurczę! Od czasu do czasu
mogliby po sobie posprzątać!
Dziećmi już nie są!
Może jesteśmy zbyt pobłażliwi?
Nie chcę za każdym razem
wychodzić na jakąś zrzędzącą jędzę.
Zaraz usłyszę:
Mamo, po co robisz taką aferę?
Rzygać się chce.
Wiecznie nienażarte.
Daj to.
No, zobacz.
Syf po prostu.
Gdzie ty idziesz?
Naczynia odnoszę.
Dokąd?
Do ich pokoju.
Smacznego.
Mamo, co ty robisz?
Co?
No, to.
Nie rób afery.
Ciągle to od was słyszę.
I przekonaliście mnie.
Talerze są brudne.
Będziemy jedli bez talerzy.
Prosto ze stołu.
Sosu?
Dobra, idziemy po talerze.
KACPER: I pozmywamy.
Idę do sklepu.
Sprawdzę,
czy jest mleko do naleśników.
Jest.
Idę, pa.
Niech to szlag!
Dzień dobry.
SZMER ZRASZACZA
Nie widziałaś szarej koszulki
z Nowym Jorkiem?
Szarej?
Tak.
Takiej brzydkiej?
Ja tam ją lubię.
Nie.
Na pewno?
Na pewno nie.
Widziałaś moje szare dżinsy?
Widziałaś je?
Oddawaj to!
Co ty robisz?
Twoja koszulka to jest?
Jak nie masz w czym chodzić,
to se kup!
Pamiętaj, po szkole idziemy kupić
kurtkę przeciwdeszczową
na wycieczkę do Kampinosu.
Nie trzeba. Odwołali.
Jak to - odwołali?
Dałem ci wczoraj karteczkę.
Ty mi dałeś karteczkę?
Że dyro odwołał Kampinos,
palant jeden.
Kuba, przede wszystkim
nie wyrażaj się tak.
Widocznie miał powody, że odwołał.
Palant zawsze znajdzie powód.
Nie wyrażaj się tak.
Miał być Kampinos,
a będą normalne lekcje!
Nie narzekaj.
Ostatnio też odwołali
ze względu na remont szkoły.
Palant nic nie umie zorganizować!
Powiedziałam coś!
Nauczyciele też tak o nim mówią!
Dosyć tego!
- Czego?
-Mówienia, że dyro szkoły to palant.
Palantonini z rodu Palantemi.
Dobra, spokój już! Koniec!
Jeszcze raz ktoś obrazi kogokolwiek,
sprząta kuchnię cały tydzień!
Dosyć! Zrozumiano?
Nie słyszę! Zrozumiano?
CHŁOPCY RAZEM: Tak!
"Przepełnione boksy,brak oddzielnych
pomieszczeń dla zwierząt chorych".
To są schroniska na Mazowszu.
Złamasy pierwszej klasy.
Jak można zwierzęta...
Po prostu...
Co?
Powiedziałem: "złe masy".
Żeby nie było zacieków.
Lepiej powiedz, jak Kuba.
Jak sobie radzi w nowej szkole?
W porządku. Podaj mi kakao.
Jest na górnej półce,
w takim słoiczku szklanym.
To?
No to, to!
Ma kłopoty z matematyką
- jak to Kuba.
Nieważne, czy szkoła państwowa,
czy prywatna.
Poluźnili dzieciakom dyscyplinę.
Co ma piernik do wiatraka?
Bardzo dużo ma.
Gdzie ta łapa?
Pycha. Gdyby nie miał wyjścia,
to musiałby zrozumieć.
Stara szkoła.
Że co? Linijką po łapach, tak?
Miałam taką chemiczkę
- straszna żyleta.
Wszyscy się trzęśli ze strachu
i kuli jak głupi.
Z chemii nic nie pamiętam.
A historyk - miły człowiek,
kulturalny, potrafił
zainteresować przedmiotem.
Do dzisiaj
mogę wyrecytować każdą lekcję.
Z Kubą nic nie zdziałasz łagodnie.
Nie mówiłam, że nie?!
Tu mylisz się.
Chodzi na korepetycje
i już jest lepiej.
Mówią, że edukacja jest bezpłatna.
Brat go uczy.
Tomek?!
Co cię tak dziwi?
Bardzo dobrze mu idzie.
Wyprowadził Kubę na prostą.
Nie zdziwiłabym się,
gdyby w przyszłości
Tomek został wykładowcą.
Bo ma dryg. Ewidentnie.
Ciekawe, jak on to robi.
Kuba jest dowodem na to,
że bez przemocy
można dziecko wyprowadzić na ludzi.
Co masz na lodówce?
Gdzie?
Ja ci dam!
Dwa "x" minus siedem
równa się piętnaście.
Ile wynosi "x"?
- Dziewięć.
- Nie!
- Aaa!
- Jeszcze raz.
Dwa "x" minus siedem
równa się piętnaście.
Ile wynosi "x"?
- Dziesięć.
- Nie!
Aaa! Czemu mnie zawsze bijesz
w to samo miejsce?
Jeszcze raz.
Sto pięćdziesiąt!
TELEWIZJA - MECZ PIŁKARSKI
Panowie!
Musimy porozmawiać.
O czym?
Narada rodzinna.
Do kitu są te narady.
Nie do kitu, tylko do rozmowy.
Ruszać się!
Nie chce mi się.
NATALIA WYŁĄCZYŁA TELEWIZOR
To niech ci się zachce.
W domu panuje
niezdrowa atmosfera.
To otwórz okna.
Jesteśmy jednak
mimo wszystko rodziną.
Uważam,
że należy rozmawiać o wszystkim.
Niniejszym otwieram
drugą naradę rodzinną.
Musimy nauczyć się
słuchać siebie nawzajem.
To jest najważniejszy punkt
naszej narady.
To czemu nas nie słuchacie?
My?
Moim zdaniem
to wy jesteście głusi jak pień.
Dla was słuchać to być posłusznym.
A to co innego.
Tylko nam rozkazujecie.
Jesteśmy rodzicami.
To normalne,
że dzieciaki słuchają rodziców.
Słuchają czy są posłuszne?
I to, i to.
Jesteśmy za was odpowiedzialni.
Ale nie musicie na nas krzyczeć.
Gdybyście nas słuchali,
nie musielibyśmy!
W ogóle nie mamy prawa głosu.
Cały czas powtarzacie: tolerancja,
a sami nie umiecie tego wprowadzić.
Dobra. Mówcie, co wam leży na sercu.
Walcie śmiało.
Jak ja nie chcę się kłaść spać,
bo leci mój ulubiony film,
to go wyłączacie.
A jak nie chcę się kąpać,
bo nie jestem taki brudny,
to "bez gadania"
i muszę się kąpać!
A jak ja mówię wam,
że nauczyciele się na mnie uwzięli,
to całą winą zwalacie na mnie.
Bo się nie uczysz!
Teraz też nie mogę się wytłumaczyć!
Wiecie, czyja to wina,
zanim coś powiem.
A kiedy wspomnę o skuterze,
mówicie, że to nie jest
odpowiednia pora na rozmowę.
Na skuterze jest łatwiej o wypadek!
Słyszałem to już dwa tysiące razy!
Nie możesz wysłuchać
moich argumentów,
tylko od razu mówisz, że wypadek.
Od dawna wam mówię,
że chcę mieć własny pokój. A wy nic!
Nigdy mnie nie słuchacie mnie!
Ja też chcę mieć własny pokój!
Mnie też nie słuchacie!
Spokojnie.
Nawet teraz
nie możemy dyskutować.
To jest dyskusja?
Warczycie na nas jak psy!
Z psem to samo!
Z jakim znowu psem?
Od dawna mówimy,
że chcemy mieć psa.
Nie wracajmy do rozmowy o psie.
Sam widzisz!
Jestem uczulony!
To jest wymówka!
- Przyznaj się do tego wreszcie!
- Dlaczego taki jesteś?
Jaki ja jestem?!
Rzeczywiście! mamy was po dziurki
w nosie! Nie chcemy was słuchać!
Możecie iść na dwór,
możecie sobie łby pourywać!
Byle nie w domu!
Tu ma być spokój!
- Chciałaś naradę, to masz.
- Jest masa spraw do omówienia.
- Dlaczego nie mogę chodzić do kina?
- A co jest z komputerem?
-Dlaczego muszę wracać o jedenastej?
- Nie dotykaj mnie!
A ty też się zamknij!
CHŁOPCY SIĘ PRZEKRZYKUJĄ
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc