Popatrz na to.
Na to?
Kuba w spacerówce.
A to pamiętasz?
Kubuś miał trzy latka.
Kacper właśnie zaczął wstawać.
Mój rekord w zmienianiu pieluchy
- 20 sekund.
Ale w glansowaniu pupy
mistrzem byłem ja.
To były czasy.
Tu zobacz. Tomeczek.
Wszędzie go pełno.
Żywe srebro.
Czemu w tym domu
nie ma nigdy nic do jedzenia?
Czemu zawsze
muszę chodzić głodny?!
Kurde!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dobrze, prześlę to.
Do widzenia.
Tak. Do widzenia.
Mamo...
Tak?
Możemy pogadać?
Jasne. O co chodzi?
Chodzi o kogoś w szkole.
Ktoś cię bije?
Nie.
Chodzi o nauczyciela?
To o co chodzi?
O jedną taką.
Mówi, że jest moją dziewczyną,
że ze sobą chodzimy,
że się ożenimy.
Jakaś dziewczynka
się w tobie zakochała?
Nie wiem.
Jak dziewczynka się wybiera za mąż,
to znaczy, że jest zakochana.
Jak ty i tata?
Dokładnie. Jak ja i tata.
Ja też jestem zakochany?
To już ty powinieneś
wiedzieć najlepiej.
A skąd?
Powinieneś się zastanowić,
czy czujesz coś do niej.
Czyli?
Czy jest twoją przyjaciółką?
Może być.
Lubisz się z nią bawić?
Lubisz, jak mówi ci,
że jest twoją dziewczyną?
Nie, bo na każdej przerwie
chce chodzić za rączkę.
Nie podoba ci się to?
Nie.
Przeszkadza mi,
jak gram w piłkę.
Próbowałeś jej to powiedzieć?
Nie.
Może powinieneś.
Na pewno się obrazi.
Nie chcesz
jej sprawić przykrości?
No.
Wiesz co?
Jak jej szczerze powiesz,
co cię gnębi, to nie będzie zła.
Myślisz?
Tak myślę.
Powinieneś wziąć głęboki oddech
i powiedzieć, co ci leży na sercu.
Będzie okej.
No nie wiem.
WYBIERA NUMER
Cześć.
Chciałem się dowiedzieć,
czy jakbym ci powiedział,
że nie chcę z tobą chodzić,
tobyś mnie zaprosiła na urodziny?
Dobra. Dzięki.
Nie podżeraj!
Jabłko tylko.
Cześć. Jak było w szkole?
Jakoś.
Jak ci poszła klasówka z matematyki?
Jakoś poszła.
Jak chcesz zjeść kolację,
jak się teraz nawpychasz?
Jakoś zjem.
Cieszę się, że wierzysz,
że jakoś to będzie.
Jakoś musi być, nie?
Nie wiem,
jak mam z tym chłopakiem rozmawiać.
Jakoś musisz.
DZWONI TELEFON
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
Chłopaki! Telefon!
Może któryś odebrać telefon?!
Cztery, pięć, sześć...
Ogłuchliście?!
Telefon dzwoni!
Jaki telefon?
Nasz!
Kto?
Ej! Teraz ruch minotaura!
Cztery - to był minotaur.
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
Możesz od czasu do czasu
odebrać telefon?!
Słucham!
TOMEK SŁUCHA MUZYKI
PRZEZ SŁUCHAWKI
Młody! Do ciebie!
Dzięki. Halo.
Siema. Co tam?
Tato, pożycz dwie dychy.
Ja mam ci pożyczyć dwie dychy?
Tak.
Ty chcesz,
żebym ja tobie pożyczył dwie dychy?
Daj trzy na wszelki wypadek.
Nie chodzi o kwotę.
Chodzi o dobór słów.
Nie powiedziałem "kurde".
Chciałbym, żebyś się zastanowił,
o co ty mnie tak naprawdę prosisz.
O dwadzieścia złotych polskich.
Chcesz, żebym pożyczył, a więc...
A więc...?
A więc, po prostu...
Nie wiem. Z pójściem do bankomatu?
Nie.
Cytuję ciebie:
"Pożycz dwie dychy".
Aha... Drogi ojcze, zechciałbyś
mi pożyczyć dwadzieścia złotych?
Trąbo jerychońska, chcąc pożyczyć,
zobowiązujesz się do oddania.
Musisz być odpowiedzialny.
Nie rzucaj słów na wiatr.
Dobra. Daj mi dwie dychy.
Daj.
Dzięki.
Źle to rozegrałeś. Niepotrzebnie
wyjechałeś z tą odpowiedzialnością.
No tak.
Ale moralnym zwycięzcą jestem ja.
Kacper, idziemy poprawiać polski.
Jak się skończy.
Teraz. Potem muszę zrobić kolację.
To niesprawiedliwe.
Oni mogą oglądać telewizję.
A ja nie mogę poczytać gazety.
To nie to samo. Ty jesteś rodzicem.
I co z tego?
Idziemy!
Rola rodzica jest taka,
żeby się poświęcać.
My na świat się nie prosiliśmy.
I teraz nie musimy się poświęcać.
- Prawda?
- Dokładnie. To niesprawiedliwe.
To, że jestem waszym rodzicem?
To, że ty mogłeś
zdecydować się na dzieci,
a my nie możemy zdecydować,
kiedy odrabiać lekcje.
Więc nie mogę wam powiedzieć,
żebyście odrabiali lekcje?
Dokładnie.
Jestem ojcem. Macie mnie słuchać.
Dlaczego?
Bo jestem starszy.
Bo bez tego panowałoby bezhołowie.
Ale byłoby sprawiedliwiej.
Uczyć możemy się w szkole!
To, że was spłodziliśmy, to znaczy,
że mamy robić to, co chcecie?
Na to wychodzi.
To absurd.
Rozkazujecie nam
dla naszego dobra, tak?
Oczywiście.
Jakbyście się nas zapytali,
to może nie musielibyście
nas do wszystkiego zmuszać.
Mógłbyś teraz
poczytać gazetkę.
A ja - obejrzeć "Władcę małp".
Dosyć tej dyskusji!
Ale mamo...
Do lekcji!
Już was tu nie ma!
Ruchy!
Zasada numer jeden
w postępowaniu z nastolatkiem?
Nie wchodzić w dyskusję.
Wzięli mnie z zaskoczenia.
Pilnuj się! Są coraz lepsi.
Co tam? Wszystko w porządku?
No.
Nie spóźniłeś się do szkoły?
Nie.
Chcesz do tego chleba?
Idziesz odrabiać lekcje?
Nie.
Poczekaj. Chodź tutaj.
No już! Raz-dwa!
Znasz wyraz "monosylaba"?
No.
Od dzisiaj nie używasz ich
w rozmowie ze mną.
Masz do mnie mówić pełnymi zdaniami
- jak człowiek do człowieka.
Zrozumiano?
Chce powiedzieć "tak", ale
zabroniłaś mu mówić monosylabami.
O to chodzi, syneczku?
No.
Umowa stoi?
Tak, stoi.
To się bardzo cieszę.
Słyszałeś, żeby ludzie
tak ze sobą rozmawiali?
Nie żyjemy wśród jaskiniowców, nie?
No.
Bardzo zabawne.
Boki zrywać - takie śmieszne.
Do widzenia.
Odprowadzę Paulinę.
Trzymaj się.
To jest jego dziewczyna?
Na to wygląda.
Kawy się napijesz?
Poproszę.
Ładna z nich para.
Tak...
Zazdrosna jesteś?
Przestań.
MAREK SIĘ ŚMIEJE
Zazdrosna?
Po prostu uważam,
że jest za młody na takie rzeczy.
Ty się nie oglądałaś za chłopakami?
To były inne czasy.
Jak Kuba zacznie chodzić na randki,
co będzie ze stopniami?
Wtedy będzie miał motywację,
żeby chodzić do szkoły.
Będzie się włóczyć po parkach
z tą...
Dziewczyna ma
dobry wpływ na chłopaka.
Marek...
Już teraz prawie się nie uczy.
Ona będzie go
jeszcze od tego odciągać.
Jak sobie wyobrażę,
czym go będzie odciągać...
Ta znowu...
To normalne, że chłopak w jego wieku
interesuje się seksem.
Czasy się zmieniły.
W tym temacie.
Niestety.
Jeszcze ten Internet!
A jak chcę z nim o tym porozmawiać,
to milczy.
Matce ma powiedzieć,
co go kręci?
Chciałabym coś wiedzieć
o tej dziewczynie.
Ma ci podać wymiary?
Chociaż nazwisko!
To ja widzę, co się święci.
Mam się rozmówić z Don Juanem?
A mógłbyś?
A od czego jest stary, mądry wujek?
Tylko uszanuj delikatną psychikę
młodego człowieka.
Ty myślisz,
że co ja mu powiem?
Że celibat
ma zbawienny wpływ na naukę?
Polecę mu "Kamasutrę"
- i tyle.
Marek!
Żartuję. Spokojnie.
Powiem mu, że ma czas,
żeby się nie spieszył,
żeby uważał...
Że nie musi jeszcze teraz.
To ja! Będę u siebie.
Dobra.
Teraz?
Poczekaj.
Powiedz mu, że ma dużo czasu,
żeby się nie spieszył,
że go bardzo kocham...
Nie, tego nie mów.
No to tego mu nie powiem.
To co? Idę?
Tak.
Tylko ostrożnie tam.
Jak on ma na imię?
MAREK: Kuba!
Kiedy dziewczyna mówi,
że jej nie zależy, to...
- To udaje.
- Tak jest.
- Kiedy chcesz zdobyć jej serce...
- Udaję, że mi nie zależy.
- Albo...
- Kompletnie ją olać.
Zuch chłopak.
Cześć, Tomeczku.
Hej.
Jak było w szkole?
Fantastycznie!
Miałem masę przygód.
Myślę, że to był
najpiękniejszy dzień w moim życiu.
Jakże się cieszę,
że ci się podobało.
Dla nastolatka sarkazm jest tym,
czym drybling dla napastnika.
Strzelił mi gola?
Bramkarz był bezradny.
Kuba...
Tak?
Lubisz ją?
Kogo?
Koleżankę, z którą tak przykładnie
odrabiasz lekcje.
Jest dobra z matmy.
Tylko tyle?
A co jeszcze?
Spotykacie się?
Podoba ci się?
Cokolwiek.
- Ładna jest.
- Niższych nie było?
Ona też cię lubi.
Jaj mama powiedziała,
że często o tobie w domu mówi.
- Kiedy będzie ślub?
- Nigdy, głąbie!
Ona mnie nie interesuje.
- Jest dobra z ułamków.
- Będziecie się świetnie uzupełniać.
Sam się będziesz uzupełniał.
Paulina zanim wyjdzie do szkoły,
spędza godzinę w łazience.
Może je za dużo błotnika.
Błonnika, syneczku.
A może ona tam siedzi,
bo może ktoś jej się podoba?
- Kubuś...
- Spadaj.
Ktoś się jej podoba,
bo siedzi w łazience?
Jak ja byłam młoda,
zdarzało mi się
godzinę wcześniej wstać,
żeby się zrobić na bóstwo,
żeby się podobać Darkowi z Vd.
Jeżeli ktoś siedzi godzinę w
łazience,to musi być poważna sprawa.
Miłość.
Miłość!
Dziewczyna
od trzech tygodni nie dosypia,
bo się stroi,
bo chce zrobić wrażenie na...
Kubusiu.
Od trzech tygodni?
Mhm.
Takie właśnie są kobiety.
Co wybierasz?
Mogę zapisać się
na tenis i siatkówkę?
Wybieramy jedne
zajęcia pozalekcyjne.
Koledzy zapisują się na dwa!
A wy na jedno.
Bardzo śmieszne.
Aby być w pełni
ukształtowanym człowiekiem,
trzeba rozwijać ciało i umysł.
Powinienem zapisać się
na dwa zajęcia.
Co cię rozwinie i pozbawi wredoty?
Tenis.Wredoty może nie,ale reszty...
Tak? A w jaki sposób?
Ćwiczę angielskie słownictwo:
backhand, forehand...
Co wybierasz: tenis w poniedziałek
czy siatkówkę w środę?
Tata...
Co wybierasz? Tenis czy siatkówkę?
Błagam...
Niech już będzie ta siatkówka.
Dobry wybór. Do widzenia.
Słuchaj, co ja znalazłam!
Co, słoneczko?
Kurs tańca towarzyskiego.
Coś ty! A po co?
Żeby tańczyć!
Wyobraź sobie,
że idziemy na wesele
i nagle ruszamy
w salsę, w rumbę...
To by było boskie!
Nam wesela odpadają już powoli.
Ten klub jest obok naszego domu.
Akurat w poniedziałki mamy wolne.
Super.
Więc rachu-ciachu i...
Genialnie.
Przepraszam cię. Kurde...
Co?
To niemożliwe.
Kuba ma w poniedziałek tenis.
Stary, w życiu
takich bimbałów nie widziałem.
Takie airbagi,
że proszę siadać.
Tomek, jak ty się wyrażasz?
Poczekaj. Co mówisz?
Co to za słownictwo:
"bimbały", "airbagi"?
Ale że co?
Mówimy po polsku, tak?
Mam mówić: poduszki powietrzne?
Tu nie chodzi o język polski,
tylko o zwykłe chamstwo.
Też.
Ale że co?
O ludziach się
nie mówi jak o rzeczach!
W tych sprawach
zdaj się na zdanie kobiet.
Wszyscy tak mówią.
Mnie to nie interesuje!
Zapamiętaj sobie! Nie mówi się:
cycory, zderzaki, bimbały!
Ani bufet, ani airbagi!
Rozumiesz?!
Stary, słyszałeś?
Mama!
Stary, słyszałeś, jaki dramat?
Spokojnie. To minie.
Przepraszam.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc