Pierwszy dzień Tomka w szkole.
Prawie nic nie widać.
To duże to palec mamy.
To małe to Tomek.
Tu mama zasłania Tomka w klasie,
a tu - na boisku.
Zdecydowanie dwie lewe ręce.
Po prostu byłam wzruszona.
Wzruszona? Szkołą?
Tutaj popatrzcie.
PŁACZLIWIE:
Widać taką malutką rączkę.
Tu widać fragment marynareczki
i tornister.
Z królem Lwem.
Jak to leciało?
ŚPIEWA: Hakuna matata...
No już...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da.
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Zobacz, jaka jest superpromocja
na nowy telefon.
Nie.
Ale zobacz, ile on ma tutaj...
Zobacz, ile ma bajerów.
Ma GPS.
Nigdy się nie zgubię.
Nie.
Co - nie?
"Nowe gry w nowym telefonie.
Z nami spełnisz swoje marzenia.
Odlecisz od starych i od budy".
To mógłby być prezent od was
na moje urodziny.
Albo od zajączka na Wielkanoc.
Co to za tradycja pogańskia?
Wiesz, o co chodzi.
O nowy telefon.
Musisz popracować nad strategią.
Myślałem, że lepiej negocjujesz.
Co to dla was te parę stówek?
Sięgnąłeś po pytanie retoryczne.
Dorobicie sobie raz, dwa.
Przecież można dorobić raz, dwa.
Że ja na to
nie wpadłam wcześniej.
Cały tamten rok sprzątałeś pokój,
wynosiłeś śmieci za pieniądze.
Możemy wrócić do tego układu.
Może. A za ile?
10 złotych tygodniowo.
Ej...
Najwyżej 15.
15 złotych? To jest jakiś wyzysk?
Dam ci 3 złote dziennie,
czyli 21 tygodniowo.
Ale wynosisz śmieci,składasz pranie,
sprzątasz pokój, bez gderania.
Muszę to przeanalizować.
Niestety nie mogę zejść
poniżej 28,50.
Poniżej 28,50?
Tak.
Telefon kosztuje 600 zł, a do moich
urodzin zostało 21 tygodni.
Podzieliłem 600 przez 21.
Wyszło mi 28,50.
Poniżej tej kwoty
harówka mi się nie opłaca.
Mogę was poprosić
o taki prezent na urodziny.
I nie będę musiał
ścielić łóżka.
Kto powiedział, że musimy
kupić taki telefon? Nie musimy.
No to sobie kupisz.
Później mi pożyczysz.
Tak... To znaczący przełom
w negocjacjach.
Cześć. Jak tam w szkole?
Dobrze.
Tato, długo studiowałeś,
żeby robić to, co robisz?
Długo to jest pojęcie względne.
Może nie tak długo jak lekarze,
ale długo.
Dlaczego pytasz?
Pani w telewizji mówiła, że życie
szybko płynie i można je przegapić.
Ja w twoim wieku
też nie wiedziałem, kim zostanę.
Nie masz się czym przejmować.
Kiedy już wiedziałeś?
Chyba jak byłem nastolatkiem.
Kim chciałeś zostać?
Chciałem zostać piłkarzem,
trenerem, premierem, astronautą...
Czemu nimi nie zostałeś?
Tak jakoś wyszło.
Czyli przegapiłeś życie?
Nie. Dlaczego?
Jestem zadowolony z tego,
co mam.
Jeszcze nie umieram i mam marzenia.
W twoim wieku?
Marzyć można w każdym wieku.
Lubisz swoją pracę czy wolałbyś inną?
Na pewno jeszcze przyjdzie czas
i się zdecydujesz,
i będziesz wiedział,
kim będziesz chciał zostać.
Ale mam odrobić pracę domową.
Tak? I co?
Mam opisać niezwykłą osobę.
To już wszystko wiadomo.
Napiszę o mamie.
Mamo, podpisz mi ocenę.
Ludwik...
Ja ci zaraz podpiszę.
Daj mi to.
Cztery i pół!
On dostał cztery z plusem!
No coś ty!
RADOSNY ŚMIECH
Brawo!
- Bez przesady. To tylko ocena.
- I tak się nie liczy.
Jak to nie liczy się?
To świetna ocena jak na tego głąba!
Proces ewaluacji wyników
przebiega etapami
i ma na celu dokładne
sprawdzenie postępów w nauce.
Niektóre sprawdziany
mają na celu sprawdzenie wiedzy,
inne - dostarczenie informacji,
jak uczeń postrzega świat.
Najważniejsze są
sprawdziany końcowe.
Szkoła jest fajna.
Macie jeszcze pięć minut
i ani minuty dłużej.
Ale jeszcze nie skończyliśmy.
Czytałaś to?
Nie.
"76 procent rozwodów powstaje na tle
różnic w metodach wychowawczych".
Dlatego, jak cię o coś prosimy,
każesz nam iść do mamy.
Wtedy wiesz,
że zawsze zgadzasz się z małżonką.
Cenię sobie głos mamy.
To raczej kwestia szacunku.
Boisz się, że się pogniewa,
jak będziesz miał inne zdanie.
Wychowujemy was razem,
mówimy jednym głosem.
Dlatego rzadko się kłócimy.
Czasem się kłócicie.
Moim zdaniem,
mama nas bardziej wychowuje.
Wydaje mi się,
że wychowuje was mama i ja.
- Kantujesz!
- Wcale, że nie!
Mnie się wydaje,
że macie takie wrażenie,
bo spędzam z wami
więcej czasu.
Może tak.
Co wy w ogóle mówicie?
Niby siedzisz w domu, ale pracujesz.
Jak nie pracujesz, to odpoczywasz.
Ktoś musi zarabiać na dom.
Coś sugerujesz?
Mama nas wychowuje,
ty pracujesz.
Nie wtrącaj się.
Mama cię tego nie nauczyła?
Sugerujesz mi, że za mało zarabiam
i źle wychowuję dzieci?
Ja tego nie powiedziałem.
Wszystkiego się po tobie
spodziewałam!
Ale to?! To jest szczyt wszystkiego!
Po tylu latach?!
Może trzeba się rozstać!
Czemu mi zabierasz tyle?
Mam teraz siedem!
Jakie masz plany
na jutrzejszy wieczór?
Zapraszasz mnie na randkę?
Zebranie jest w szkole.
Zostanę dłużej w pracy.
Może ty byś poszedł.
Wiesz, że nie lubię zebrań.
A kolacja?
Zebranie jest o 19.00.
Kolację możesz zrobić wcześniej.
Kacpra i Kubę możesz wziąć ze sobą.
Nie da rady tego przełożyć?
To jest strata czasu.
To jest bardzo ważne.
Trzeba porozmawiać
z wychowawczynią Kuby.
Jest zebranie, trzeba iść.
Ja jestem od innych spraw.
Tak? Od jakich?
Na przykład
od kontaktów z mechanikiem.
Dla ciebie poziom oleju i poziom
wykształcenia chłopców to to samo?
Gdyby nie wysiłki moje i pana Zenka,
zasuwałabyś piechotą na te zebrania.
Poza tym
nie znam tej wychowawczyni.
Nie widziałeś jej?
Nie.
Kuba!
Co?
Przynieś zdjęcie klasowe.
Ale po co?
Ruszaj się! Czekam!
Ruszaj się, dziecko!
Jak mucha w smole...
Patrz.
Młoda.
Młoda, młoda.
Bardzo młoda.
I fajna.
Tylko się nie spóźnij,
bo jej podpadniesz.
Co mi na torbie siadasz!
O dziewiętnastej!
Cześć, synu.
Cześć.
Poczekaj sekundę.
Pokaż mi to.
Co ty tu tachasz?
Kręgosłup ci trzaśnie.
Nic nie poradzę.
Szkoła każe, uczeń musi.
Chyba nie każą nosić biblioteki.
Ale dużo zadają.
Ja tego tak nie zostawię.
Potem macie te kręgosłupy jak "s".
Tato, zdenerwujesz się.
Nie dzwoń!
Co masz zadane?
Polski. Mam opisać niezwykłą osobę.
Będziesz mi zadawał pytania?
Tak.
Jestem gotowa. Proszę bardzo.
Jak długo się uczyłaś?
Podstawówka, liceum i 5 lat studiów.
Nauczyłaś się wszystkiego w 5 lat?
Tyle trwają studia.
Jaki masz zawód?
Redaktor naczelny.
Pilnuję, aby każdy numer czasopisma
był zapięty na ostatni guzik.
Wszystko robisz sama?
Koordynuję, organizuję...
Sama?
Nie do końca.
Mam zastępcę,
jest sekretarz redakcji,
są asystentki, dziennikarze.
Dziennikarze piszą artykuły...
Jesteś superprezesem?
Nie wiem, czy super.
Mam jeszcze szefa.Poza tym nie wiem,
co przez to rozumiesz.
Gdziekolwiek pojedziesz,
czeka na ciebie limuzyna?
Nie. Taksówka.
Chyba wybiorę Kubę.
Jak to?
Umie wybekać cały alfabet.
I umie napluć
na pierwsze piętro.
Troszeczkę w lewo.
Mamo, widziałaś ulotkę?
Jest superwypasiony telefon.
Za ile?
W abonamencie za stówkę jest gratis.
Weź, geniuszu matematyki, policz,
ile jest 100 razy 12.
1200.
Plus dodatkowe opłaty, VAT...
I to gratis dla nich
nie jest taki gratis jak dla nas.
Kaska kaską.
Ale spokój ducha też się liczy.
Ten telefon to szczyt techniki.
Ma wideorozmowy.
Jak gdzieś idę,
jestem z kolegami,
dzwonicie, włączamy wideorozmowy
i widzicie, czy nie jestem pijany.
Pijany jesteś?
I co jeszcze?
Na przykład idę przez las,
kąsa mnie żmija.
Wchodzę do Internetu,
patrzę, co zrobić, i żyję.
Swoją drogą,
jakby się rzeczywiście tak zdarzyło,
że jest sam w lesie
i kąsa go żmija,
wtedy dobrze wiedzieć,
gdzie jest.
Jaka żmija kąsa go? Wiesz, ile
rocznie żmija kąsa ludzi w Polsce?
Dwóch! I to jeszcze na Mazurach!
I to tubylców!
A jakby mnie ukąsiła, to co?
On las widział tylko w bajkach.
Kasa jest ważniejsza
od mojego zdrowia.
Żebyście nie płakali,
jak mi się coś stanie.
Nie będziemy płakać.
Tato, proszę cię!
Co mnie prosisz?
Kup mi ten telefon.
Co tam telefon?
W dupę wszczepimy chipa,
będziemy wiedzieć, gdzie jesteś.
Wala się taki chip w szufladzie.
Z wami to tak jest zawsze.
Prosić was o coś...
Twoją żmiję też.
Jak tam w szkole?
Dobrze.
Co macie zadane?
Zero ze względu na okoliczności.
Jakie okoliczności?
Nie wiem.
A propos szkoły.
Dzwonił ktoś do ciebie?
Nie. A co?
Miałam dziwny telefon od dyrektorki.
Nagrała mi się.
Ale że co?
Życzyła mi
szybkiego powrotu do zdrowia.
Dziwne.
No raczej.
Wasza dwójka oczywiście
nie ma nic z tym wspólnego?
Nie wiedziałem,
że byłaś chora.
Kuba.
Tak? Słucham.
Zapomniałem odrobić matematykę.
I?
I groziła mi pała.
Więc?
Powiedziałem, że zapomniałem
odrobić, bo jesteś chora.
I leżysz w szpitalu.
No i jest mi z tym
bardzo ciężko.
Okej.
Nie to, że mi się nie chciało.
Po prostu zapomniałem.
To nie powód, żeby kłamać.
W jakiej ty nas stawiasz
sytuacji?!
Nic takiego się nie stało.
Jak to - nic się nie stało?!
Twoja dyrektorka
dzwoniła do mnie ze łzami w oczach
i życzyła mi
powrotu do zdrowia!
Powiedziałeś, że matka
jest w krytycznej sytuacji.
Kłamiesz i nas w to wciągasz.
To się więcej nie powtórzy.
Jutro przeprosisz ją
i powiesz całą prawdę!
Wtedy będę miał przerąbane.
I bardzo dobrze!
Czuję, że kwiaty od grona
pedagogicznego trzeba będzie odesłać.
Jakie kwiaty?
Zamknij się.
Trzymajcie się, chłopaki.
Na razie.
A ty co? Zbieraj się!
Możesz mi dać na bilet na autobus?
Znowu zgubiłeś miesięczny?
Zawieruszył mi się.
Razem z portfelem?
Nie.
Portfel został?
Kupiłem bilet i nagle zniknął.
Zdolny jesteś.
Nie wierzysz mi?
Nic dla ciebie nie ma wartości.
Na pewno włożyłem go do kieszeni.
Może nie swojej.
Śmieszne.
Śmiesznie będzie wtedy,
jak będziesz wcześniej wstawać.
Co?!
Teraz pakuj się
do matki samochodu.
Ludwik, nie widziałeś gdzieś
moich kluczyków?
Wsadziłam je do kieszeni i nie ma.
Dziedziczne.
Bilet zgubiłem.
Znowu?
Gdzie go dałeś?
Do kieszeni.
Kładźcie swoje rzeczy
na jedno miejsce!
Dobrze. Znajdzie się.
Pranie robiłem i nic nie znalazłem.
A jestem skrupulatny.
Skrupulatny, tak?
Mamo...
Tak?
To prawda, że Słońce wybuchnie?
Co?
Nasza pani mówiła, że Słońce
wybuchnie, a Ziemia wyparuje.
To się stanie za kilka milionów lat.
Skąd wiesz?
Już świeci parę miliardów lat.
Jeszcze trochę pociągnie.
Według Majów koniec świata
nastąpi lada chwila.
- Kiedy?
- Podobno 21 grudnia 2012 roku.
Choć Amerykanie
próbują nam mydlić oczy.
Tuż przed świętami. Słabo.
To są mity.
Naukowcy twierdzą, że bieguny Ziemi
zamienią się miejscami.
Zmieni się oś Ziemi
i wyginiemy.
Jak dinozaury.
Przestańcie go straszyć.
Nie wierz w to.
To są bzdury,które wymyślają czubki,
żeby napędzić ludziom stracha.
Naukowcy z NASA
w 2005 roku odkryli asteroidę.
Prawdopodobieństwo, że się z nią
zderzymy jest jak 1 do 6000.
- Nie za duże.
- W totku szansę są mniejsze.
A ludzie wygrywają.
Ty gdzie?
Pograć na kompie.
A matematyka?
Po co, jak mogę końca roku nie dożyć?
- Ja pierwszy!
- Chyba cię pogięło!
Zadowolony?
Jak tam wypracowanie?
Cool.
Uznałeś, że to wujek Marek
jest taki fascynujący?
Bardziej niż osobiści rodzice?
Chętnie byśmy posłuchali,
co tam ciekawego wysmażyłeś.
Umieram z ciekawości,
co jest niezwykłego w Mareczku.
Nie doceniasz mnie.
Doceniam.
Tylko w głowie
mi się to nie mieści.
Wyczuwam zazdrość.
Ja wolę być zwykła.
Syneczku, może przeczytasz?
Na początek
kilka suchych faktów.
Na bosaka zdobył
najwyższy szczyt Europy
- Mont Blanc.
Następnie
zaatakował Mont Everest.
Marek?
No co?
Wujka chyba choroba umysłowa
zaatakowała.
Najwyżej wszedłeś
na górkę szczęśliwicką.
I jeszcze trzeba było
po ciebie jechać,
bo nie miałeś siły zejść.
No i co z tego?
Jak Kacper przeczyta to w klasie,
wszyscy się pokapują,
że to jest zmyślone.
Zapamiętajcie: "Lepsze efektowne
kłamstwo niż banalna prawda"
To z jakiejś kreskówki?
Ze "Zbrodni i kary".
Uwielbiam te nasze wspólne wieczory.
Wydaliśmy 250 złotych.
Chyba warto było.
Oczywiście. Z tobą wszystko warto.
Chłopcy są coraz starsi i będziemy
mieć więcej czasu dla siebie.
Na sto procent.
Mam nadzieję,
że nie roznieśli nam chałupy.
Kwestia zaufania.
To jest taki wstęp
do samodzielności.
Zostawiłem im
bardzo szczegółowe instrukcje.
Ty...
Klucz się złamał!
ŚMIEJĄ SIĘ
Co teraz robimy?
Trzeba ich obudzić.
Może nie śpią jeszcze.
PUKANIE
- Kto to może być?
- Złodzieje.
Co robimy?
Tata powiedział,
żeby nikomu nie otwierać.
Światła są pogaszone. Może śpią.
Zadzwonię.
No.
Dziwne. Zajęte.
Kurczę.
ENERGICZNE PUKANIE
- I?
- Załatwione.
Wszystko jak ojciec kazał.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Policja! Nie ruszać się!
Raz nas dzieci posłuchały.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc