Kto tu siedzi
z babcią i dziadkiem?
To ja. Oglądamy telewizję.
Czemu dziadek trzyma kij?
Taki miał sposób na zmianę kanałów.
Kijem przyciskał guziki.
Nie było wtedy pilotów.
Telewizor bez pilota?
Takie to były ciężkie czasy.
Ja rządziłam na podwórku, bo mój
ojciec przywiózł magnetowid z RFN-u.
Ale jak - bez pilota?
No.
To było tak,
że były tylko dwa programy.
Jak chciałeś zmienić kanał,
musiałeś wstać.
Na obu leciało praktycznie to samo.
ŚMIEJE SIĘ
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacperku,
masz drugie śniadanie?
Gdzie?
Włożyłam ci do rączki.
Znowu gdzieś zapodziałeś?
Ciołek!
Mamo, zaraz się spóźnimy.
Wsiadajcie już do samochodu.
Będę za dwie sekundy.
Zaparzyłeś mi kawę?
Proszę.
Co będziesz robił?
Mam dzisiaj wakacje.
KACPER: Mamo, chodź!
Idę! Poczekaj chwilę.
I słusznie.
Zasłużyłeś sobie.
Pa.
Wiesz co?
Mógłbyś zrobić zakupy.
I jeszcze jedna ważna rzecz.
Odebrałbyś mi żakiet z pralni.
I poskładaj pranie.
Trzeba kupić
prezent dla Filipa.
A widziałeś,
co się stało z nóżką od kanapy?
Jaką nóżkę?
Mamo!
Poczekaj chwilę!
Dziwnie się wypaczyła.
Zobacz to.
Jak wrócę do biura, zrobię ci
listę rzeczy, które trzeba załatwić.
Wiesz co?
Tak?
Co się będę obijał?
Popracuję trochę.
Nie zapomnij
odebrać żakietu.
Pa. Idę popracować.
TELEWIZJA: KRZYKI, STRZAŁY
Cześć.
Co oglądacie? Coś fajnego?
Co tak długo z tymi zakupami?
Sporo tego było.
Panowie!
Co chcecie do kurczaka?
Ziemniaki czy ryż?
Pytam o coś!
WYŁĄCZA TELEWIZOR
Ej!
Trzeba było reagować!
Ale mamo!
Co - ale mamo!
Ktoś wchodzi do domu
- nie zauważacie.
Na "dzień dobry"
nie odpowiadacie.
Ja o coś pytam
- i jak grochem o ścianę.
A jakie było pytanie?
Mamy dzisiaj na kolacji gościa.
Chcę się upewnić,
czy moje dzieci
potrafią się kulturalnie zachować.
Potrafią?
Tak, potrafią. Możesz już włączyć?
Robię kurczaka z grilla
i chcę wiedzieć,
czy wolicie do niego ryż...
Ziemniaki.
Nie skończyłam.
Okej.
Jako dodatek.
Jako dodatek
chcemy ziemniaki.
Jesteśmy umówieni
że zachowujecie się przyzwoicie?
CHŁOPCY RAZEM: Tak.
WŁĄCZA TELEWIZOR
Możecie oglądać dalej.
Gratuluję. Wygraliśmy.
Czasami trzeba z nimi stanowczo.
Ciekawe,
jak to długo potrwa.
Witam
matkę Boską i ojca Ludwika!
Sorka za spóźnienie.
Dopiero rozpalam.
Cześć, piękna.
OSCHLE: Cześć.
Uwielbiam takie złośnice.
A ty lubisz
takich poręcznych?
Daj spokój!
Mam trzech synów w trudnym wieku!
Nie mam głowy do...
Denerwują cię?
Zlikwidować ich?
Przestań.
Chciałabym
minimum kindersztuby.
Wszystkie dzieci wiedzą,
że jak wchodzi dorosły,
to się mówi "dzień dobry".
Kulturalne powitanie
to klucz do dobrej zabawy.
Chłopy!
Co jest z wami?
Podobno nie mówicie "dzień dobry".
Kuba!
Dzień dobry, wujku Marku.
Tomek!
Dzień dobry.
Kacper!
PIERDNIĘCIE
Gość serdecznie przywitany
od razu czuje się jak w domu.
Odszpuntuj winko.
CHAOTYCZNE DŹWIĘKI,
WRZASKI CHŁOPCÓW
Możecie to ciszej trochę robić?!
Ale tato!
Tomeczku, proszę cię!
Odrobineczkę ciszej!
Źle kombinujesz,
źle kombinujecie.
Masz piwnicę? Masz.
A co masz w piwnicy? Graciarnię.
A zrobiłbyś kanciapę.
Chłopcy mogliby się wyszaleć,
wy mielibyście spokój.
Nie mam kasy na to.
Jakiej kasy?
Bierzesz stary dywan, trochę farby
i proszę bardzo, szefowo!
I piwniczka jak ta lala.
Ludwik i remont?
Daj spokój.
Spod czyjej ręki
wyszła budka dla ptaka?
Ta, w której pani Jagoda
pelargonię zasadziła?
Myślała,
że to jest donica!
A ptaki chyba myślały, że
to pułapka, bo żaden tam nie wlazł.
Ani jeden ptaszek nie wleciał!
Głupie ptaki!
Piwnica to lek na całe zło.
Za kanciapę!
Poczekajcie. Mam pomysł.
Zaraz zobaczycie.
Kacperku!
Chodź na chwilę.
Masz tu 10 złotych.
Idź do warzywniaka
i sobie coś kup.
Tylko z witaminkami!
Dziękuję! Super!
MUZYKA UMILKŁA
Co?
Proszę.
I proszę.
Niejedna kapela
rozpadła się przez pieniądze.
Tanio, szybko...
Nie na zawsze.
Masz łeb.
Za naszą Yoko Bosko.
GŁOŚNA MUZYKA, WRZASKI
Mają to coś.
Dają radę.
Ja za chwilę zwariuję!
Wcześniej ci nie przeszkadzało.
Teraz jest za głośno!
To jest rock
i ma być głośno!
Kobiety tego nie zrozumieją.
Nie mają tego w genach.
Natury nie oszukasz.
Drapieżcy metalu!
DŹWIĘKI PERKUSJI,
WRZASKI NATALII
ODGŁOSY PRZELATUJĄCYCH PTAKÓW
Ta pogoda jest taka,
że w koszulce ciężko wytrzymać.
Co?
Do mamy mówiłem.
Wiesz, co to oznacza?
Będziesz się obnażał?
Nadchodzi sezon na raki.
Będę mógł kupić raki
i przyrządzić je na masełku.
Dobry pomysł.
Co?
Chcesz słyszeć, zdejmij słuchawki.
Powtórzę, bo warto.
Powiedziałem, że jest ciepło
i przychodzi sezon na raki,
które będę mógł przyrządzić
jak kiedyś u dziadka.
To idę.
Możesz mi kupić krem do opalania?
A to w aptece.
Raczej nie w rybnym.
W sobotę w aptece jest ful ludzi.
Nie chcę,
żeby dzieciaki dostały raka.
Może to od kremów dostaje się raka.
To kwestia fotostabilności.
Jak dobierzesz dobry krem,
to będzie dobry.
Jest dopiero początek maja.
Teraz słońce jest bardzo zdradliwe.
Tomek...
Co?
Posłuchaj sobie muzyczki.
To ci zajmie góra 15 minut.
Nie będę stał
pół godziny w kolejce,
a potem pół godziny
wybierał krem!
Krem do opalania
na początku maja!
Próbowałeś kiedyś raki?
Co?
Będziecie tu mieli
fantastyczny plac zabaw.
Nie wiedziałem,
że masz takie narzędzia.
Wielu rzeczy jeszcze nie wiesz.
Nówki?
Jak się o nie dba,
to wyglądają jak nówki.
Albo jak się ich nie używa.
Byłeś bobasem i nic nie pamiętasz.
Gdzie ołówek?
Za uchem.
A! Dobra.
Tu sobie zaznaczę...
Mówili w jednym programie,
żeby nie zaczynać od podłogi.
A powiedzieli, po czym chodzić?
Nie.
No właśnie.
Teraz naniesiemy miarę.
Zrobimy...
Znak?
Znak, syneczku.
Załóż okulary.
Jasne.
To podstawowa zasada BHP.
I jedziemy.
Do boju!
ODGŁOSY URZĄDZENIA
Idealnie.
I zrobione.
Takie programy o remontach
to ja mógłbym prowadzić.
Serio?
Pewnie!
Pierwsza nauka:
Jak wbić gwóźdź.
Bierzemy młotek, gwóźdź...
Lekko nabijamy,
żeby się trzymał.
Chwytamy młotek na dole,
żeby była większa siła.
I dużymi,
posuwistymi ruchami robimy...
Au!
Cholera!
Siedzisz jak ta sroka i ględzisz!
Pazur mi zejdzie.
Kurczę...
Będzie ładnie?
Teraz może tego nie widać,
ale jak skończę...
168... A gdzie młotek?
W telewizji
mają pistolety na gwoździe.
Zamiast wbijać,
pach - i gotowe.
- I różne pilarki.
- I wszystko robią szybciej.
I nie mają dwóch smrodów,
co siedzą na pralce i marudzą.
Kurczę. Oj, te ołówki...
W telewizji mówili,
żeby tak nie ostrzyć ołówka.
To jest stolarski ołówek.
Można się skaleczyć.
Aj!
NIEWYRAŹNIE: Siedzi i gada!
Co jemy?
Raki na maśle.
Jak dawniej u dziadka.
Nie może być kurczak?
Dzisiaj jemy ulubione danie
twojego ojca z dzieciństwa.
Tata nie za bardzo lubił
dzieciństwo.
Polubiłem, jak zrozumiałem,
że pan z telewizora mnie nie widzi.
Zrób mi łaskę i zjedz tego raka.
Mogę?
Nie możesz.
Nic nie mogę!
O co chodzi, synku?
Przechodziliśmy
koło zoologicznego.
Chcę psa.
Kto z nim będzie chodził na spacery?
Tata jest ciągle w domu.
Ale nie chcę zajmować się psem.
Zastanowimy się nad tym.
Zawsze tak mówicie!
Synku, proszę cię.
Okej.
Podaj łapę.
Jutro jest Dzień Ojca.
Pamiętaj o tacie.
Jutro jest Dzień Ojca?
Tak. Nie mówili wam w szkole?
Nie.
Może nie chcieli urazić tych,
co mają dwie mamy.
Ja nie uznaję tego święta.
To znaczy,
że nie chcesz prezentu?
Wystarczy krawat,
jak co roku.
Krawat?
Nie przejmuj się.
Zrobisz fajną laurkę.
Za waszych czasów
dawało się tatom prezenty?
Tak, dawało się. Pamiętam, że kiedyś
zrobiłam tacie popielniczkę z gliny.
Ja bym się załamał.
Nie dziwię się.
Dziadek palił?
W tych czasach wszyscy palili.
No, trochę się pozmieniało.
Że ja wpadłam na pomysł,
żeby dać ojcu popielniczkę.
To tak, jakbym narażała ojca
na raka płuc.
Jest w tym pewna logika.
Jaka?
Palacze umierają młodziej.
Nie rozumiem.
Ja też nie rozumiem.
Szanse na otrzymanie spadku wcześniej
wzrastają o 15 procent.
Żartowałem.
SKRZECZENIE PTAKA
Wszystkiego najlepszego!
Sto lat z okazji Dnia Ojca!
Ładnie, że pamiętałeś.
Dzięki.
Otwórz.
Krawat.
Mówiłeś, że nie chcesz popielniczki.
No, ale...
Na pewno będzie tacie pasował.
Nawet go zawiązałem.
Węzeł Windsor. Najbardziej
skomplikowany, ale najmocniejszy.
I łatwo się go zaciska.
Założyć ci?
Wszystkiego najlepszego, tato.
Dziękuję ci bardzo, syneczku.
Niezły porschak.
"Wszystkiego najlepszego
z okazji Dnia Ojca.
Mój najukochańszy tato,
którego bardzo kocham".
Dzięki.
Otwórz.
"10 złotych na prezent,
o jakim marzysz".
Dziękuję ci.
Wszystkiego najlepszego!
Superprezent.
Siema. Co tam?
Wszystkiego najlepszego.
Mówiłem, żebyś niczego nie kupował.
Dwa dni temu kupiłem.
Mam nadzieję, że nie wydałeś
wszystkich zaskórniaków.
Czego się nie robi dla ojca.
Miło,
żeś pamiętał o staruszku.
To co? Otworzę.
Ładnie zapakowany.
Słuchawki! Super.
Będziesz mógł teraz na lajcie
posłuchać sobie muzyczki.
Jasne. Świetnie.
Najlepsze słuchawki. Wysoka
jakość odtwarzania, klarowny dźwięk.
Dopasowane idealnie do użytkownika.
Czyli do mnie, bo ja kupowałem.
Super.
Mogę pożyczyć? Jadę do kumpla.
Tak, jasne. Spoko.
To dzięki! Cześć.
Dał ci prezent?
No.
Strasznie się nakręcił
na te słuchawki.
Widać, że mu zależało, wiesz?
Wiem.
Pokaż.
Co?
Słuchawki!
Pożyczył.
Aha.
Synu mój...
Jak się robi remont od podstaw,
to żarty się kiedyś kończą.
Należy się zatrzymać,
spojrzeć na wszystko
z pewnej perspektywy,
nabrać dystansu
i podjąć poważną decyzję.
Przyszedł czas na to,
abyśmy wyciągnęli najważniejsze
narzędzie dla majsterkowicza.
Będziesz mi asystował?
Musimy szukać pod "Remonty".
DŹWIĘK ALARMU SAMOCHODOWEGO
Miałeś pisać
wypracowanie z polskiego.
Nie wiem, co napisać.
Natchnienia szukasz w komiksie?
Żeby coś napisać,
trzeba zacząć pisać.
Pomogę ci.
Jaki temat masz?
- Oddawaj mp3.
- Dopiero co mi ją pożyczyłeś.
Posłuchaj sobie muzy na kompie.
Kacper gra.
Posłuchaj na moim.
Mama robi zakupy w Internecie.
Niech Kacper gra na konsoli.
Oddawaj!
- Idź się z nim kłócić.
- To jest moja mp3!
Nie możesz sobie znaleźć
innego zajęcia?
Dobra. Daj swój telefon.
Po co?
Zgram na niego muzę.
Będziesz mi grzebał w telefonie.
Ja już nie umiem
się uczyć bez muzyki.
- Posłuchaj sobie gdzie indziej.
- Na czym?
Na discmanie.
Ale śmieszne!
Puść sobie teledyski.
Klipy trzeba oglądać.
Zgodzę się
pod jednym warunkiem.
Na urodziny dostanę nową mp3,
a tę oddam Kubie.
Pod choinkę.
Dobra. Ale z większym dyskiem.
Jaki masz temat wypracowania?
"Konsumpcjonizm
- choroba XXI wieku".
A co to "konsumpcjonizm"?
To, co twój brat teraz robi.
Właśnie to trzeba opisać.
To łatwe.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc