A to gdzie było?
Na stadionie Polonii.
Zabrałem mamę na mecz.
Lubiłaś piłkę nożną?
Tak umiarkowanie.
Zresztą Marysia też.
Ona też tam była?
Byliśmy tam w czwórkę.
Ja z mamą i Marek z Marysią.
To Marek chodził z Marysią?
Co w tym jest takiego dziwnego?
Marysia była młoda, piękna...
Ja też chodziłem z Marysią.
Ty chodziłeś z Marysią?
Mhm.
Wtedy wszyscy chodzili z Marysią.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kto zrobił
taki kipisz w łazience?
No proszę, czekam.
Sama mówiłaś, żeby nie kablować.
Właśnie.
Kapusiów tu nie ma.
Dobra.
Kto tego nie zrobił?
- Ja.
- Ja też nie.
Kuba, zapraszam.
Ale...
Zwijaj się,
bo nie mam czasu.
Zwijaj się!
Widziałeś?
Co to jest?
Moja nowa komóra.
Skąd pieniądze wziąłeś?
Babcia mi kupiła, w podzięce.
Pomogłem jej wybrać telefon
i w nagrodę kupiła mi taki sam.
Oddaj to.
Przecież to jest prezent.
Niech ci babcia
kupi czekoladę na prezent.
A co mi po czekoladzie?
Nic.
Za późno.
Już jej pokazałem,
jak wysyłać SMS-y.
Jakby mi nie kupiła,
nie miałaby z kim pisać.
Mnie się ten botoks nie podoba.
Innym nie podobają się zmarszczki.
Jak ktoś o siebie dba,
jak nie je byle czego,
to naprawdę
może dobrze wyglądać.
Już bez przesady.
To niełatwe po trójce dzieci.
Co chcesz przez to powiedzieć?
Dzieci i czas robią swoje.
Dziękuję ci.
Nie mówię, że wyglądasz źle.
Ale nie czarujmy się.
Tu ci opada, tu wiotczeje.
Wrak człowieka.
Nie! Jesteś piękna.
Ale przyznaj, że wolałabyś
swoje ciało sprzed 20 lat.
Gdybym była ministrem,
refundowałabym kobietom po porodzie
odnowę estetyczną.
Coś ci się rozepchało, coś zepsuło,
to ci naprawimy na koszt państwa.
Budżet krajowy
by tego nie udźwignął.
Dałaś im trzech podatników
i konsumentów?
A oni spłodzą następnych podatników?
To należy ci się.
Konsumentów - może tak.
Ale podatników?
Albo nowe piersi. Gdyby ojczyzna
zafundowała matce Polce nowe piersi.
Marysiu.
Nie możesz patrzeć na macierzyństwo
przez pryzmat obwisłych piersi.
Ale powiedz, tak serio.
Nie masz za złe chłopakom
śladów pociążowych?
Wiesz co?
Przyznaj się. Jesteśmy same.
- Dzień dobry.
- Cześć, Kacperku.
Jesteś mięciusia
jak wielka gąska.
Ludwik.
Już nie wiem, co robić.
Kuba znów zostawił
zeszyty w szkole.
Nie może lekcji odrobić.
Za moich czasów
wszystko się nosiło na plecach.
Zawsze można było powiedzieć,
że ci zeszyt zjadł pies.
Nic dziwnego, że zapomina.
To mu jest na rękę.
Teraz siedzi przy komputerze.
Gra z braćmi. Oni mogą,
bo wszystko odrobili, ale on?
To... Nie wiem...
No to...
Jednak powinien dostać
jakąś nauczkę.
Jaką?
Niech napisze tysiąc razy,
że nigdy nie zapomni
odrobić pracy domowej.
To go niczego nie nauczy.
No to nie wiem.
Kara jakaś musi być!
Może zlejmy go pasem.
Ja parę razy w dupę dostałem.
I jakoś żyję.
Nawet nie chce o tym dyskutować.
Dziecko trzeba motywować,
przekonywać.
Trzeba mu dawać pozytywne wskazówki,
a nie - pasem po dupie.
To co proponujesz?
Zobaczysz.
Chodź.
KACPER: Dawaj! Bij go!
Kuba, pozwól tu na chwilę.
Teraz? Właśnie gramy.
Mamy dla ciebie propozycję.
Jaką propozycję?
Ponieważ znów zapomniałeś
zeszytów z pracą domową,
postanowiliśmy z ojcem
ułatwić ci zapamiętywanie.
Od dziś
za każde odrobione zadanie domowe
będziesz mógł kupić sobie
jedną piosenkę
na tej waszej witrynie z mp3.
Super!
Może to ci ułatwi zapamiętywanie.
Dobre!
Zaraz, zaraz. To dotyczy tylko Kuby.
- Ale to jest nie fair.
- Skandal!
Chcecie go nagradzać za to,
że nie odrobił pracy domowej?
Ale Kuba...
Nam się też należy!
Codziennie jest praca domowa.
Spokojnie się pod to łapiemy.
Piąteczka.
KACPER: Dawaj! Przywal mu!
Mamo, nie kupiłaś szynki.
Masz ci los. Zapomniałam.
Nie ma co jeść.
Nie samą szynką żyje człowiek.
To co mam jeść?
Coś innego.
Ale nie ma!
Chyba dożyjesz do jutra bez szynki.
Dwa razy ci mówiłem...
Jeśli chcesz, żebym o czymś
pamiętała, to zapisz na kartce.
Przyczep do lodówki i ja to kupię.
Tak można?
Co mnie podkusiło z tymi karteczkami
- to ja nie wiem.
W tym domu trzeba ważyć słowa.
Zawsze na wszystko mówisz "nie".
Ilu kolegów
ma przekłute uszy?
Jak mówiłem,
że wszyscy mają komórki,
mówiłaś,
że inni cię nie interesują.
Przemyśl to sobie.
Już sobie to przemyślałem.
I nie jestem już małym dzieckiem.
Ale jesteś bardzo młody.
Dziewczyny mogą przekłuwać uszy?
Dziewczyny to inna sprawa.
Myślałem, że wszyscy są równi.
O czym gadacie?
Kuba chce sobie przekłuć uszy.
Czemu mu zabraniasz?
Facet z przekłutymi uszami
to coś nienormalnego.
Z jednym uchem!
To jest jak...
dziewczyna na łyso ogolona.
Boisz się,
że będę wyglądał jak gej.
Nie boję się,
tylko nie chcę, żebyś miał...
A mnie się podoba
moda na noszenie kolczyków.
Mogę liczyć na twoją pomoc?
Mówię poważnie.
Uważam, że szukasz problemu tam,
gdzie go nie ma.
To co, jedziemy?
Ja też sobie ucho przekłuję.
Normalnie sobie przekłuję.
Ty też?
Pewnie.
Zawsze to chciałem zrobić.
Ale tato, ty nie możesz.
A dlaczego?
Bo jesteś ojcem.
Powiedziałeś, że wszyscy są równi.
Mogą sobie przekłuwać,
co chcą i gdzie chcą.
Dobra, dajmy sobie z tym spokój.
Wiesz, że spękałam?
Myślałam, że mówisz serio.
Bo ja mówię serio.
Ja naprawdę
chciałbym sobie przekłuć ucho.
Co teraz powinieneś zrobić?
Nie wiem.
Odjąć!
No tak.
Mamo,
coś mi się stało w nogę.
A co, boli?
Trochę.
Może drzazga.
Nie! Tylko nie drzazga!
Trzeba zobaczyć. Siadaj.
Zdejmuj buta, skarpetę,
zaraz to obejrzymy.
No już, już.
Coś ty, kapustę udeptywał?
Kuba, możesz mi przynieść
przybornik do szycia?
Będziesz mi grzebała igłą?
Zobaczymy.
Drzazga?
Nie wiadomo.
Wracaj do lekcji.
Może kurzajka.
- Kurzajka?
- Stary! To jest dopiero ból.
Lekarz je wypala
ciekłym azotem.
Dotyka prętem,
który ma minus 270 stopni.
Tomek...
O, nie! Koniec oglądania!
Jeśli kurzajka urośnie,
to będzie bolało bardziej.
Nie chcę, żeby bolało.
Będzie, jak mi nie pokażesz.
Oczywiście zrobią ci znieczulenie,
ale dadzą ci zastrzyk.
Panu już dziękujemy.
Dziękuję.
Obiecuję, nie będę niczym grzebać.
Tylko zobaczę.
Przysięgasz?
Przysięgam. Zaufaj mi.
- Ale oni niech sobie stąd idą.
- Dlaczego?
Nie chcę i już.
Panowie, idźcie stąd.
Kuba!
Pokaż to.
To kurzajka?
Nie sądzę.
Drzazga?
Nie wydaje mi się.
To co?
To wygląda na kawałek landrynki,
w którą się wbił kamyczek.
A wszystko
jest upaprane czekoladą.
Co to znaczy?
Że musisz umyć nogi.
Jestem tylko brudny?
Jesteś brudny jak prosię.
Ekstra!
Chłopaki!
Jestem tylko brudny!
Brudny jak prosię!
NATALIA NUCI
Jak tak patrzę na ciebie,
to jest dziwne z tą skórą, nie?
Co masz na myśli?
Bo to tak trochę
jak ubranie dla mięśni i kości.
Można tak powiedzieć.
Ale z ubrań się wyrasta.
Zaczynam się powoli gubić.
Skóra zamiast się kurczyć,
to się rozciąga i robi się za duża.
Dobranoc, mamusiu.
Dobranoc.
Dzień dobry!
Cześć, babcia!
Cześć, kochanie!
Trzymaj, córuś!
Znalazłem bardzo dobre,
niedrogie wino.
Cześć, kochanie.
Macedońskie! Brawo!
Ludwiczku!
Witam serdecznie.
Zrobiłam
pyszną zupkę pomidorową.
I bitki cielęce.
Mówiłam, żebyś się nie kłopotała.
Wiem, wiem.
Ale to żaden problem.
Fasolkę, marcheweczkę...
Teraz coś dla Kacperka.
- Pyszny jabłecznik!
- Super! Dziękuję!
To wszystko niepotrzebnie.
Pozwól mi wnuki porozpieszczać.
Jakbym sama ugotować nie umiała.
Znam ten ból.
Też czasami mi pomagasz,
chociaż tego nie chcę.
Ale ty uważasz,
że sobie nie poradzę.
KUBA: Jak wam podróż minęła?
Niesamowite są te gry, nie?
Takie emocje,
że człowiek ma wrażenie,
że tam jest.
Za moich czasów
w piłkę grało się na dworze.
Oni grają, jak nie pada.
Ale jak pada,
to ćwiczą nadgarstki.
Za moich czasów
grało się także, jak padało.
Czasy się zmieniają.
Kuba, nie obżeraj się.
Kolacja zaraz będzie.
Spoko.
Nie przeginaj.
Dobra, dobra.
Tak, czasy się zmieniają.
Dzieciaki udają,
że grają w piłkę,
a rodzice udają,
że je wychowują.
Życie z twoim ojcem
to jest istna orka na ugorze.
Już nie mów, mamo.
Na wystawę nie pójdzie, bo tłok,
a na spacer - bo ciśnienie.
Nie ma się co dziwić.
Ojciec ma już swoje lata.
Myślisz,
że Ludwik jest inny?
Niby jest młodszy,
a jest dokładnie taki sam.
Już zrezygnowałam z tego,
żeby go ciągnąć do teatru.
Może by się wybrał
na "Hamleta",
gdyby grała jakaś drużyna Anglii
w piłkę nożną.
Może tak.
A tak - to by siedział
całymi dniami,
gnił na kanapie, gapił się
w telewizor i oglądał tę kopaninę.
W życiu nie powiedziałabym tego
o Ludwiku.
Myślałam, że jest taki...
nowoczesny ojciec, partner.
A spróbuj go o coś poprosić,
żeby zrobił w domu.
Zapomnij.
A jak tatę poprosisz,
żeby wbił gwóźdź w ścianę,
to wbije.
Bez dzwonienia na pogotowie.
Ojciec zna się
tylko na starych złomach.
Jakby nam Tomek nie pomógł,
nie doczekałabym się
nowego telewizora.
Którego on jeszcze
nie nauczył się włączać.
O Internecie zapomnij.
Przynajmniej
nie przesiaduje przed komputerem.
Ale ja przez tego jego dziwactwa
czuję się jakaś taka
oderwana od świata.
Mamo, mogę cię o coś zapytać?
Rodziców się nie wybiera,
prawda?
Tak samo jak dzieci.
Trzeba brać to, co jest.
Nie wybrałem sobie taty ani dziadka?
Nie, syneczku.
Ale wy ich sobie
dobrowolnie wybrałyście?
To co teraz
tak na nich narzekacie?
Jak tam w szkole, chłopaki?
Dobrze w szkole.
Najbardziej jesteśmy dumni z Kuby.
Zrobił największe postępy.
Stopnie nie są najważniejsze.
Może nie są, ale jednak...
Czwórka z matematyki
nie da ci szczęścia w życiu.
- Zgadzam się z tym.
- Ja też.
Ale jednak...
Najważniejsze to porozumienie
z kolegami i nauczycielami.
KACPER: Bo to są nasi koledzy.
A nauczyciele są tacy sobie.
Tym się nie przejmuj.
Najważniejsze
to cieszyć się życiem.
Póki czas.
I czerpać całymi garściami.
Spokojnie, mamo. Jeszcze mają czas.
Oceny jednak są ważne.
Stopnie - bezpardonowa rywalizacja,
marnowanie życia.
Jakie macie sukcesy sportowe?
- Ja ostatnio strzeliłem trzy gole.
- Trzy bramki? Super! A Kacperek?
Zrobiłem prawie tyle basenów,
co na kartę pływacką.
O to chodzi.
Fantastycznie!
Ja wam chyba muszę
ufundować jakieś stypendium.
- No!
- Stypendium!
Zenuś,
daj chłopakom po 10 złotych.
Mówiłaś, że wyniki nie są ważne
i że rywalizacja jest niezdrowa.
Stopnie się nie liczą,
a wyniki sportowe - tak.
- Dziękuję.
- To ja strzeliłem trzy bramki.
Proszę.
Mówiłam wam, co sobie zafundowałam?
Nie mówiłaś.
Matka kupiła sobie komputer.
Czarny.
Ty? Komputer?
A co?
Nic, tylko wy
nie macie Internetu w domu.
Zenuś podłączy,
prawda, kochanie?
Komputer
jest teraz istotny w domu.
Pewnie. Ja tylko boję się,
czy ty sobie poradzisz.
Jak takie dzieciaczki potrafią,
to ja się nie nauczę?
Tak, tylko...
Tylko jestem za stara?
Oj, mamo...
Komputer
nie jest łatwy w obsłudze.
Wiem, że się łatwo niecierpliwisz.
Nie chcę, żebyś się denerwowała.
Tomuś mi pokazał parę programów
i obiecał,
że mnie przyłączy do skajpaja.
Do "skajpaja"?
To taka sieć.
Rozmawia się jak przez telefon.
Raczej do Skype'a.
A jak ja powiedziałam?
Skajpaja.
Co to jest "skajpaja"?
Babcia chciała powiedzieć:
Skype'a.
To jest taki dinks, Kacperku.
Rozmawiasz z kimś
i widzisz go jak w telewizji.
W filmie o kosmitach "Star Trek"
mieli taką łączność.
- "Star Trek"?
- Tak, tak. Właśnie to.
A jeśli chodzi o skajpaja...
Mamo, mówi się: Skype'a.
- Musisz mieć kamerkę.
- Kamerkę?
- Żeby było cię widać.
- Gdzie można taką kamerkę dostać?
- Najlepiej w sieci.
- Aha... A w jakiej sieci?
W sieci komputerowej Internet.
W sklepie online.
Na Żoliborzu
widziałam taki sklep.
Nie, mamo.
To jest sklep w sieci.
To jest internetowy sklep.
Tomuś, ja ci dam pieniążki
i mi tego skajpaja...
WRZESZCZĄC: Skype'a, mamo!
Skype'a!
Nie mówi się: skajpaja,
tylko mówi się: Skype'a!
ŁAGODNIE: Dobrze, Natalko.
Nie denerwuj się, córeczko.
Przepraszam.
To chyba z przemęczenia.
Ja wiem, też byłam matką
i jadłam ten gorzki chleb.
Ale jak mi Tomuś załatwi Skype'a,
to będziemy mogły skajpajować
bez ograniczeń.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc