Pamiętasz domek nad jeziorem?
Raczej ruderę nad bajorem.
Ja tego nie pamiętam.
Nie miałeś nawet roku.
Chata wielkości wychodka,
a wychodek - hen, hen!
Głupie wyparzanie smoczków
zabierało godzinę.
Po co to wynajęliście?
Byliśmy młodzi.
Nie wiedzieliśmy, jak to jest,
wyjechać z małymi dziećmi.
Trafił się taniutki domek,
który stał nad jeziorem...
Uciekaliśmy po dwóch dniach
z krzykiem.
Serio?
No. Sytuacja nas przerosła.
Spędziliśmy resztę wakacji w domu.
Zapłaciliście za ten tydzień?
Tak było.
Niestety.
To kasa w błoto.
No tak, ale co tam...
Czasami lepiej się poddać,
niż męczyć się dla zasady.
A jak chciałem wcześniej wrócić
z obozu, to ojciec powiedział:
"Synu, wytrzymaj.
Zobaczysz, będziesz z siebie dumny".
Dzięki. Zapamiętam sobie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
W TLE - WESOŁA MUZYKA
Pobudka!
Jesteśmy na miejscu.
Halo, halo!
WRZAWA
Jak pięknie! Ludwik!
Drewnem pachnie, żywicą...
Tu jest cudownie.
Święty spokój.
Zero cywilizacji.
I czysto. Patrz!
KUBA: Dawaj mi pilota!
To jest dla dzieci,
frajerze!
Nie ma zasięgu.
Ludwik!
Zostawmy ich i uciekajmy!
No jak tam?
LUDWIK ZAGADUJE ZALOTNIE
A ten co tam siedzi?
Może z nim pogadam.
Ej, młody!
Zdejmij to.
Co jest?
To samo.
To znaczy - co?
Dlaczego nie mogę
zostać sam w domu na wakacje?
Rozmawialiśmy o tym.
Sprzedalibyście tę rodzinną kobyłę
i kupili sportowe autko.
A ciebie byśmy ekfontderem
przyczepiali do podsufitki.
Jakoś bym się zmieścił.
Ty wszystko tak z troski
o nasze finanse, tak?
Bierzecie dwupokojowy domek
i jesteście do przodu.
Wy jesteście bogatsi,
ja jestem szczęśliwszy.
Co ty byś sam jadł
w tym domku?
Pizzę.
To już tak tanio by nie było.
Gotowałbym.
Przecież ostatnio włożyłeś zamrożoną
pizzę do piekarnika i zasnąłeś.
Spalony dom podwyższa koszty urlopu.
Weź się, dobra?
Z wodą było tak samo.
Jak odkręcasz szlauch w ogrodzie,
to się potem woda leje godzinami.
Nie chcecie mi zaufać,
to sobie nie zaoszczędzicie.
Twoje towarzystwo
jest warte każdych pieniędzy.
My cię tu zabieramy,
bo byśmy tęsknili za tobą.
To jest nie fair.
Co ja mogę na to powiedzieć?
"Ogarnij Ełk
wszystkimi zmysłami".
- Lepiej jest tutaj, w Ełku.
- Fajna promenadka...
Można pojeździć na rowerkach...
Internet.
To kulinarna stolica Mazur.
Dobre? Smakuje?
No!
- Mówiłem, żeby tu przyjeżdżać.
- A Tomek zabrał mój pokój.
- W moim jest za małe łóżko.
- Ja tam byłem pierwszy.
Zastanów się.
Będziesz spał sam w podwójnym łóżku?
Trochę racji Tomek ma.
No i co?
- Wrzuciłem tam moją walizkę!
- Już ją stamtąd wyrzuciłem.
To niesprawiedliwe.
Najmniejszy ma zawsze najgorzej.
Nowe ubrania dla Tomka,
a dla mnie stare ciuchy.
Wszyscy mogą iść późno spać,
a ja nie.
I jeszcze zabrali mój pokój.
Wracaj natychmiast!
- Mogę zostać w moim pokoju?
- Przecież to śmieszne.
Będziecie się zamieniali co noc.
Co?!
Przestań dyskutować. Jedz.
Ja już zjadłem.
Co robisz?
Mogę z wami?
Nie lubię sam spać.
Nie.
Co?
- Mogę z tobą?
- Nie.
Dobra, chodź.
Rozwieś ręcznik,
bo inaczej nie wyschnie.
Wiesz o tym, że umiem
wytrzymać pod wodą 70 sekund?
Aż tyle? Brawo.
Wytrzymałem pod wodą
półtorej minuty.
Super.
Rozwieś, nie rzucaj!
Ale co?
Ręcznik.
Już się robi.
Ale superwoda.
Rozwieś ręcznik.
Tylko tobie zależy,
czy jest suchy, czy mokry.
Nam, facetom,
to nie robi różnicy.
Wam to nie robi różnicy?
To przez chromosom X i Y.
Jesteście przyzwyczajeni, że
rodzice wszystko za was sprzątają.
Co tam?
Łódka ma wzięcie. Nie wiedziałam,
że z nich takie wilki morskie.
Zew natury.
Jednak wrażliwi są ci nasi chłopcy.
Moi mali odkrywcy.
Ahoj!
Hej, hej!
Popatrz,jak sobie pływają grzecznie.
Jak aniołki.
Chyba z daleka.
Już daj spokój.
Matołki, a nie aniołki.
Przypłyńcie do nas!
Po wiosła!
Miło, prawda?
Totalne odmóżdżenie.
Odmóżdżenie - to przecież źle.
Na klasówce źle,
ale tutaj - dobrze, bo możesz
się oderwać od domowych problemów.
Mamy domowe problemy?
Mamy. Nie jakieś poważne...
Ale w domu
zawsze coś jest do zrobienia.
Zawsze coś masz do naprawienia.
A co ty naprawiłeś w domu?
Bardzo dużo rzeczy.
Nie bądź taki czepialski,
bo nie będziesz miał kolegów.
Po prostu jest tak,
że w domu masz zawsze
coś do zrobienia.
Cały dom masz na głowie.
Skoro wszystko masz na głowie,
to wszystko jedno gdzie jesteś,
Bo głowę zawsze masz przy sobie.
Tak, ale...
Słuchaj. W domu
coś ci się na przykład przypomni.
Coś ci się skojarzy z czymś
i musisz zacząć coś robić.
Wtedy ci się przypomina,
że jeszcze coś masz zrobić
i cię szlag trafia.
Na przykład?
Na przykład
widzisz mikrofalę, zegar...
Kojarzy ci się od razu:
komputer, praca, stres. I masakra.
Jakbym miał pracę
i trójkę dzieci,
nie umiałbym się zrelaksować.
Ty chcesz wracać w niedzielę?
ODGŁOSY BURZY, SZUM DESZCZU
Zapowiadają, że będzie lało tak
jeszcze przez dwa dni.
- No to kicha.
- Wyjazd trzeba umieć zorganizować.
Tak? Dobrze. Następnym razem
zabierzemy synoptyka.
Wynajęłam domek na tydzień
i jestem szczęśliwa.
Ja też jestem szczęśliwy.
Mamy fantastyczną ofertę na DVD.
Może byśmy obejrzeli
coś z klasyki. "Chinatown".
To o Chińczykach?
To film z Nicolsonem.
Widziałem.
Na pewno?
Woda, spisek, kosa w nosie
- to jest to.
Następna klasyka:
"Ojciec chrzestny".
To nie dla Kacpra.
Tam się tylko zabijają.
Ja to widziałem.
Kiedyś wystarczyło wam puścić
"Króla Lwa" dziesięć razy z rzędu.
- Tak! "Króla Lwa"!
- Jezu...
Żartowałem.
Co powiecie na "Szósty zmysł"?
Nie widziałem.
Tam taki chłopak widzi umarłych.
To ja idę po chipsy.
To nie jest horror?
Nie jesteśmy dziećmi.
Ty może nie, ale Kacper...
Na "Harry Potterze" się nie bałem.
Ludwik, mnie się wydaje,
że to nie jest dla Kacpra.
Mamo, jestem już duży.
No dobra, panie duży.
Oglądaj, tylko pamiętaj:
to wszystko są bujdy.
Pamiętam,
to nie jest straszne.
Przez cały film
nie wiadomo, o co chodzi.
Potem okazuje się,
że Bruce Willis też nie żyje.
Dzięki, palancie!
Super.
Nie będziecie cały wyjazd
siedzieć przed telewizorem.
Pada.
To w niczym nie przeszkadza.
W oglądaniu telewizji - na pewno.
Proszę. To są piłkarzyki.
A to lina.
Będziemy trenowali węzły żeglarskie.
"Co robiłeś w wakacje?"
"Byłem w szkole surfingu. A ty?"
"Wiązałem supły na sznurku".
Wiedziałem, że będzie nudno,
ale nie że aż tak.
Wstawać! Już!
Na górę, lenie patentowane!
Już! Szybko!
Raz, dwa!
SZUM DESZCZU
POCIĄGA NOSEM, KASZLE
Jezu! Zwariowałeś?!
Przestań! Głowa mnie boli.
Co chłopaki robią?
Piłkarzyki były dobrym pomysłem.
Fajnie jest, nie?
KRZYKI KUBY
Mamo!
Proszę bardzo.
Proszę.
Tomek.
Kuba.
Co to, smażony robak?
Musimy to jeść?
To jest bardzo dobra rybka.
Jeszcze będziecie chcieli dokładki.
Poza tym
to wasz brat je złowił.
Wszystkie sześć.
Świeżo złowiona ryba to uczta.
Zróbcie przyjemność Kacperkowi.
Specjalnie dla was wstał o świcie.
Powrót do korzeni.
Dawniej tak bywało, że jak myśliwy
nie przyniósł rano zdobyczy,
to cała rodzina głodowała.
Dzisiaj tym myśliwym o poranku
został Kacper.
Po co wracać do korzeni?
Robisz to, co twoi prapradziadowie.
To jest fascynujące.
Mnie to jakoś nie jara.
Dość tych dyskusji,
dosyć filozofowania. Jemy.
Kacperek rybkę złowił,
mamusia usmażyła,
tata się pokaleczył...
Nóż mi się oślizgnął leciusieńko.
Bardzo ostry.
Wy tylko kwękacie.
Smacznego.
No...
Bez przesady.
Kacper, bez przesady.
Wystarczy tego kontaktu
z praprzodkami.
Ktoś chce pulpety myśliwskie
z chlebem?
- Ja.
KRZYKI
Tato!
Co się dzieje, synku?
SZEPTEM:
W moim pokoju jest potwór.
Co ty?
Jak się nie śpi w domu,
to się czasami słyszy różne odgłosy.
Widziałem go.
Gdzie go widziałeś?
Latał nad moim łóżkiem.
Latał nad łóżkiem - mówisz.
Wydaje mi się,
że coś ci się wydawało,
bo na świecie nie ma potworów.
Był. Przysięgam.
Ale zobacz.
Niczego nie ma.
Był tu.
Teraz się gdzieś zaczaił.
Ludwik! Nietoperz!
Patrz.
Tomek wsiada do łódki.
Cztery dni mu zajęło
dostrzeżenie uroków tego miejsca.
Oderwie się od Internetu.
Może złapie
bakcyla wioślarstwa?
Może się zapisze do klubu
wioślarskiego. Albo do nurków.
Ale teraz płynie sobie
samotnie pokontemplować.
To też jest fajne.
Na chwilę przestanie
maniakalnie te SMS-y wysyłać.
Albowiem na łonie przyrody
resetuje się człowiek współczesny.
Ano.
Siema!
Sorry, że nie odpisywałem na SMS-y.
Dopiero teraz złapałem zasięg,
na środku jeziora.
Stary... Spokój, cisza...
Najbliższe atrakcje dopiero
w centrum Ełku. No, tragedia.
Piękne to ognisko, wodzu.
Poczekaj, jak będzie buchało
na sześć metrów.
Howgh.
Dzięki.
Ciekawe, ile wytrzymają.
Daję im jeszcze pięć minut.
Patrz, jak to szybko minęło.
Jutro wyjazd.
Ja to niedosyt mam.
A może by tak w przyszłym roku
wynająć ten domek na dwa tygodnie?
Patrz, minęło,
jak z bicza strzelił.
Ludwik...
BZYCZENIE KOMARA
Jak byśmy zrezygnowali z weekendów,
przyoszczędzili trochę kasy,
to moglibyśmy
wyjechać na dłużej.
Trafiony.
BZYCZENIE KOMARA
Oj, chyba nie.
Jak nie? Patrz.
Wyłączyłeś to coś przeciwko komarom?
Nie wyłączałem tego.
Giń, skurczyflaku.
Kurde! I użarł mnie.
Poczekaj,
bo nad głową masz.
Cicho.
Nie trafiłem go.
Skurczyflaku!
Drakula.
STUKI
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc