To jest z dziadkami nad morzem.
Tata trzyma Kubę na rękach.
Ty tutaj, a tutaj Tomek.
Wstydził się nas?
Dlaczego?
Bo stoi z boku.
Żeby zostawić miejsce dla Luka.
Dla kogo?
Niewidzialny przyjaciel Tomka.
Miałeś niewidzialnego przyjaciela?
- Idź się lecz.
- Dzięki.
U trzylatków
taki przyjaciel to częsta rzecz.
Wy też udawaliście, że Luk istnieje?
Nie rozmawialiśmy z nim.
Ale staraliśmy się
na nim nie usiąść.
Tomuś się bał,
że on w ten sposób zginie.
A pamiętasz, jak chcieliśmy łóżko
Kuby wstawić do twojego pokoju?
Pamiętasz, jaka była afera?
Jak to?
Okazało się, że łóżko
stałoby na miejscu łóżka Luka.
Rozdarł się,
jakbyśmy go ze skóry obdzierali.
- Jesteś kopnięty.
- Przynajmniej mam pokój dla siebie.
- A Luk gdzie śpi?
- Tutaj. To jest Luk.
Siema, Luk!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Nie ma soku.
Jak to - nie ma?
Jest mnóstwo soków.
Jest winogronowy,
czarnoporzeczkowy,
grejpfrutowy, wiśniowy,
malinowy i bananowy.
A pomarańczowy?
Pomarańczowego nie ma.
Ja nie lubię tych.
Nawet nie próbowałeś.
I tak wiem, że ich nie lubię.
Napij się wody.
- Gdzie jest sok pomarańczowy?
- Nie ma.
Jest za to wiśniowy.
- Wiśniowy?
- No właśnie.
A gdyby je tak
wszystkie pomieszać?
Dobre.
Tylko czegoś tu brakuje.
Chyba wiem czego.
- Zrobimy z tego shake'a.
- Okej.
Musimy dolać więcej soku.
Już, starczy.
WARKOT MIKSERA
Okej.
Zdróweczko.
- Zalepiste.
- Dobre!
Te nowe soki są ekstra.
Wystarczy je tylko
trochę ulepszyć.
Nie ma pomarańczowego soku?
Prosiłem,
żebyście zgrabili liście.
Prosiłeś.
To dlaczego
liście leżą niezgrabione?
Mówiłeś,
że trzeba uważać na rzeczy.
I pytać, zanim ruszymy coś,
co nie należy do nas.
I?
Jak nie nasz,
to nie możemy ruszać.
Jaki to ma związek z liśćmi?
- Taki, że sprawdziliśmy.
- Te liście to nie są nasze liście.
To są liście sąsiada.
CHŁOPCY SIĘ ŚMIEJĄ
Jakbyście wkładali
tyle energii w naukę,
a nie wymyślali wykrętów,
tobyście obaj mieli
nagrodę Nobla!
Co ty robisz?
Wkładam miskę.
Ale to nie tutaj, dziecko.
Nie?
Jak tu włożysz,
na nic innego nie będzie miejsca.
Miskę wkładamy tutaj.
Widzisz, ile miejsca zostało
na inne rzeczy?
Ale talerz odwrotnie.
Tak.
Na górnej półce wkładamy:
szklanki, filiżanki,
małe talerzyki,
kubki, spodeczki.
A na dół:
duże talerze, miski...
Po bokach
jest miejsce na pokrywki.
Wszystko się mieści.
Ale nie tak!
A jak? Włożyłem do koszyka.
Musisz posegregować.
Noże - do noży,
widelce - do widelców.
Potem jest łatwiej wyciągać
i wkładać do szuflady.
Rozumiesz?
Tak, tak, mamo.
Zaraz, zaraz. Nie prościej
od razu wstawić do zmywarki?
Nie.
Kuba! Dzisiaj jest moja kolej!
Otwieraj!
- Nie! Było się ruszać!
- Spóźnię się na autobus!
- Musisz się pośpieszyć!
- Otwórz to!
Nic nie słyszę!
Biorę prysznic!
Otwieraj!
KUBA WESOŁO PODŚPIEWUJE
Hej.
A co ty robisz?
Kąpię się.
- KUBA: Kto zabiera ciepłą wodę?!
- Ktoś coś mówi?!
- KUBA: Zakręć kran!
- Nic nie słyszę! Myję głowę!
Głuchy jesteś, ćwoku?!
Zakręć ten głupi kran!
To ty się myjesz pół godziny
w łazience! Wychodź z niej!
Spadaj!
Co ja mam robić?!
Pomysł z drugą łazienką
nie był taki zły.
Trzeba ich opitolić na zero.
Będzie taniej.
Co ty robisz?
Wycieram ręce.
Ściereczką do naczyń?
Nie można?
Ściereczka do naczyń
służy do wycierania naczyń.
Ścierka to jest ścierka.
Jeśli chcesz wytrzeć ręce,
to pod zlewem znajduje się ręcznik,
który do tego służy.
Co za różnica czym wytrę?
Nie chcę wycierać naczyń
brudną ścierką.
Ja przed chwilą umyłem ręce.
I tak masz na nich bakterie, które
mnożą się na wilgotnej ścierce.
Wycieram nią naczynia,
a bakterie na nie przełażą.
Potem ktoś bierze szklankę,
myśląc, że jest czysta.
A na niej roi się od bakterii.
To się nazywa
krzyżowe przenoszenie zarazków.
Tak to się nazywa?
Tak. Z powierzchni na powierzchnię.
To tylko wycieranie rąk.
To poważne źródło
zarazków i chorób.
Phi.
Phi?!
A salmonella?
Ostre zapalenie wątroby typu A?
Wyobraź sobie,
że w Stanach Zjednoczonych
z powodu brudnych ścierek
umiera rocznie 5 milionów ludzi.
Chyba się na nich wieszają.
Śmiej się, śmiej.
Chcesz nas narażać z tego powodu,
że nie chce ci się sięgnąć
po ręcznik?
Tak mało dla ciebie znaczymy?
Nie...
W takim razie wycieraj ręce
w ręcznik, który tu wisi, dobrze?
Tak.
Dziękuję.
Z tymi pięcioma milionami
to chyba troszkę przesadziłaś.
Kto idzie z nami na spacer?
- Ja nie.
- Ani ja.
Mówili, że będzie padać.
Ale na razie nie pada.
Powiedzieli,
że na 70 procent spadnie deszcz.
Zapowiadali gołoledź.
Ale nie ma na razie gołoledzi.
Więc może ubierzecie kurtki?
70 procent!
Na pewno będzie padać.
Nie o to chodzi
w prognozie pogody.
Jeżeli mówią,
że na 100 procent będzie padać,
to będzie padać
na 70 procentach danego obszaru.
Deszcz to deszcz.
Dajcie jakąś kartkę.
Ja wam to wytłumaczę.
Jeżeli mówią,
że będzie padać na 70 procent,
mają na myśli pewien obszar.
I mówią,
że na 100 procent będzie padać
na 70 procentach danego obszaru.
Ale nie wiemy dokładnie,
które to 70 procent będzie.
Czyli tu będzie padać na 100 procent,
a tu nie?
A w której my jesteśmy?
Wystarczy wyjrzeć za okno.
Ale nie na 100 procent.
No nie.
Myślę, że jest 30 procent szans,
że wyjdę na spacer.
I jak? Idziemy?
Nie. Jest tylko 30 procent szans,
że na 100 procent będziemy pewni,
że nie będzie padać
na 100 procent.
Co?
Tłumaczyłem im prognozę pogody.
Podaję prognozę pogody
na najbliższe 5 minut.
Jeśli nie będziecie gotowi do
wyjścia, jest na 100 procent pewne,
że wyłączę 100 procent telewizorów,
komputerów i gier.
No dobra.
Idziemy.
ZA OKNEM - KROPLE DESZCZU
UDERZAJĄ O PARAPET
Natka...
A jakbyśmy sobie tak
wyskoczyły na weekend do Paryża?
Do Paryża?
Ale same. Bez facetów.
I bez dzieci?
Bez. Same.
Co ty na to?
Odpoczęłybyśmy,
pochodziły, zrobiły zakupy...
Byśmy się zrelaksowały.
Brzmi super.
Co myślisz?
Jezu! Ale Paryż?!
Udałoby ci się wyrwać?
Z pracy?
Z domu.
To dość skomplikowane.
Skomplikowane, że "nie ma mowy",
czy że "można spróbować"?
No po prostu - skomplikowane.
Cześć, Marysia.
PONURO: Cześć.
Jesienna chandra?
Nie.
Ludwik...
Co byś powiedział
na wypad do Paryża?
Do Paryża?
No, takie miasto we Francji.
Wieża Eiffla,
mówią po francusku...
Uważasz, że to głupi pomysł?
To jest skomplikowane.
Mówiłam,
że to skomplikowane.
Ale sam pomysł jest dobry.
Paryż jesienią jest przepiękny.
Myślisz, że dałoby radę?
Dlaczego nie?
Poważnie mówisz?
Poważnie.
Nie żartujesz?
Dlaczego miałbym żartować?
Naprawdę?
OKRZYKI RADOŚCI
Ludwik, jesteś cudowny!
Supergość jesteś!
Staram się.
Jeden warunek.
Nie można za wcześnie
mówić o tym chłopakom.
Spoko.
Chcesz poczekać, poczekamy.
Właściwie nie ma co czekać.
Powiemy od razu.
Słuchajcie...
Taka jest informacja.
Jaka?
Jedziemy do Paryża.
CHŁOPCY KRZYCZĄ Z RADOŚCI
Serio?
Najzupełniej serio!
Ale zaraz!
Miałam jechać z Marysią.
Marysia jedzie z nami!
WESOŁE OKRZYKI
SKANDUJĄ:
Paryż! Paryż!
Mówiłam ci,
że to jest skomplikowane.
To ty brałeś
przed chwilą prysznic?
A co?
Nic. Tak tylko pytam.
Aj! Co ty robisz?!
Uczę swoje dziecko porządku!
Za co ty mnie bijesz?!
Masz natychmiast wracać do łazienki
i zrobić porządek!
I żebym nigdy więcej nie widziała
walających się ręczników!
I pośpiesz się.
Co sobie zrobisz?
Nie ma za bardzo czego.
Chyba kanapkę.
- Z czym?
- Z tym.
- Ja też.
- Są tylko trzy plasterki.
- Akurat.
- Akurat - to ci nie starczy.
- Z czym ja sobie zrobię kanapkę?
- Z czymś innym.
- Dlaczego z czymś innym?
- Bo ja to znalazłem pierwszy.
Podaj musztardę.
Co z tego, że pierwszy?
Ja też chcę taką kanapkę!
Jak będziesz przez miesiąc
wynosił za mnie śmieci.
Chory jesteś.
Ej! Cicho!
- Nawet ci ją zrobię.
- Zapomnij.
- Twoja sprawa.
- Świnia.
Gejzer.
Przestańcie!
- Dobra. Przez dwa tygodnie.
- Dwa tygodnie to jeden plasterek.
Powinno być półtora.
Propozycja odrzucona.
Weź się tym udław.
O co chodzi znowu?
Tomek nie chce
się podzielić szynką!
Są tylko trzy plasterki.
- Co ja mam zjeść?!
- Nie wiem.
Weź spadnij z kanionu!
Kuba! Spokój!
Ty zrobiłeś kanapkę.
Co z tego?
Daj mu tę kanapkę.
Ty masz 5 złotych.
Idź se coś kup.
10. Popić muszę.
Masz i nie zawracajcie dupy.
KUBA: Dobre.
A ty dokąd?
Na dwór.
A wypracowanie z angielskiego?
Mam.
To pokaż.
Nie wierzysz mi?
Chcę tylko sprawdzić,
czy mam rację.
Mamo...
Nie marudź, tylko pokazuj.
Proszę.
Bomba. Zwracam honor.
To co, mogę już iść?
I ja się nauczyłam nowego słówka.
Jakiego?
"Stared".
No tak. "Schody".
Nie "stairs", tylko "stared".
Gdzie to jest?
Nie znasz swojego wypracowania?
Miałem to napisać,
a nie nauczyć się na pamięć.
Tutaj. "I stared at them".
Co to znaczy?
Pamiętam słówko...
Pamiętam, że go się uczyłem.
Ale nie pamiętam,
jak to przetłumaczyć.
Poczekaj, sprawdzę.
Już wiem: "gapić się".
Po co napisałeś najpierw po polsku?
Żeby internetowy tłumacz
przetłumaczył na angielski.
Idziesz jeszcze dzisiaj do kolegi?
Będziemy kuć chemię.
Uczcie się tutaj. Żeby jego rodzice
sobie czegoś nie pomyśleli.
On ma spoko starych.
My nie jesteśmy spoko?
Jego brat nam tłumaczy,
jak czegoś nie umiemy.
To znaczy?
On studiuje chemię.
Gość, który studiuje,
jeszcze mieszka z rodzicami?
- Ile ma lat?
- 21-22.
- Stary.
- I nie ma własnej chaty?
Studia to kosztowna sprawa, nie
każdego stać na własne mieszkanie.
No dobrze,
ale chyba rodzice mogą mu pomóc.
Może i tak,
ale może nie mogą.
Jeśli studiowałby poza Warszawą,
to ja rozumiem.
Ale tak, nie widzę powodów, żeby
miał się wyprowadzać od rodziców.
Nie ma ustalonego wieku?
Na co?
Kiedy trzeba się wyprowadzić.
Nie ma.
Wiesz, Kacperku?
Tak jest zwyczajowo ustalone,
że dzieci wyprowadzają się
około 25. roku życia.
Ale nie muszą?
Mogą żyć z rodzicami do końca życia.
Są jeszcze normalni rodzice
i dzieciaki
wyprowadzają się
w 18. roku życia.
Myślałeś, że jest jakiś limit?
Nie, tak tylko.
- A dlaczego nie pracuje?
- Bo studiuje.
Coś ty się tak do niego przyczepił?
Studiowanie chemii
jest już wystarczająco trudne.
Cały czas musi kuć.
To na pewno nie są studia dla was.
Wiadomo, że jak wybrał takie studia,
to nie ma czasu na pracę.
Co się tak denerwujesz?
Bo to jest nieodpowiedzialne
i samolubne,
żeby wykorzystywać rodziców.
Jest taki czas,
że powinien wziąć się w garść
i ponosić odpowiedzialność
za swoje życie!
Najwyższy czas, żeby znalazł sobie
wreszcie jakąś pracę!
Powinien być limit, do którego
można mieszkać z rodzicami!
Kuba chce mieć pokój po Tomku.
Dlaczego odkurzacz
stoi na korytarzu?
Bo jeszcze nie odkurzałem.
Godzinę temu prosiłem,
żebyś odkurzył!
Pięć minut!
Już!
Został mi ostatni poziom.
Nie teraz!
Powiedziałem coś?! Teraz!
Okej!
SZUM ODKURZACZA
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc