To ja?
Pierwszy raz zasiadasz na sedesie.
Wiekopomna chwila.
Chyba nawet Kuba robił zdjęcie.
Baliśmy się, że już nigdy
nie rozstaniesz się z pieluszką.
Lubiłem pieluchy?
Nie chciałeś ich zmieniać.
Dlaczego?
Nie lubiłeś patrzeć,
jak twoje kupsko znika.
Mówiliśmy wtedy,
że pan Bobek pojechał do kolegów
na drugi koniec rury.
I że wszyscy razem...
W kupie.
Świetnie się bawią.
I że pan Bobek
odwiedza królową polskich rzek.
I że to miłe, żeś go puścił.
I co? Oddałem pieluchę?
Nie.
Nie dawałeś się nabrać.
Pojechaliśmy
do oczyszczalni ścieków.
Po omacku trafiłabym tam
do łazienki.
I oddałem pieluchę?
A gdzie tam.
Dopiero jak Kuba cię postraszył,
że koledzy przyjdą po Bobka.
Po powrocie do domu
od razu siadłeś na sedesie.
Wszystko dzięki Kubie,
więc on miał prawo do zdjęcia.
Tak było.
ŚMIEJE SIĘ
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok,
więcej jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
KACPER PODŚPIEWUJE WESOŁO
Kacper dzisiaj wesolutki.
Śpiewa, żeby zagłuszyć.
Co?
Odgłosy z kibla.
To go krępuje.
Ale że aż tak?
No.
Ty nie stosujesz
żadnego kamuflażu?
Jakoś nie.
Ja puszczam wodę,
że niby ręce myję.
Ja pakuję papier do muszli,
żeby zagłuszyć pluśnięcie.
To kwestia wrażliwości.
Żebyście przy stole byli wrażliwi...
Jak to?
Nie przeszkadza ci puszczanie bąków?
- Nie.
- Mnie też nie.
Dziwni jesteście.
Na pewno.
To jest obrzydliwe.
A w kiblu nie jest?
Gazy to jest chemia,
przynależna człowiekowi.
Cesarz Klaudiusz zabronił
wstrzymywania gazów.
Każdy mógł sobie
puścić pióro przy jedzeniu.
W niektórych krajach beknięcie
przy stole to dobre zachowanie.
Pokazujesz gospodarzowi,
że ci smakowało.
Ja przy swoim stole
sobie tego nie życzę.
Polecam brać przykład z Kacperka,
który nie marnuje wody,
tylko ekologicznie się wydziera.
W łazience możecie śpiewać,
a przy stole jemy
i rozmawiamy.
W resztę nie wnikam.
ŚPIEWA:
Więcej każdego dnia...
Ej, powiedziałam coś.
Miłości więcej...
Cześć.
Coś taki skwaszony?
Nie... Nic.
Na pewno?
Pokłóciłeś się z kolegą?
Z panią?
Mojemu koledze zmarła babcia.
Dlatego jesteś smutny?
Chodź tutaj.
Teraz jest was
dwóch smutnych, tak?
Ta babcia od dawna chorowała.
Już ją nic nie boli.
Rozmawialiście o tym w klasie?
Pani powiedziała,
że takie jest życie.
Fakt.
Ale co to za pocieszenie?
A co jest po śmierci?
Co jest po śmierci?
Tego nie wie nikt.
Dlatego to nas trochę przeraża.
Ale jak myślisz?
Co myślę?
Ja myślę...
Ja myślę, że po śmierci
pozostajemy na ziemi,
żeby się opiekować bliskimi.
Tak niewidzialnie?
Nasza dusza pozostaje z tymi,
których kochamy.
Dusza?
To jest tak,
jakby rodzaj dobrej energii.
Jakby delikatna nitka, która
łączy nas z tymi, którzy żyją.
Jak umrzesz,
będziesz mnie widziała cały czas?
Nie chciałbyś,
żebym była blisko ciebie?
Dobra, ale pod jednym warunkiem.
Słucham.
Jak umrzesz, nie będziesz
wisieć nade mną w kibelku.
Słowo matki.
Nawet, jak będę robił siku.
Zawsze będę stała za drzwiami.
Dziękuję.
Tato...
Kiedy dostanę skuter?
Nie rozumiem pytania.
Mówiliście, że dostanę na wakacje.
Mama mówiła.
To to samo.
Owszem,
jeśli chodzi o naukę, basen.
Jeśli chodzi o skuter,
jesteśmy z mamą jak Ziemia i Mars.
Dwie kompletnie
nieprzystające do siebie planety.
Nie dostanę skutera?
Brawo!
Kiedy mam jeździć na skuterze,
jak nie teraz?
W wieku 15 lat - nie ma mowy.
Nic nie rozumiesz.
Ty nie rozumiesz, że kierowcy
nie są wyczuleni na jednoślady.
I skończy się na wózku.
A jak będziesz wsiadał na skuter,
ja będę dostawał palpitacji.
Kocham cię, rozumiesz?
Jasne.
Proszę, jakiś ochotnik do pomocy.
Tak...
Niestety w złym humorze.
Dlaczego wszyscy mogą mieć skuter?!
Tylko nie ja!
Część ma rowery!
To dla was byłoby najlepsze.
Jeździłbym do sklepu...
Dzięki. Jeszcze parę lat
z matką jakoś pociągniemy.
Nas w tej chwili
na to nie stać.
A na chleb was stać!
Nie pyskuj!
Sam mógłbym sobie kupić.
Ciekawe jak.
Mówiłem, żebym wam pomagał.
I co?
Za darmo bym tego nie robił.
Świetnie! Dawaj!
Odetnij!
Nożem go!
Dawaj!
Kuba! Sok!
Rusz się! Plama będzie!
Dawaj!
Co ty robisz?
Ścieram plamę.
Ludwik!
Zobacz, co się dzieje!
Ale mu dowalił!
Nie jesz?
Nie jestem głodny.
Nie możesz iść
z pustym żołądkiem do szkoły.
Twoje ulubione kółeczka.
Nie mogę.
Co się stało?
Wszystko przez niedźwiedzia.
Znowu?
Wlazł przez okno.
Usiadł mi na łóżku i warczał.
Nie mogłem spać.
Nie oglądałeś
jakiegoś filmu z misiami?
Nie grałeś w nic?
Nie.
Dobra.
Narysuj mi tego misia.
Masz.
Rzeczywiście straszny.
I co robimy?
Mam niezawodny sposób,
żeby się go pozbyć.
Załatwimy sierściucha!
Załatwimy?
Tak jest. Chodź.
Spalimy go
i więcej nie wróci.
Giń, przepadnij, bestio,
która straszysz mojego syna.
NAŚLADUJE RYK ZWIERZA
Niedźwiedź też tak robił.
Jak robił?
Robi tak, bo go palimy.
Grzanki się spaliły?
Tata pali niedźwiedzia,
który mi się śni.
Wiesz co?
Ja mam na niego
lepszy sposób.
Ciebie też budzi?
Jeszcze jak!
Proszę.
Zakładaj to na nos przed snem.
To ty jesteś tym niedźwiedziem?
GROŹNY POMRUK,
PISK KACPRA
No wiesz co?
Co czytasz?
Wiersz.
O czym?
O wszystkim i o niczym
tak naprawdę.
Mało tu jest napisane.
Bo to jest poezja.
Ta książka nie jest cała zapisana.
Wolna przestrzeń wokół wiersza
dodaje mu sensu.
Jak narysuję coś małego
i dodam drugą kartkę,
to mama mówi, że marnuję papier.
Co to znaczy: "Twój głos -
wilgotny mech i łuk wyjęty z bioder"?
Nieważne.
Ważne, żeby to sobie wyobrazić.
Zobaczyć w wyobraźni.
Poeta maluje obraz słowami,kapujesz?
Nie.
Wyobraź sobie malarza,
który bierze pędzel i maluje obraz.
Wyobrażasz to sobie? Widzisz to?
No, już.
Poeta też maluje obraz,
tylko słowami, kapujesz?
Nie.
Okej.
Powiedz coś.
Ale co?
Cokolwiek.
Wielbłąd.
Jaki on jest?
Śmierdzący i beka.
Teraz moja kolej.
Boski i materac.
Z tych słów
musimy stworzyć jakiś obraz.
To może być na przykład:
Śmierdzący wielbłąd
bosko beka na materacu.
Rozumiesz?
To jest poezja?
Mniej więcej.
Ludwik...
Co robisz?
Czytam poezję.
Kuba, nie smakuje ci?
No.
Sos jest niedobry?
Za mało mięsa?
Nie, tylko to tofu...
Wiem. Oświeciło mnie.
Może ty będziesz robił
nam kolację od dzisiaj?
Ja?
Ty. Raz w tygodniu.
To nie jest dobry pomysł.
Myślę, że jest.
Tomek i ty
powinniście już gotować.
Wiecie, jak na takich facetów, co
potrafią gotować, lecą dziewczyny?
To ja mogę w poniedziałki.
Świetnie. A ty?
Jakby Tomek wziął mój wieczór,
leciałoby więcej dziewczyn na niego.
Przykro mi. Nie masz wyboru.
Ale mamo...
Niestety!
Okej.
Pod warunkiem,
że ja wybieram menu.
Okej. Ale pod warunkiem,
że ja je zatwierdzam.
I nie musi być
pięciu rodzajów warzyw.
Okej.
Ale będą przynajmniej dwa.
Pod warunkiem,
że nie brukselka ani brokuły.
Ani szpinak.
Okej.
Ale raz w miesiącu robisz rybę.
Pod warunkiem, że nie surową.
Okej. Ale ani nie smażoną,
ani nie w panierce.
Okej.
Ale to ja wybieram deser.
Okej, jeśli to nie będzie tort
za każdym razem.
Pod warunkiem,
że nie zawsze owoce.
Ostro grasz.
Lubię jasne sytuacje.
Dobra.
To co będzie na pierwszą kolację?
Hot dogi!
Z czym?
Jak to - z czym?
Umówiliśmy się, że będą dwa warzywa.
Frytki i kukurydza.
Frytki to nie warzywo.
Są z ziemniaków.
A ziemniaki to warzywa.
Dobra. Dodaj rzodkiewki.
Rzodkiewki do hot dogów?
Ludwik, proszę cię...
To raczej średnie połączenie.
Staram się ustrzec dzieciaki
przed zawałem, a ty co robisz?
Nie pomagasz mi!
Wszystko psujesz!
DŹWIĘKI FLETU
Ludwik...
Spokojnie.
Wiem, wiem.
CISZA
No, nareszcie.
DŹWIĘKI FLETU
Zrób coś,
bo nie słyszę własnych myśli.
Pani Basia mu powiedziała,
że może wystąpić
w przedstawieniu,
jeśli będzie ćwiczył.
Ale nie powiedziała,
że będzie dmuchał w rurę non stop!
Daj spokój.
Czemu nie zapisaliśmy go
na plastykę?
Sam żałujesz,że rodzice nie nauczyli
cię grać na instrumencie.
Ja tak powiedziałem?
Niestety.
To jestem mułem.
CISZA
Odłożył flet.
KROKI NA SCHODACH
Jak tam, syneczku?
Skończyłeś już?
Tak.
Słyszeliście mnie?
Odrobinę.
Na moje ucho
to coraz lepiej ci idzie.
Naprawdę?
Jesteś gotowy do występu.
Tak myślisz?
Tak.
Może wam coś zagram.
Gdzie? Tu?
Teraz?
Pani powiedziała,
że mam grać przed ludźmi,
żebym potem się nie stremował.
PISKLIWE DŹWIĘKI
SŁYCHAĆ ŚPIEW KACPRA
Kto tak śpiewa?
Kacper, w toalecie.
Nie wnikaj.
Lepiej powiedz,
co u twojego trenera.
Spóźnia mi się.
Co...? O Jezu. Ile dni?
Trzy.
To jest w normie.
A może ty jesteś...
Przestań. To byłaby wpadka stulecia.
Pewnie źle policzyłaś.
Zawsze miałam jak w zegarku.
Nawet jeżeli raz zapomniałaś,
to jeszcze nic się nie stanie.
To podobno najlepsza metoda...
Bzdura! Zbieg okoliczności.
- Bzdura.
- Rozmawiacie o pigułce?
Mną się nie przejmujcie.
Kuba mi wszystko wyjaśnił.
Co ci konkretnie wyjaśnił?
Że dziewczyny chcą się przytulić
do chłopaków na golasa,
a chłopaki
nie chcą mieć dzieci.
Mogę iść do Radka?
Wrócę przed kolacją.
Tak, idź.
To na razie.
Za godzinę jemy.
Cześć...
Chciałbym coś ogłosić.
Nie musimy chodzić do szkoły?
To ty chodzisz do szkoły?
Kuba, skup się.
Postanowiliśmy
kupić nowy samochód.
- Jaki?
- Po co?
Stary jeszcze działa.
Jego wartość spada.
Trzeba więcej chodzić,
wtedy samochód wolniej się zużywa.
Ty jakoś nie wracasz z treningów
komunikacją miejską
ze śmierdzącą torbą.
Ja na stadion
z buta nie będę chodził.
- Reprezentacja jakoś to przeżyje.
- Będę siedział w domu.
I będę grał na kompie.
Już dajcie spokój.
Tomek chciał powiedzieć,
że nie ma sensu kupować samochodu,
skoro stary jest okej.
Bo się zanieczyszcza środowisko,tak?
Dokładnie.
- Autobus też zatruwa powietrze.
- Ale zabiera na raz więcej osób.
Nas też jest dużo w samochodzie.
Segregujemy śmieci,
mamy kompostownik...
Samochód też posegregujesz,
przerobisz go na kompost?
-Nasz bilans emisji i tak jest duży.
- Nasz - co?
Ilość dwutlenku węgla,
jaką produkujemy w ciągu roku.
Zużywamy tyle papieru toaletowego,
że w ciągu tygodnia
produkujemy
3 kilogramy dwutlenku węgla.
- W kupie jest dwutlenek węgla?
- Tak, chyba w twojej.
To tylko czubek góry lodowej.
Na przykład kawa.
Tak,
kawa potrafi siać spustoszenie.
Kolejny kilogram dwutlenku węgla.
Serio? Aż tyle?
5 kilogramów dokłada mama,
kupując warzywa z importu.
Musisz przestać kupować ten szpinak,
te brokuły...
Dopiero my, nie wy, odczujemy
skutki waszej niefrasobliwości.
Kupno samochodu
jest nieetyczne.
Chyba Tomek ma rację.
Kurczę...
Będę się rzadziej załatwiał.
A ty co myślisz?
Możemy poczekać rok albo dwa.
Poczekajmy.
Z drugiej strony
- jestem dumna.
Mało które dziecko
byłoby stać na takie wyrzeczenia.
- Jakie?
- O co chodzi?
Chcieliśmy z mamą kupić samochód
najnowocześniejszej technologii,
z ekranami w zagłówkach, DVD,
Internetem bezprzewodowym,z grami...
Z napędem na cztery koła...
Ekologia ekologią...
Ale nie bądźmy fanatykami.
Poczekamy.
Na co?
Z kupnem samochodu poczekamy.
GŁOŚNY ŚPIEW KACPRA
Kacper, przestań wyć!
Cicho.
KACPER: Okej!
DŹWIĘKI FLETU
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc