A to Gwiazdka?
Nie, to jest Halloween.
Przebrałeś się za mikołaja?
Inaczej się mnie bałeś.
Jak tata raz założył pióropusz,
to się poryczałeś.
Ufałeś tylko św.mikołajowi.
Potem szliśmy
na bal przebierańców.
I pomykałeś po ulicy
z brodą z waty.
To jeszcze można było wytrzymać.
Ale na balu
tata ustawił dzieciaki w kolejce
i kazał im się spowiadać,
czy były grzeczne.
A rodzicom
życzył wesołych świąt.
Mikołaj w listopadzie to przegięcie.
Ty mnie namówiłeś.
Ty.
Ty, ty...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Zdziwiona?
Nie!
Cześć, Marysiu.
Gdzie chłopaki?
Pracują nad kostiumem dla Kacpra.
Miał się przebrać za hokeistę.
Teraz na tapecie jest superbohater.
No dobrze.
Jak tak, to tak.
Ja chyba byłabym za hokeistą.
To takie samczo-szowinistyczne.
Tak?
To żeś teraz pojechała...
Taki Batman. Niby broni
demokratycznego porządku,
a epatuje fałszywym poczuciem
zagrożenia wobec inności.
Ale ma fajny kostium z uszami.
Też chciałbyś być
szeryfem w czarnych rajstopkach.
Zakłamujesz świat, bo nie chcesz się
przyznać do swojego systemu wartości.
A Superman? Też jest zły?
Ratuje świat.
ŚMIECH NATALII I MARII
Superman
jest najgorszy ze wszystkich.
Jaki ty jesteś naiwny, Ludwik!
Superman?
To ohydny macho i reakcjonista.
I pewnie komunista i faszysta.
Popatrz na postacie kobiece.
Co one potrafią? Nic.
Nadają się tylko do ratowania.
Typowo męski punkt widzenia.
Ty chyba masz jakieś problemy.
Twoje zafascynowanie Supermanem
oznacza,
że boisz się samodzielnych,
samowystarczalnych kobiet.
Pozostajesz
przy takim bezpiecznym
i infantylnym wyobrażeniu świata.
Nieraz się zastanawiam,
co ty bierzesz.
Śmiechy śmiechami,
ale musisz przyznać,
że to jednak jest dziecinne.
Kacper chce się przebierać,
niech się przebiera.
To i tak świadczy tylko
o jego ojcu.
Mogę pożyczyć odkurzacz?
Będziesz odkurzał? Masz gorączkę?
To do kostiumu Kacpra.
Miał się przebrać za superbohatera.
Będzie, tylko płci żeńskiej.
- Przebierze się za kobietę kota?
- Za matkę Polkę.
Że co?
Co ty robisz?
- Czekam na natchnienie.
- Do czego natchnienie?
Muszę napisać
opowiadanie na polaka.
Temat dowolny?
Coś o środowisku
albo o społeczeństwie.
To ci współczuję.
- A ty masz jakiś patent?
- Na co?
- Na brak patentu.
- Będziesz wynosił za mnie śmieci?
Okej.
Może byś napisał
o zmianach klimatycznych na świecie.
To jest tak szeroki temat.
To jest lepsze!
To jest
o portalach społecznościowych.
Co ty na to?
Widzisz? Jak chcesz, to potrafisz.
Chyba mam genialny pomysł na urlop.
Dopiero listopad się zaczął.
Co byś powiedziała,
gdybyśmy pojechali na południe?
Podróż ci się marzy?
Dobrze by nam to zrobiło.
Pomyśl tylko.
To jest kuszące.
Święta Bożego Narodzenia bez garów,
sprzątania, zmywania...
Mów dalej.
Bez barszczu, kręcenia maku...
Bez dożerania tych wszystkich potraw
tydzień po świętach.
Bez kupowania
i dostawania prezentów.
Ale czy nas na to stać?
To pikuś.
Znalazłem stronkę internetową
"Nie ma jak w domu".
Ktoś przyjeżdża do nas,
a my wyjeżdżamy do kogoś.
Czy ktoś zgodzi się w środku zimy
przyjechać do Warszawy?
Na pewno. Tylko trzeba chłopców
przekonać,że sama podróż to prezent.
Nie wiem, czy to jest rozsądne.
Wszystko będzie tak jak w domu.
Będziemy normalnie sprzątać, prać,
tylko będzie ciepło.
Pranie, sprzątanie w cudzym domu?
Jest to jakaś odmiana, prawda.
Ale chyba nie skorzystam.
W takim układzie to...
Na górę to.
A gdybym znalazł dom
z pralko-suszarką?
Błoga cisza, prawda?
Wciąż wybierają kostium
dla Kacpra.
Superbohaterka odpadła już?
Hokeista za to wrócił.
Tomek mu pożyczył
swój stary kostium od hokeja.
Hokeista jest nie do zdarcia.
Oklepany strasznie.
Ale prosty w obsłudze.
Masz kask i kij.
No tak.
Trzy, cztery!
ŁOMOT
WYCIE WILKA
PISK DZIECI
Nie ruszaj się.
Będzie mumia jak żywa.
ŚMIECH
Już wiesz,
w co się przebierasz?
Nie. W ogóle tam nie idę.
Odpuszczasz Halloween?
Mam 16 lat. Co będę biegał
w przebraniu wampira?
Niestety matka mnie wrobiła
w rozdawanie cukierków
dla jakichś dzieciarów,
jak przylezą.
Możesz udać, że cię nie ma.
A jak przyjdzie Kacper z hałastrą?
Własnym dzieciakom nie otworzę?
Racja.
Chyba żeby...
Chyba że...
Chyba że co?
Przede wszystkim
dzisiaj jest mecz, nie?
Jeżeli ty nie chcesz pójść
na to Halloween,
dzieciaki w stadzie biegają,
więc się nic nie stanie...
Ja mógłbym zostać w domu
i za ciebie rozdawać cukiereczki.
A ja wtedy poszedłbym do Marka.
Co ty na to?
Dobre.
No to co?
To zależy od tego,
co ja z tego będę miał.
Nie wiem... 10 złotych.
Ile?
10.
Poniżej 25 nie będę z tobą rozmawiał.
15.
20 i trzy paczki chipsów.
Twardy negocjator jesteś.
Bo staweczka jest wysoka.
Ty cwaniaczku... Dobra, stoi.
Dwie dyszki.
Co wy tam knujecie?
Kochana, jakby to...?
Tomek nie weźmie udziału
w Halloween.
To jest słuszne.
Ja go rozumiem.
Ma 16 lat.
Nie będzie przecież się...
Jak nie będzie?
Przecież to jest
nowa świecka tradycja.
Całe osiedle się w to włączyło.
Nawet stary Kocoń.
Kto się będzie chłopcami opiekował?
Nie mam przebrania.
Kochanie, pomyśl.
W co on ma się przebrać?
Za króliczka, za biedronkę
- nie za bardzo może.
Przecież to trochę... dwuznaczne.
Jak nie chce się przebierać,
to niech się nie przebiera.
Ktoś się musi chłopcami opiekować.
Poza tym ja idę do Marysi.
A ja?
Ty będziesz cukierki rozdawał.
Mamo! Mogę już iść?
Tak, ale poczekaj przed domem!
Okej!
SZUM DESZCZU
Mamo!
Wyglądam jak kretyn
w tej pelerynce.
Wcale nie.
Wyglądasz jak superkretyn.
Nie słuchaj go. Zobacz,
jakie masz wielkie mięśnie.
- I chude nóżki.
- Mamo, wszyscy się ze mnie śmieją.
Masz być twardy jako Superman,
a nie miękki.
- Nawet na Robina się nie nadaje.
- Jakiego Robina?
Kumpla Batmana.
Był cienki i go skasowali.
A mnie się Robin zawsze podobał.
Robin nie miał się podobać,
tylko miał być superbohaterem.
Nie chcę się podobać.
Jesteś brzydki jak noc.
Mamo...
To prawda.
Strasznie mi gorąco.
Zabiję Marysię,
że odwołała spotkanie.
Nie chce mi się tam iść!
Świetnie wyglądasz!
Nie po to wciskałam przez godzinę
kostium, żeby zostać w domu.
Kubuniu, wszystko dobrze?!
Tak, tylko pomóżcie mi wstać.
Potrzymam kij. Daj łapę.
Okej?
Spokojnie.
No! Trzymaj się!
I przed siebie!
A ty - daj dzioba.
Trzymaj się. Tylko nie zawadź tym...
Okej!
Stawiam dychę,
że za godzinę będą w domu.
Stawiam dwie dychy,
że godziny nie wytrzymają.
Nie wierzyłem, że się wyrwiesz.
Na taki mecz?
Ale czemu tak?!
U was na osiedlu
to jak w Ameryce.
Tak? No i?
Bałem się,
że zostaniesz rozdawać cukierki.
Jak widzisz - nie.
Tomek został?
Z kolegą się umówił.
Aha. Czyli Natalia jest w domu?
Poszła do sąsiadów.
Ja te swoje cukierki
wystawiłem na taborecie przed domem.
Po co?
Żeby mi nie urwała łba.
Ja tam napisałem kartkę,
że po garści na twarz.
PISK DZIECI
"Kieszonkowy atlas ptaków"?
Nie. A ta?
"Sto potraw z ziemniaka"?
Fajna.
Naprawdę?
Mogę też tamtą?
"Światła i znaki sygnalizacyjne
na morzu"?
Tak.
Tak? Chcesz tę książkę?
Nie wolisz czegoś lżejszego?
Nie.
Na pewno?
No dobra. Proszę.
Uważaj, bo ciężkie.
Coś ty mu zrobił?
Nic.
Zaczyna się interesować
otaczającym go światem.
Już tak dawno żeśmy razem
nigdzie nie wyjeżdżali.
Nie widzę, żebyście
jakoś szczególnie byli zachwyceni.
- Bardzo jesteśmy zadowoleni.
- Bardzo.
Daleko jeszcze?
Dopiero żeśmy wyruszyli z domu.
Wiem.
Ja jestem bardzo zadowolona.
Powinniśmy wyjeżdżać
o wiele częściej.
Tak.
Przez ten wieczny pośpiech
ciągle się mijamy.
Człowiek zapomina,
jak ważna jest rozmowa.
Tak zwykła, normalna rozmowa,
taka od serca.
Może być o niczym.
Ale z ludźmi, których się kocha,
z najbliższymi.
Wy jesteście za mali,
żeby to rozumieć.
Ale zobaczycie,
że kiedyś wspomnicie moje słowa.
Że to są momenty,
które warto w życiu zapamiętywać.
Ja też pamiętam, że wyjeżdżałam
z rodzicami i z dziadkiem.
ŚMIEJE SIĘ
I żeśmy tak gadali ciągle
w tym samochodzie...
Musieliśmy gadać na całe gardło,
bo syrenkę
trudno było przekrzyczeć.
Ale to były jaja.
Raz żeśmy się zatrzymali
w szczerym polu,
bo nam zabrakło benzyny.
Dziadek musiał dymać po tę benzynę
nie wiadomo gdzie.
I jak wrócił, to wrócił stopem,
na furmance pełnej kapusty.
Zresztą ja już chyba
wam to opowiadałam.
Musiałam wam to opowiadać...
Wiesz co, Ludwik?
Następnym razem to sobie
sami pojedziemy na wycieczkę.
Co mówiłaś, kochanie?
Wymieniam paczkę chipsów
na dwa lizaki i gumę.
- Okej, ale dorzuć paczkę gum.
- Jak mi dasz dwie paczki żelków.
- Jedną.
- Okej, ale jak mi dasz ten batonik.
Odpada. Albo bierzesz rodzynki
w czekoladzie, albo zwijam majdan.
- Batoników masz cztery.
- Co z tego? Ty masz ful czekolad.
- Okej, dam ci jedną.
- Dwie.
Mamo..
Kuba daj mu te żelki.
Czemu mam mu zawsze wszystko oddawać?
Bo ja cię proszę.
Nie opłaca mi się za lizaka.
Kacperku, dorzuć bratu wafelka.
Dwa.
Kuba...
- Dobrze, już.
- A rodzynki?
- Chyba dałem ci żelki, nie?
- Rodzynki też powinny być.
Spadaj, głąbie.
Kacperku, Kuba ma rację.
Jamochłony, koniec!
Do łóżek, spać! Raz, dwa.
Dobranoc.
Cześć.
Śpijcie dobrze.
WYŁĄCZYŁ TELEWIZOR
Łatwo nie było.
Życie.
Czyli walka o cukierki?
O kompromis.
Czyli opróżniasz
pralkę czy zmywarkę?
A jakbym zrobił jedno i drugie?
Chcesz się podlizać?
Licząc na wzajemność.
Mianowicie?
Jakbyś założyła to nowe...
To różowe?
Mhm.
Z tym sznureczkiem?
Za pranie i zmywanie?
Mhm.
Żart.
Dorzucam dyżur w kuchni.
Śniadania przez tydzień.
Twardo negocjujesz.
Bo to jest bardzo...
bardzo...
małe...
Nie wiem.
LUDWIK WŁĄCZA TELEWIZOR
Zostaw! To jest jego worek.
Niebieskie mordoklejki
co jęzor brudzą.
Wszystkie plomby ci wyciągną.
Dlatego trzeba to ssać.
Czy będziesz ssał, czy gryzł,
zabulisz za dentystę.
Mówię, zostaw to!
Przestań.
Nawet nie zauważy.
O... Lizaczek złota wiśnia...
Batonik z marcepanem.
Kto lubi marcepan?
Weź.
Taki malutki batonik...
Dobra, gryzka. Dawaj.
POMRUKI ZADOWOLENIA
KROKI NA SCHODACH
Gdzie batonik z marcepanem
i niebieska mordoklejka?
PRÓBUJĄ MÓWIĆ Z PEŁNYMI USTAMI
Ludwik, a co ty robisz?
Ty to wszystko zjadłeś?
Jeszcze zostało.
Parę cukierków nikomu nie zaszkodzi.
Chyba parę kilo.
Chłopcy mi pozwolili.
Nie o to chodzi. Rozchorujesz się.
Na co?
Ja rumianku po nocy parzyć nie będę.
Czy przez 18 lat naszego małżeństwa
przynajmniej raz rzuciłem pawia?
Moja pamięć takich wydarzeń
szczególnie nie odnotowuje.
Przypomnij sobie.
A muszę?
Przysięgaliśmy sobie,
że na dobre i złe.
I to jest to złe?
Nie wiem. Nie pamiętam.
A dlaczego nie wiesz?
Bo nie podsłuchuję
pod drzwiami łazienki?
Bo nigdy nie wymiotuję.
Cud natury.
Kiedyś zjadłem tort,
smażoną wątrobę,
Popiłem to wodą z ogórków
i oranżadą. I nic.
O innych mieszankach nie wspomną.
Dzięki.
Natomiast to... Proszę bardzo.
Bębol ze spiżu.
Jestem pod wrażeniem.
Dobranoc, kochanie.
Dobranoc.
PIERDNIĘCIE
Ej!
Nie powiem,
niekiedy zdarza się mi niestety...
PIERDNIĘCIE
Ty świnio!
Daj spokój.
Trzeba tylko przewietrzyć.
PIERDNIĘCIE
Wynocha mi stąd!
To nie ja!
Będziesz mi tu pierdział!
Kurczę!
To nie ja!
A kto?!
Nie wiem.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc