A to kiedy było?
Ja wiem... '80 może '83 rok.
Dziwne masz tu ciuchy.
Tak? To był okres buntu.
Buntu?
Mhm. Ja byłam hippiską.
A moja koleżanka - pankówą.
Siałyśmy niezły popłoch.
Jestem tu w spódnicy
przewiązanej sznurem.
Miałam włosy do pasa, kapelusz
ze sztuczną gerberą i kierpce.
A koleżanka miała skórę, irokeza
i makijaż a la trup.
To były szare, nudne czasy.
Wyróżniałyśmy się.
W sumie fajnie wyglądałyście.
Dzięki. Napiszę Gośce.
Jest teraz w Australii.
Ciekawe, czy dalej ma irokeza.
Nie sądzę. Jest pielęgniarką.
Czepek by jej spadał.
A to, co to jest?
Co?
No tutaj. To pod pachą.
Torebka.
Nie. To nad torebką.
Gdzie? Tu?
No tak, tu.
Włosy.
Pod pachami?
Co to takiego dziwnego?
Miałaś włosy?
To były takie czasy,
że się nie goliło ani nóg, ani pach.
Tak było.
CHŁOPCY Z OBRZYDZENIEM: Blee...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
- Nie ma dżemu.
- Zjedliśmy.
Co to jest za chamstwo?
Nie mogliście mi trochę zostawić?
- Było mówić, że chcesz.
- Trzeba było się domyślić.
- Jest jeszcze truskawkowy.
- Nie lubię truskawkowego.
- A ja malinowego.
- Daj spokój. Ma trudne dni.
Jak będzie ci buzował testosteron,
to zeżrę ci cały dżem.
Co ma testosteron do malin?
I tak nie zrozumiesz.
Denerwuję się
i chcę zjeść dżem!
Co to jest testosteron?
Kiepska wymówka,
żeby czepiać się ludzi.
- Taki hormon.
- Myślałem, że mama ma hormony.
Nie tylko mama.
Trzeba sobie
z tym testosteronem radzić.
W twoim wieku jest inaczej!
Ty go masz tyle, co kot napłakał,
a ptak na ulicy nasrał!
Mogę?
Nie, bo to są męskie sprawy!
Opowiem ci coś
o kobiecych sprawach.
My, kobiety, mamy komplet:
testosteron,
progesteron, estrogen
i jeszcze parę innych.
To wszystko tak w nas buzuje,
miesiąc w miesiąc.
Więc mi nie wyjeżdżaj
z tym swoim hormonkiem,tylko uważaj,
żeby mojej mieszanki
nie doprowadzić do wybuchu.
Bo nie lubię, jak mi się przeszkadza
przy śniadaniu.
- Debil.
- Podwójny debil.
Ty jesteś o jednego debila więcej.
I tak do nieskończoności.
Cicho.
Śmierdzi ci z gęby.
- Tobie bardziej.
- Chyba tobie. Poczterny gej.
Chyba poczwórny.
Nie zachęcaj ich.
Jeszcze im pomagasz?
Ja ich poprawiam.
Jak się mówi po pięć razy?
Pięciokrotny.
Pięciokrotny debil.
Widzisz?
- Gej.
- Poczwórny gej.
Dość tych wyzwisk!
Poza tym gej to nie wyzwisko.
Pedzio.
Kuba, radzę ci, nie przeginaj pały.
-Powiedziałem "pedzio", nie "pedał".
- To nie to samo?
To jest dokładnie to samo.
To nie to samo.
Wyobraź sobie,
gdybyście mieli wypadek
i wasze ostatnie słowo
byłoby "potrójny pedzio".
To nie jest śmieszne.
Mama ma rację.
ŚMIECH LUDWIKA
Co ty wyprawiasz?
Nie potraficie ze sobą...
Ludwik...
Nie potraficie ze sobą
normalnie rozmawiać.
Co mamy mówić?
Możecie mówić "kocham cię".
"Kocham cię"?
No. Na przykład: "Ful, mega,
wypas, potrójnie kocham cię".
I od razu świat jest piękniejszy,
wszyscy są zadowoleni.
"Kocham cię"?
Na przykład.
Wy tak do siebie mówicie?
Tak. I od tego się nie umiera.
I fajnie by było,
gdybyście się też przeprosili.
Przeprosili?
Wypadałoby.
Wyzywaliście się od debili, od...
Pedziów?
Właśnie.
- Wybacz mi.
- To ty mi wybacz, bo cię kocham.
- Ja cię kocham z całego serca.
- Ja cię kocham miłością wieczną.
Już wystarczy tego.
Kocham cię!
KUBA: Kocham cię!
Ja jednak wolę,
jak się wyzywają.
Co ty tu robisz?
Rupiecie Kacpra trzeba sprzątnąć.
Jak on się jeszcze tym bawi,
to będzie dramat.
Kacper!
KACPER: Co?!
Chodź tu!
Nie krzycz. Głowa mi pęka.
Po co?!
Jak przyjdziesz, to się dowiesz!
Proszę posprzątać zabawki.
Nie.
Proszę, zrób porządek!
Ale tato!
Zrób porządek!
Sam zrób porządek!
Ojcu pyskujesz?!
Panowie, proszę wyjść.
Ja się chcę wykąpać.
Żegnam.
Podwieziesz mnie jutro...?
Nie mogę!
Z Magdą się umówiłem.
Co ci na to poradzę?!
A mama?
Nie wiem. Kąpie się.
Mamo!
Cisza.
Natalia!
Mamo!
Mamo, otwórz!
Ej, Natalia!
Mamo!
Natalia!
Jesteś tam?!
Mamo, żyjesz?!
Kotku, jak się golisz w wannie,
to sprzątaj po sobie.
Cała wanna była w szczecinie.
Aż się otwór zatkał.
Ja się nie golę w wannie.
Brałem prysznic.
Nie ty?
Skąd wiesz, to są moje włosy?
Wiem. Kobiety poznają takie rzeczy.
Dlaczego?
Bo ciągle sobie farbują włosy
i golą nogi.
Skoro jestem ekspertem
w tej dziedzinie, to się przyznaj.
To nie ja.
To może Kuba.
Chociaż raz nie moja wina.
Tomek.
Ma skórę jak pupka niemowlaka.
Hej.
Cześć.
To ty się goliłeś
dzisiaj w wannie?
Ja?
Tak, ty.
Czemu akurat ja?
Siła dedukcji.
Tak se troszeczkę
grzywkę przystrzygłem.
Ktoś się golił,
a nie strzygł.
I co z tego?
Czy goliłeś się dziś w wannie?
Możemy zmienić temat?
Tomek...
Codziennie będziesz zostawiał
tyle kłaków?
Natka...
Zostawiaj wannę taką,
jaką zastałeś!
Natalia...
To są podstawowe zasady higieny.
Natka...
Czego ty ode mnie chcesz?!
Ani z mojej brody,
ani z brody Tomka
nie zostałoby tyle kłaków.
Nie rozumiem.
Może z brody nie, ale...
To kto co sobie ogolił?
Jedz te jajka,
bo ci wystygną.
Kotku, a nie lepiej
to sprzątać na bieżąco?
Ja wolę, jak mi się uzbiera kupka
i posprzątać raz, a porządnie.
Jak w tej kupce
znajdzie się coś ważnego?
Bez ryzyka nie ma porządku.
Chyba tego nie wyrzucisz?
Twórczość pierworodnego
można traktować jako pamiątkę.
No właśnie.
Ale na przykład to.
Nie za dobrze mi się kojarzy.
ŚMIECH
Dwa byki w "humor"
to trzeba mieć talent.
To trzeba mieć talent.
Ciekawe,
dla kogo mamy to zachować.
Przecież to sam urok i wdzięk.
Tak to my w życiu
nie posprzątamy.
Pewnych rzeczy się nie wyrzuca.
To jest wyznanie miłosne
twojego dziecka.
Będzie im przykro,
jak zobaczą to w koszu.
Trafi to, jak zwykle,
do pudła do piwnicy.
Co robicie?
Porządki.
I co?
Masz się czym popisać.
Widzisz, jaki mądry byłeś?
ŚMIECH
Kompletna masakra.
Nie ma to jak grill
w przyjacielskim gronie.
Żeby was troszeczkę pomęczyć,
to ja wam powiem,
co mamy na deser.
Proszę bardzo! Malinki!
Z gospodarstwa ekologicznego.
Z prawdziwą śmietaną kremówką!
Kupujesz ekologiczne maliny?
No tak.
Czyli przepłacasz.
No bo ekologiczne.
Jaka ty jesteś naiwna.
- Wszystkie maliny są ekologiczne.
-Niektóre są na nawozach sztucznych.
Kochany, wiesz,
czym maliny się różnią? Ceną.
Wolę więcej zapłacić,
ale mieć pewność,
że maliny nie były pryskane,
bo się tyle mówi o wpływie chemii...
Wiesz, że wegetarianie
najrzadziej chorują na raka?
Co ty się zrobiłeś
taki podejrzliwy?
Wszystko teraz jest bio, eko...
Chodzi tylko o to, żeby podbić cenę.
Nie wiem, czy eko,
w każdym razie smaczne.
Mama jest mistrzynią!
Ja tylko mówię, żeby wasza mama
nie wydawała niepotrzebnie pieniędzy.
Za bogaci nie jesteście.
Ja lubię wiedzieć,
że ja i moi goście
jemy mięso ze zwierzaka,
które żyło w godnych warunkach!
Jedzcie świnki morskie
chowane w godnych warunkach
- w bloku, przy kaloryferze.
Proszę. Parówka nie jest eko,
ale supertania.
Ja lecę. Pa!
Sekundę.
Dokąd idziesz?
Idę do Magdy. Nie wrócę późno.
Czyli o której?
Koło północy.
Dokładnie?
Może wpół do pierwszej.
O dwunastej czy o wpół do pierwszej?
Co za różnica?
Dwunasta to dwunasta, wpół
do pierwszej to wpół do pierwszej.
O której mam wrócić?
To nie ja wychodzę. Powinieneś
wiedzieć, o której wrócisz.
Wracam o wpół do pierwszej.
Poczekaj. Musimy ustalić dokładnie
godzinę twojego powrotu do domu.
Przed chwilą powiedziałem.
Nie odpowiadaj zdawkowo.
Tylko powiedz po męsku,
o której godzinie wrócisz do domu.
Dobrze. Będę o dwunastej.
Czyli nie później?
Tak.
Ja nie chcę cię kontrolować.
Chcę spokojnie zasnąć.
Rozumiesz?
Mhm.
Więc wolę najsmutniejszą prawdę
aniżeli wciskanie jakiegoś kitu.
Miej gest i oszczędź mi nerwów.
Dobrze.
Jesteś już na tyle dorosły,
że stać cię na szczerość.
Tak?
Tak.
To powiedz mi dokładnie,
o której wrócisz i dokąd idziesz.
No to... Idziemy najpierw
ze znajomymi do parku.
Potem idziemy na imprezę,
wiec wrócę o wpół do czwartej.
Nigdzie nie idziesz.
Jak to?
Nie chciałem,
żebyś się denerwowała.
Dlatego zostajesz,
żebym się nie denerwowała.
Jak to?! Chciałaś,
żebym ci powiedział!
Zawsze tak jest!
Tato...
Jedziesz z mamą na weekend
do Kazimierza?
Chyba jedziemy, tak.
Może wziąłbyś Kubę i Kacpra.
Ja bym został w domu.
Co ty? Fajnie będzie.
Tak... Fajnie.
Dobra.
Siadaj.
Mogę być z tobą szczery?
Mhm.
Uważamy z mamą, że jesteś
bardzo inteligentnym chłopakiem.
Można tobie zaufać...
Ale?
Ale masz dziewczynę.
I?
I wiesz...
Ciało słabe, pokusa mocna.
Ciało słabe, pokusa mocna?
No tak.
Boisz się, że prześpię się z Magdą?
Tak.
Pamiętasz, jak mówiłeś o dojrzewaniu,
miłości, seksie, zabezpieczeniach?
I że w szafce są prezerwatywy.
Nie pamiętam.
Po co to mówiłeś,
jak nie mogę korzystać?!
Nie pamiętam tego.
Dobrze, dobrze.
Coś wymyśliłeś... Masz plan.
Nie mówiłam ci...
Jak byłam wczoraj odebrać Kacpra
ze szkoły, to widziałam,
jak przeprowadzał przez jezdnię
swojego niewidomego kolegę.
Nasz Kacper?
Tak.
Tak się wzruszyłam,
że przez całą drogę
nie mogłam słowa wydusić.
Aż tak?
Mhm.
Jego nauczycielka mi powiedziała,
że on się wyjątkowo nim opiekuje.
Co ty?
PŁACZLIWIE: No.
Co ci się stało?
No, chodź...
Może wyjdą na ludzi.
Czemu płaczesz, mamo?
Ze szczęścia, z twojego powodu.
A co ja zrobiłem?
Przypomnij sobie,
co takiego fajnego wczoraj zrobiłeś.
Pościeliłem łóżko?
Nie, w tym się nie sprawdziłeś.
Odrobiłem lekcje.
Świetnie.
Ale to jednak nie wzrusza.
Rola rodzica
często jest bardzo trudna.
Ale są takie chwile,
że ten trud się opłaca.
Mama doczekała takiej chwili,
że jest dumna z ciebie
i płacze ze szczęścia.
Bo ja, Kacperku, widziałam,
jak ty wczoraj pomagałeś przejść
przez jezdnię niewidomemu koledze.
A... to!
Rób tak dalej.
Staruszkowie
będą z ciebie dumni.
Adam jest spoko. Mamy taki układ,
że niby sam sobie nie radzi.
Więc zwalniają nas z lekcji
10 minut wcześniej.
WESOŁO: Jesteśmy, Ludwiczku!
Cześć, dziewczyny.
Co tam nakupowałyście?
Takie tam, drobiazgi kobiece.
I maszynkę dla Tomka do golenia.
Twój nastoletni syn
zawitał do jaskini.
Kawy?
Tak, poproszę.
Ale z różową maszynką
to samcowi alfa nie podskoczy.
Co? To jest złe?
Dobre, ale dla chomika.
Ja ich używam. Są okej.
To jest przede wszystkim różowe!
Róż przeszkadza twojej męskości?
To jest takie proste,
że aż żałosne i smutne.
Ona jest za słaba
na nasze męskie włosy.
Twój syn ma włosy z tytanu?
Golenie to nie jest prosta sprawa.
Do golenia
potrzebny jest doktorat?
Trzeba znać swoją twarz.
Trzeba wiedzieć, że włos rośnie
tu w inną stronę, tu - w inną.
To nie jest tak hop-siup.
To jest nie tylko usuwanie włosów
z pyska, to jest inicjacja.
No błagam cię...
Pierwsze golenie dla mężczyzny
to jak pierwsza miesiączka
u kobiety.
Trzeba odpowiednią maszynkę wybrać.
A nie kupować
jakieś różowe fiu bździu!
- Hej!
- Dzień dobry.
- Jak tam?
Dobrze. Okej.
Dzięki, mamo, że pamiętałaś.
Bardzo pani dziękuję.
To nie dla ciebie?
Nie.
Ja jeszcze nie mam czego golić.
Za to Madzia...
Dziękuję. Do widzenia.
Pa.
Co oglądacie?
"Naruto".
O czym to?
O małym ninja, który ostro trenuje
i chce zostać hokage.
Taki... Pikachu?
Pikachu to Pokemon.
A to nie to samo?
Ani trochę nie to samo.
Co on robi?
Metabolizuje swoją czakrę.
Koncentruje energię,
żeby zadać cios przeciwnikowi.
Powinien się zmultiplikować.
Nie może. Przecież jest boski wir?
Co to?
Sposób na wystrzelenie czakry.
I będzie się bardzo szybko kręcił.
O, tak.
Powinien się zmultiplikować,
miałby go z głowy.
- Somouki jest za silny.
- Nikt go nie pokona.
Kto?
Naruto z nim walczy,
bo go wydał Gaudo Gato.
Baba Dżaku umarł,
jak się multiplikował w strefie alfa.
I Somouki jest wkurzony.
Teraz chce się zemścić,
ale tamten wyrwał mu rękę.
Dobrze, że nie ma warakasi,
bo Naruto miałby przerąbane?
Połknął lisa z dziewięcioma ogonami.
Matko boska...
Najsilniejszego
ze wszystkich demonów?
Rozchodzi się o to,
że ojciec chrzestny Hokosuno
ukradł złotego warakasi
księżniczce Sabanie.
Namieszał trochę ten lis.
Co tam oglądacie?
"Naruto".
O czym to jest?
Naruto walczy z Samouki,
ponieważ ten, jak się multiplikował,
to zabił Hokosumo,
który został zdradzony
przez Gauro Gato,
a Naruti o tym nie wiedział.
Baba Dżaku
to jest ojciec chrzestny Samouki.
Zginął w strefie alfa,
przez co Hokosumo
mógł ukraść Zote Vanakashi
ŚMIECH NATALII
I przez to mógł połknąć lisa
z dziewięcioma ogonami.
Ale jaki jest związek
między Hokosuno a Samouki
to ja aligato kozajmata.
ŚMIECH
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc