Zobacz tu. Pamiętasz?
Co?
Twoja grupa z przedszkola.
Ale mały byłem.
Słodziutki,
że tylko cię schrupać.
Nasza pani
miała strasznie dziwne włosy.
Wtedy fiolety były modne.
Może masz rację.
Jej fryzjer troszeczkę przesadził.
No.
Powiedz, która to.
Co - która?
Która dziewczyna
pierwsza cię pocałowała?
Mamo, daj spokój...
Kubuniu...
Nie ma się czego wstydzić. Pierwsze
romanse przeżywa się w przedszkolu.
Ja nie.
Ty nie.
Mamo, przestań.
A ty całowałaś się w przedszkolu?
Całowałam się
z największym przystojniakiem.
To był przystojny, postawny blondyn.
Miał metr z kawałkiem wzrostu.
No, widzisz.
W każdym razie ja nie.
To żałuj.
Jeszcze wszystko przed tobą.
Ale dobrze pamiętam,
komu pierwszy raz dołożyłem.
Durny brunet!
Dwadzieścia pięć kilo wagi!
To już waga ciężka!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Cztery czyste zeszyty.
Słownik angielskiego.
Jest.
Ekierka, kątomierz, cyrkiel.
Ołówki, flamastry, długopis.
Są.
Korektor, gumka myszka.
Segregatory plus koszulki.
Są.
Taśma klejąca.
Karteczki samoprzylepne.
Dwa bloki A4.
Sześć ołówków HB.
Ołówki już były.
Były 5H. Sześć ołówków HB.
Temperówka klasyczna.
No, to wyposażyłem cię, synu.
Moja rola skończona.
Powodzenia w szkole.
Tata...
Sekundę.
Chciałem ci powiedzieć...
Zajmij się czymś,
bo ja nie mam czasu.
Lekcjami się zajmij.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Idę do kolegi naprzeciwko.
Wrócę na kolację.
Dobra. Dzięki, na razie.
Kacper!
Znowu one? Nie cierpię ich.
Brokuły są zdrowe,
zawierają antyoksydanty.
- A ja lubię brokuły.
- Co to są antyoksydanty?
Antyoksydanty chronią przed rakiem.
Wymyśliłaś to, żeby zmusić nas
do jedzenia tego ohydztwa.
Pudło. Właśnie udowodnili to
naukowcy z Baltimore.
To nie jest ściema.
Tak, to są właśnie takie...
enzymy ochronne.
Dobre dla nas wszystkich.
To takie związki.
Jakie związki?
Chemiczne. Chyba.
To jest sulforafan produktu
rozkładu chemicznego glukorafaniny.
Jak jemy brokuły,
to on się uwalnia
i pobudza enzymy odpowiedzialne
za usuwanie szkodliwych substancji.
W tym - substancji rakotwórczych.
Z PODZIWEM: Wykułeś.
Ale się wykułeś... Ja się założę,
że wymyśliłeś to przed chwilą.
Co ty robisz?
Przecież je lubisz.
Enzymy są obleśne.
Obrzydziły mnie.
Hej!
Kacper...
Dobry pomysł.
Kuba!
Zgódź się. Co ci szkodzi?
Zapisałem nas.
Było mnie uprzedzić.
Przecież lubisz bilard.
Lubiłem 10 lat temu. Postaw je tam.
To jak z jazdą na rowerze.
Widziałeś mnie na rowerze?
To jest szczytny cel.
Poćwiczysz trochę.
A nóż wygramy.
Znajdź sobie innego partnera.
Ja nie gram.
Martwię się o ciebie.
Dziadziejesz.
Robota, na misjonarza i lulu.
"Robota na misjonarza"?
To takie zagranie bilardowe.
Uzasadnij mi to jakoś.
Nie będę się tłumaczył!
Chyba wiem, czemu tata nie chce.
Nie wtrącaj się.
Zaraz! Niech mówi.
W czwartki chodzą do kina.
Tata się boi, że mama się w kurzy.
ŚMIECH
I co?
"Uwielbiam czwartkowe seanse.
Tylko ja i małżonka".
Raz tata chciał włączyć DVD
i była wielka afera.
Bo byłem wykończony.
Zmywanie w zmywarce może wykończyć.
Wiesz, co to znaczy
mieć troje dzieci?
Tylko raz w tygodniu
jestem sam na sam z żoną!
Czwartek jest święty!
Dlatego ona tego nie przesuwa
i ja tego nie przesuwam!
W życiu nie dałbym się tak stłamsić.
Hej!
Cześć, kochanie.
Cześć, Natalia.
Cześć, Marek.
Przejeżdżałem, to wpadłem.
Co za zbieg okoliczności.
Przed sekundą widziałam Kaśkę.
Wasza mała jest już taka duża!
Ósmy miesiąc będzie.
Super, żeście się zapisali we trójkę
na baby jogę.
Co? Chodzisz na baby jogę?
Jest jedynym facetem w grupie.
ŚMIEJE SIĘ
Tym się nie chwaliłeś!
Chodzę na jogę dla siebie,
dla swojego
rozwoju ogólnoduchowego.
Nie ma co. Będę leciał.
A do bilarda znajdę sobie
jakiegoś faceta. Na razie.
Idź pomedytować,z dzieckiem na ręku.
Ludwik...
Mamo, co to jest
"robota na misjonarza"?
Zapiszemy cię na plastykę
w poniedziałek.
Ale ja mam gimnastykę w poniedziałek.
Tomek,musisz chodzić akurat w środę?
Tylko dla mnie nie przeniosą zajęć.
Musimy zacząć wszystko od początku.
Jeśli każdy
wykaże minimum dobrej woli,
to jakoś to złożymy do kupy.
To co? Poniedziałek?
Kuba ma karate.
Błagam... To jest beznadzieja.
Ja w poniedziałek
odpoczywam po weekendzie.
A moja gimnastyka?
Szesnasta? Siedemnasta?
Ty go będziesz musiał odebrać.
Nie ma sprawy. Wtorek.
Ja mam w piłkę.
Nie w czwartek?
Wtorki i czwartki, czasem w weekend.
A moje kółko fotograficzne?
Kółko jest w czwartek,
a wtedy Kacper ma basen.
- Moje potrzeby są na końcu.
- Ja nie chodzę na breakdance!
- Breakdance to syf!
- Twoje zdjęcia też!
Ja też chcę chodzić na breakdance!
Ja chodzę tylko na piłkę
i na ping-ponga!
- Trzy razy w tygodniu masz piłkę!
- Mnie to nie obchodzi!
Ja też chcę chodzić
na breakdance i na ping-ponga!
Cicho! Koniec!
Nie potraficie sami tego załatwić,
to ja was wyręczę.
Ale tato...
Spokój!
W poniedziałek Kacper ma gimnastykę.
Ja odbieram.We wtorek Kuba ma piłkę.
Odbiera Natalia.
W środę jadąc na tai-chi,
odwozisz ich na zajęcia,
ja odwożę Tomka,
potem ich odbierasz i zawozisz Kubę.
Ja zbieram Kubę i Tomka
po ich zajęciach.
W czwartek Kuba ma piłkę,
Kacper - basen.
My idziemy do kina.
W piątek ty jedziesz autobusem
na zajęcia,
zabierasz Kubę
i wpadacie razem po Kacpra.
Gra gitara.
Jestem demonem logistyki.
- Mogę chodzić do skateparku?
- A ja na kółko?
Koniec! Szorować mi stąd!
Imponuje mi twoja stanowczość.
Kurde... Poczekaj.
Zapomniałem, że w środę mam...
pokera z chłopakami.
Możecie na breakdance
chodzić w piątek?
To ja się zapisuję na kółko.
Dobra.
To ja może...
Nie!
Ustalone! Apelacji
nie uwzględnia się!
Nie śpisz jeszcze?
Co?
Jeszcze odrabiasz lekcje?
No.
Już kończę.
Nie możesz zarywać nocy.
Wypracowanie?
Matma.
Może ci pomóc?
Daję radę.
Ja naprawdę byłam niezła.
Pokaż.
Nie. Daję radę.
Pokaż. Pomogę ci.
Rzucę okiem tylko.
"Oblicz pole kwadratu"?
Chyba jesteście trochę opóźnieni.
Już dawno powinieneś to umieć.
Powtórka materiału.
Niedługo każą wam powtarzać
liczenie do dziesięciu.
Za moment matura.
Mamo...
Muszę do szkoły zadzwonić.
Sprawdzają, czy znamy podstawy.
To chyba lekka przesada.
Dobra. To jest twoja matura,
twoja sprawa.
Ale to bez sensu
ślęczeć nad zadaniami dla dzieci.
Już kończę. Za chwileczkę.
Nie siedź za długo.
A jak trzeba ci pomóc, to...
Wiem. Zgłoszę się do ciebie.
No tak.
No to pa.
- Masz już?
- Widziałeś, co dla ciebie robiłem?
- Nie.
- Dodatkową dyszkę mi wisisz.
I przez tydzień rządzę pilotem.
Proszę.
Dziękuję.
Tomek, pospiesz się.
Spóźnimy się przez ciebie.
Wyluzuj. Płatki jem.
- Jestem gotowy!
- Ja też! Na co czekamy?
Tomek!
Nie stresujcie ludzi od rana.
On to specjalnie robi.
Idźcie do samochodu,
ja z nim zaraz przyjdę.
Jeśli za 30 sekund
nie będzie cię w samochodzie,
przez miesiąc będę cię odprowadzała
do szkoły, niosąc ci worek z misiem.
Potem przy kolegach
sprzedam ci
soczystego całusa w policzek,
potem każę ci napluć w chusteczkę,
wytrę szminkę.
Potem poprawię włoski...
I na dobry początek dnia
sprzedam solidnego klapsa.
Z OBRZYDZENIEM: Ble!
Cześć!
Już ślęczysz nad lekcjami?
Nie oszczędzają was w tej szkole.
No.
Jaki byłem, jak byłem mały?
Jaki byłeś, jak byłeś mały?
Trudno to tak opowiedzieć.
Ja wiem...? A co?
Pan od poldona
kazał nam napisać na temat:
"Kim chcesz zostać, jak dorośniesz?".
Albo: "Jaki byłeś, jak byłeś mały?".
Pewnie chce was lepiej poznać.
Pewnie tak.
Poczekaj, niech się zastanowię.
Jaki ty byłeś,
jak byłeś mały...?
Byłeś... Bobaskiem byłeś.
Grzecznym?
Byłeś grzeczny.
Zdarzało się, że płakałeś,
ale rzadko.
Czyli płakałem, jak byłem mały.
Jak każdy maluch.
Jak ci się coś nie podobało
albo jak chciałeś,
żeby ci pieluchę zmienić.
Może byłeś trochę niecierpliwy.
Byłem niecierpliwy, jak byłem mały?
Czasem się złościłeś.
Taki serwus nerwus?
Może nie nerwus,
ale charakterek to ty miałeś zawsze.
Ale że co na przykład?
Nie chciałeś
z Tomkiem jeździć w jednym wózku.
Nie?
Musieliśmy kupić drugi. Gryzłeś go.
Gryzłem Tomka?
Wszystko gryzłeś.
Jak się tylko ktoś pojawiał,
to się rzucałeś z zębiskami.
To było dziwne.
Może broniłeś swojego terytorium
albo zazdrosny byłeś.
Tak, teraz myślę,
że byłeś po prostu zazdrosny.
I z jedzeniem...
Ale że co?
Niczego nie chciałeś jeść.
Wszystko lądowało na podłodze.
Nic ci nie podchodziło.
Ja w ogóle nic nie pamiętam.
Maluszkiem byłeś,
nie możesz pamiętać.
Nawet jeszcze nie chodziłeś.
I z zasypianiem
nam dawałeś do wiwatu.
Jak się kładłeś w łóżeczku,
łaskawie brałeś butelkę,
wypijałeś całą, potem trzeba było ci
od razu dać ci drugą.
Pielucha od razu była mokra.
A że byłeś złośnik i despota,
chciałeś,żeby ci od razu ją zmienić.
Strasznie ryczałeś.
I tak żeśmy z tymi butelkami latali,
z tymi pieluchami...
A że się opijałeś jak bąk,
to się powtarzało
parę razy w ciągu nocy.
Myśmy z ojcem chodzili jak zombi.
To było piekło.
Piekło... Nie, ale poza tym
byłeś słodziutki jak pisklaczek.
Pomogłam?
Tak.
Napiszę, co robiłem w wakacje.
- Kto to był Tadeusz Kościuszko?
- Wynalazca galerii handlowej.
Dzięki.
On cię wkręca.
Kościuszko to był piosenkarz.
Aha. Dzięki.
Chłopcy! Nie mąćcie mu w głowie.
Nie słuchaj ich.
Tak się niczego nie nauczysz.
Sam musisz wszystko sprawdzić
w encyklopedii.
Najważniejsze w nauce jest to,
żeby się nauczyć, jak się uczyć.
Mogę sprawdzić w Internecie?
Bardzo dobry pomysł.
Mała podpowiedź: poszperaj
w historii skoków narciarskich.
- Jaki cienias!
- Sam jesteś cienias, zasrańcu.
Masz taki dramat, że nie mam pytań.
I tak wygram.
Poćwicz nadgarstki,
bo inaczej, zasrany gnojku...
Jak wy do siebie mówicie?
Co to za słownictwo?
Ale że co?
"Zasrańcu" - to normalne?
- Normalnie gadamy.
- Właśnie.
To jest normalne gadanie?
A nie?
Nie! Jesteście już na tyle duzi,
że możecie inaczej rozmawiać.
Wszyscy tak do siebie mówią.
Może wszyscy!
Ale nie wy i nie w tym domu!
Okej?
Jak wszyscy będą skakali w przepaść,
ty też się rzucisz? Jak wszyscy?
To nie jest to samo.
My sobie tak gadamy. My po prostu...
My się bardzo kochamy.
To wyraz wzajemnej
braterskiej miłości?
Znajdźcie inne sposoby
na okazywanie uczuć,
bo zaraz
ta gra wyląduje na strychu.
- Będziemy grzeczni.
- Poprawimy się.
No. Tak ma być.
Możemy jeszcze pograć?
Trochę, nie za długo.
Co mnie wyprzedzasz?
- Jesteś cieniaskiem.
- Sam jesteś cienias zasr...
SZEPTEM: Pysk.
Człowieku kupo!
Ty nierozgarnięty nawozie!
- Ty suchy dryblasie!
- Ty suchy balasie!
Powiedziałam coś.
Ale że co?
Gówno!
Drzwi zamknę po prostu.
Zgadnijcie, co robiliśmy w szkole.
Uczyliście się?
Nie.
Nie w klasie.
Ja naiwny.
Kochanie...
- Graliśmy w piłkarzyki.
- Macie stół?
Wygrałem wszystkie mecze.
Mój Messi...
Widziałem wszystko
i wiedziałem wszystko.
Niesamowita jazda.
Jakbym znał każdy ruch przeciwnika.
Wszechwiedzący.
- Co to znaczy?
- Że wiesz wszystko.
Jak Bóg.
Jestem bogiem piłkarzyków!
Pan Bóg wie wszystko?
Tak mówią.
Pan Bóg zna moje myśli?
Jeśli wierzysz w Boga, to tak.
Jeżeli zna moje myśli,
to mu nie zazdroszczę.
Ja też.
Dlaczego?
Gołe babki i te sprawy.
Na świecie są same masakry.
A przecież Bogu chodzi o to,
żebyśmy się kochali.
Skoro Bóg wszystko widzi,
czemu z tym nic nie robi?
Jak znajdziesz odpowiedź
na to pytanie, to daj znać.
A może Pana Boga nie ma.
Miejmy nadzieję, że jest
i że nam wszystko wybacza.
Wszystko?
Mhm.
Bo to jest tak:
Pan Bóg wszystko wie,
wszystko rozumie.
Rozumie, że ludzie nie są doskonali,
nie zawsze wiedzą, jak się zachować.
Wybacza ludziom,
bo bardzo ich kocha.
Rozumiesz?
Trochę.
Zjesz i sobie to przemyślisz.
Nikt go nie widział?
Kogo?
Boga.
Zdania są podzielone.
- Chyba wiem, kim on jest.
- Chciałbyś.
Skoro Pan Bóg wie wszystko,
wybacza nam
i nas kocha,
to musi to być nasza mama.
Kochanie...
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na nie,
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc