To jestem ja?
Mhm.
A tu z boku - Kuba?
Nie. Eliza.
Jaka Eliza?
Córka Antków.
Pojechaliśmy razem na wakacje.
Twoja rówieśnica.
Kąpiemy się razem w jednej wannie?
Trzymaliście się
cały czas za rączki.
Wszystko robiliście razem.
Jedliście razem,
kąpaliście się razem,
nawet spaliście razem.
Nie mogliście żyć bez siebie.
Czyli jak miałem 2 lata,
to mogłem się kąpać z koleżankami
i sypiać z nimi,
a teraz na samą myśl
dostajecie trzęsawki?
Już nie bądź taki...
No co?
No wiesz...
Pojedź na pole,
pobiegaj troszkę.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Jestem już!
- KUBA: Hej!
- TOMEK: Hej.
KACPER: Hej.
- Mamo, odsłoń.
- My właśnie oglądamy film.
Widzieliście, jak wygląda
przedpokój i jadalnia?
Porozmawiamy o tym później.
Tomek, wyłącz telewizor.
Proszę.
Nie widzicie,
jaki tu jest chlew?
Nie przesadzaj.
Jest tak jak zawsze.
I to jest dla was okej?!
TOMEK: Mhm.
Żadna kobieta nie będzie chciała
z wami zamieszkać.
Was to bawi? Wam to nie przeszkadza?
W sumie nie.
Dziewczyny nie lubią brudasów.
Żadna długo z wami nie wytrzyma.
Znam takie,
którym to nie przeszkadza.
Żadna normalna kobieta
nie wytrzyma w takim bałaganie,
smrodzie i brudzie!
Oprócz ciebie.
Bo ty nas, mamo, kochasz.
I w imię miłości
zniesiesz dla nas wszystko.
Wiesz, że każdy dojrzewający
dzieciak ma etap brudasa.
Musi go przejść, żeby stać się
odpowiedzialnym mężczyzną.
Każdy etap dojrzewania,
nawet ten, nas rozwija.
Buduje...
poczucie własnej wartości.
Bo ty, mamo, nie jesteś
zwykłą kobietą. Jesteś matką.
Supermatką.
Jesteś ukochaną mamunią.
I dlatego cię kochamy!
- Serio chcesz tam iść?
- Jasne.
Bo jak nie, to nie ma sprawy.
Możemy coś innego porobić.
Daj spokój.
To tylko kolacja z rodzicami.
- Posiedzimy, pogadamy. Będzie miło.
- To się jeszcze okaże.
- Może ty się mnie wstydzisz.
- Nie.
To co, idziemy?
No to chodź.
Hej.
Cześć.
Coś się stało?
A... U Kacperka w szkole
jest wszawica.
Co tak stoicie?
Chodźcie. Napijecie się?
Chodźcie, chodźcie.
TOMEK ZZA DRZWI:
Mamo!
Tata pyta,
czy wolisz białe, czy czerwone.
Poproszę białe.
TOMEK: Tato!
Białe!
Przyjąłem. Dzięki!
Nie ma sprawy!
A ta Magda to zje z nami?
Mamo!
Magda może zjeść z nami kolację?
Oczywiście.
Zje!
Okej.
KUBA ZZA DRZWI:
Mamo!
Tak, Kuba.
Masz rozmienić 10 złotych?
W wannie jestem! Ojca zapytaj.
Spoko.
Tato!
Masz rozmienić dychę?!
Zobacz w moich spodniach
w sypialni!
Które?!
Co - które?!
Spodnie!
Dżinsy chyba!
Dobra! Dzienks!
PUKANIE
KACPER: Mamo! Tata pyta,
na ile wstawić kurczaka.
Na 180 stopni!
180 stopni!
Ale na jak długo?!
Słyszałam! Na godzinę!
KACPER: Na godzinę!
Tato!
Co?!
Na godzinę!
Dzięki!
Spoko!
PUKANIE
Czy ja nie mogę posiedzieć
chwilę w spokoju w wannie?!
Co znowu,
do cholery jasnej?!
Pan Ludwik powiedział, że dzięki temu
będzie się pani mogła odprężyć.
Bardzo dobry pomysł.
Dziękuję.
Na zdrowie.
Co jest na obiad?
Dziś na obiad
proponujemy kurczak a la Ludwik.
- Czy mogę skrzydełka?
- Chciałbyś.
- Przecież pierwszy zaklepałem!
- Ale ja jestem starszy!
Kurczak ma dwa skrzydełka.
Podzielicie się.
U ciebie
też tak wyglądają obiady?
Na ogół jemy same z mamą.
Nie wyrywacie sobie mięsa?
Jakoś nie.
Tutaj są chłopcy. A jak chłopcy,
to coś się musi dziać.
Ja to bym sobie marzyła,
żeby tak od czasu do czasu
zjeść posiłek z trzema córkami.
Żeby tak się podelektować
potrawami...
Rozmową...
Mój tata mówi, że jak ma się syna,
trzeba upilnować jednego ptaszka.
A jak córkę - to całą chmarę.
ŚMIECH LUDWIKA
To mówisz, Tomek, że jesteście
w jednej klasie od dwóch lat, tak?
Mamo...
No co? Przecież pytam się tylko.
Od roku.
A co po maturze?
Medycyna.
To są bardzo ciężkie studia.
Ja może was uprzedzę.
Średnia: 5.0.
Zachowanie poprawne.
Jakieś pytania a propos
chorób dziedzicznych, grupy krwi?
O co ci chodzi?
Siedzimy, rozmawiamy...
Poznajemy się.
Przesłuchujemy chyba.
Nie przesadzaj.
Magda, jeżeli nie zechce,
to nie będzie odpowiadać
na pytania.
Mam nadzieję, że cię nie uraziliśmy.
Nie, skąd.
- Nie chcesz, nie odpowiadaj.
- Słyszałam.
Czyli co? Medycyna.
Chciałabym być chirurgiem.
Jak Tomkowi coś nie pójdzie,
będę mogła utrzymać rodzinę.
Chcemy podpisać intercyzę,
żeby nie kłócić się o majątek.
To samo z dziećmi.
Tydzień u mnie, tydzień u Magdy.
Jeszcze jakieś pytania?
Przepraszam.
Nie wiedziałam, że tu jesteś.
Nie ma sprawy. Już kończę.
Spokojnie sobie dokończ.
Niech pani wejdzie.
- Już?
- MAGDA: Mhm.
Spoko, mamo.
Magda nie jest obca, nie?
Zapomniała po prostu szczoteczki.
Czy ja coś mówię?
Myjcie sobie jedną. To wasza sprawa.
To co się tak patrzysz?
Bo to akurat
jest moja szczoteczka.
Z OBRZYDZENIEM: Blee...
I co myślisz?
O czym?
Kochanie...
O Magdzie?
No przecież.
Jest w porządku.
Moim zdaniem ona jest super.
Może i jest, ale...
Nie lubisz jej?
Nie o to chodzi.
A o co?
Wolałabym,
żeby Tomek się jeszcze nie wiązał.
Ma 16 lat.
Nie musi mieć jeszcze dziewczyny.
Trzy najważniejsze rzeczy
w życiu 16-latka to:
jedzenie, egzamin na prawko
i miłość.
A powinna być nauka.
On ma poukładane w głowie.
On? Jeśli on będzie miał do wyboru:
albo spotkanie z Magdą,
albo z matematyką
- to co wybierze?
Chyba raczej...
Nic o niej nie wiemy.
Nie znamy jej rodziców.
Wiadomo, kto to jest?
Chciałam podziękować za kolację.
Dziękuję.
Fantastycznie pani gotuje.
Naprawdę? Smakowało ci?
To się cieszę.
Musisz już iść?
W dni powszednie
muszę wracać przed 21.00.
Odwiozę cię.
Nie, przejdę się.
Muszę się przewietrzyć przed nauką.
Klasówkę macie jutro?
Tata chce, żebym się uczyła
systematycznie, a nie zrywami.
Słusznie.
Bardzo dobrze tata myśli.
No dobrze, to leć.
Wracaj do nas,
jak tylko będziesz chciała.
Dziękuję.
Będzie nam miło.
Odprowadzę Magdę.
Zaraz wracam.
Do widzenia.
Tomek! Nie musisz się spieszyć.
Super jest ta Magda.
Ona jest fantastyczna.
Nie wiem,
co ci się w niej nie podobało.
21.00... Co to było?
Najlepsze było z tymi zrywami.
Mina mojej mamy była bezcenna.
Dobra, to ja lecę. Pa!
Baw się dobrze!
- Idziesz do dziewczyny?
- Nie. Do Seby.
- Jakiego Seby?
- Kumpla z klasy.
- Co będziecie robić?
- Posłuchamy muzy, obejrzymy film...
- Ktoś jeszcze przyjdzie?
- Różni znajomi.
- Czyli - impreza?
- Co ty jesteś taki ciekawy?
Broń Boże,
nie chcę się wtrącać.
Żadna impreza. Jak wrócę,
to wam wszystko opowiem.
Kiedy wrócisz?
- Pewnie już będziesz spał.
- O dwunastej?
Dwunasta, może pierwsza.
- Okej. A...
- Koniec tych pytań.
Już daj spokój.
Baw się dobrze!
I uważaj na siebie!
Coś jeszcze miałem zapytać?
Nie, skarbie.
Spisałeś się na medal!
Jedna ósma plus dwie ósme.
Gdzie ty idziesz?
Idę po miotłę. Tam jest pająk.
No i co?
Zabiję go.
Nie wiesz,
że to przynosi pecha?
I jeszcze deszcz sprowadza.
Siadaj.
I tak mam pecha,
bo nic z tego nie rozumiem.
Siema.
Co tak wcześnie?
Magda jutro ma rano basen.
Co robicie?
Ułamki.
Nic nie rozumiem.
Przecież to jest proste.
Cyferka na górze to licznik,
a ta na dole - mianownik.
Żeby dodać dwa ułamki, musisz je
sprowadzić do wspólnego mianownika.
Czyli dodajesz
i wychodzi osiem piętnastych.
Jedna siódma plus trzy czwarte
sprowadzasz
do tego samego mianownika,
czyli mnożysz siedem razy cztery.
Dwadzieścia osiem.
- Jeden razy cztery?
- Cztery.
- Siedem razy trzy?
- Dwadzieścia jeden.
- I teraz dodajesz.
- Cztery plus dwadzieścia jeden...
Dwadzieścia pięć
dwudziestych ósmych.
Skończyłem.
Już?
Pani zadała tylko pięć przykładów.
Świetnie. Pakuj manele i spać.
Tak jest!
Dziękuję.
Wszystko okej?
Co?
Okej wszystko?
No. A co?
Tak sobie pomyślałem,
że jesteś już w tym wieku...
Może byśmy taką...
rozmowę odbyli męską,
jak ojciec z synem?
Dobra. A o czym?
Wiesz... To znaczy...
O seksie chcesz pogadać, tak?
Mama ze mną już rozmawiała.
Powiedziała mi o zabezpieczeniach,
o szklance wody...
O szklance wody?
Zamiast.
Właśnie to jest ta presja.
To jest ta presja...
Masz gumy?
Może mam. A co?
Daj.
Po co ci?
No bo...
Każdy młody chłopiec
chce jak najszybciej
zostać mężczyzną.
I odczuwa to jako rodzaj presji
- coś jak w piłce nożnej.
W piłce nożnej.
Powiedzmy...
Są na przykład zawodnicy
bardzo utalentowani,
którzy startują jak rakieta,
a potem w połowie sezonu
opadają im skrzydła.
I do końca już
nie reprezentują sobą nic.Rozumiesz?
Piękna metafora.
Są też tacy zawodnicy,
którzy za szybko
dobiegają do piłki.
A nie wolno szybko biegać.
Nie wolno szybko dobiegać.
Synu, piłka nożna
to jest gra zespołowa.
I to trzeba umieć...
Rozumiesz?
Współgrać.
Czyli to jest alegoria
przedwczesnego wytrysku?
Tak. Nie. No...
A to z klapniętymi skrzydłami
to że...?
Dobrze to odczytałeś.
Z takim problemem
do lekarza powinieneś pójść.
Ale ty się dowcipny zrobiłeś.
Ojciec przyszedł,
wygłupia się
i się ośmieszył, nie?
Ale z ojcem
możesz zawsze porozmawiać
o czym tylko chcesz.
I zapamiętaj to sobie,
cwaniaczku skaryszewski.
Tato...
No?
Wcale się nie ośmieszyłeś.
Dzięki.
Tylko jak będziesz o tym opowiadał
Kacprowi, daruj sobie piłkę nożną.
To i tak jest zagmatwany temat.
Dzięki.
I co tam?
Miałem świetną rozmowę z Tomkiem.
No to dawaj.
To była
prawdziwa rozmowa
ojca z synem.
Naprawdę uważam,
że tylko facetów
stać na taką otwartość.
A kobiety to nie?
Poczułem z nim
niesamowitą więź.
O czym żeście tak rozprawiali,
chłopaki?
Rozmawialiśmy o...
O piłce czy o seksie?
Jak ty stereotypowo myślisz.
Myślisz, że nie mamy innych tematów?
Ojej, przepraszam.
Nie chciałam
niczego takiego insynuować.
Na początku
rozmawialiśmy o futbolu.
Ale potem przeszliśmy
do metafory w życiu człowieka.
Pełna metafizyka.
Rozmawialiście
o metaforze i metafizyce?
I o alegoriach też.
Co wam się tak nagle zebrało?
Interesują nas środki
ludzkiego wyrazu. Taka jest prawda.
Chyba wolałabym, żebyście rozmawiali
na temat seksu albo piłki.
Uświadom sobie to, kobiecino,
że faceci też mają duszę.
Okej? Dobranoc.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc