Prześlicznie wyglądałaś w ciąży.
Który to?
To jest Kuba.
Boże... Jak on kopał.
Czułam się tak,
jakbym miała urodzić mundial.
Aż tak?
Dzień i noc.
Jakbyś chciał mi coś powiedzieć.
Jakie to jest wzruszające.
Że mnie kopał?
Że chciał się z tobą skomunikować.
Może nadawałem Morse'em.
Nie wiem. Może.
W każdym razie
ja już marzyłam o porodzie.
Z bólu i z ciekawości.
No i?
No i nic. Nagle się uspokoiłeś.
No widzisz.
Co?
Im częściej będę wychodził,
tym częściej będę spokojniejszy.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da.
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Co on się tak grzebie
od samego rana?
Kuba, idź na górę
i sprawdź, co on tam robi.
Nie mogę. Jem.
Tomuś...
Rozumiem.
Kacper! Co tak długo?
Nie, nic. Ubierałem się.
Przecież przygotowałam ci ubrania.
Ale ja wybrałem coś innego.
Nie możesz tak wystąpić
na zdjęciu klasowym.
Czemu?
Widziałeś się w lustrze?
Masz koszulkę z dziurami.
Ale mnie się tak podoba.
Nie dyskutuj!
Ale mamo...
Idź się przebierz!
Mamo...
Kacper!
Co się tu znowu stało?
Proszę go, żeby się przebrał.
Dzisiaj ma zdjęcia klasowe.
Nie wyglądasz wyjściowo.
Już wolę zajęcia.
Jak będziesz już staruszeczkiem,
weźmiesz sobie takie zdjęcie
i przypomnisz sobie:
to kolega taki, to taki, a to ja.
Po to są zdjęcia?
Właśnie po to.
Żeby na stare lata powspominać.
Dokładnie.
Jak twoi koledzy
po latach otworzą album
i zobaczą zdjęcie klasowe,
wiesz, jak będą o tobie mówili?
A ten w tych galotach
i dziurawej koszulce to kto to jest?
Włóczęga czy kolega?
Trzeba było od razu tak powiedzieć.
Szybciutko, Kacperku.
Jak tatuś otwiera zdjęcia,
to przypomina sobie,
jak zostałeś poczęty
w tej górskiej chacie,
tam, gdzie się owce wypasały.
Przestań.
Kacperku, już wychodzimy!
Idę!
No to raz, dwa!
Co to ma znaczyć?
Teraz wszyscy mnie zapamiętają.
Nawet za sto lat!
Mam wrażenie,
że nie tylko oni.
Co ty robisz?
Uczę się wiersza na pamięć.
Jakiego?
"Oda do młodości".
"Bez serc,
bez ducha,
to szkieletów ludy;
Młodości! Dodaj mi skrzydeł!
Niech nad martwym wzlecę światem
w rajską dziedzinę ułudy:
kędy zapał tworzy cudy"...
Ty to pamiętasz?
Też się tego uczyłem.
Sensu to ja w tym nie widzę.
W czym?
W uczeniu się na pamięć.
Trenujesz pamięć.
To chyba dobrze, prawda?
Poezja mnie nie rusza,
a pamięć mam dobrą.
Niekoniecznie, skoro "Ody do
młodości" nie potrafisz się nauczyć.
Zamówiłeś pizzę?
Zapomniałem.
Kotku, prosiłam cię godzinę temu.
Dobrze, już.
Gdzie jest ten numer?
Na szafce koło lodówki.
608 055 335.
Dwie duże na cienkim.
Capricciosa bez anchois
i pepperoni z podwójnym serem,
bez cebuli.
Sam to wiem.
SZUM ODKURZACZA
SZUM USTAŁ
Ludwik, chodź, proszę cię,
bo mi odkurzacz nie działa!
Co jest?
Nie wiem. Zepsuł się.
Może worek jest pełny.
Nie, sprawdzałam.
Sam się wyłączył?
Nagle wciągnął coś mocno
i się wyłączył.
Może rura jest zapchana.
Ty...
Marchewki.
Marchewki?
Jeszcze ci się coś zmieści.
Dawaj, dawaj!
Szybko! Wkładaj!
Masz jeszcze jedną!
Masz, masz!
Masz! Wkładaj! Wygrasz!
Chłopcy, dajcie brudy!
Chłopaki, brudy!
Dzięki.
Włączasz telewizor
pilotem od telewizora.
Wybierasz wyjście.
Dokąd? To znaczy jakie wyjście?
Kablówka to HDMI, czwóreczka.
Okej.
Potem włączasz dekoder
pilotem od kablówki.
Dekoder?
To ta szara skrzynka.
Bierzesz pilota,
naciskasz TV
i czekasz,
aż dioda przestanie migać.
Na pilocie od telewizora
wrzucasz trzy.
Ale ja bym chciała
na piętnastce oglądać.
Telewizor musi być na trójce,
żeby na kablówce
przełączyć na piętnastkę.
I już później możesz oglądać,
jaki chcesz program.
Ale to już na innym pilocie.
To znaczy na...
Tym.
Ten jest od telewizora.
Przełączasz tym od kablówki.
Jeśli chcesz oglądać DVD,
bierzesz pilota od kablówki,
naciskasz tu i oglądasz, co chcesz.
Rozumiesz?
Tak, tak. Rozumiem.
Jak chcesz
szybciej wrócić do telewizji,
możesz przejść przez DVD,
naciskając TV.
Na pilocie od kablówki?
Nie. Od DVD.
Jasne? Mogę iść do Filipa?
Jasne.
No to dzięki. Na razie.
Hej.
TRZASK
Chłopaki, pospieszcie się!
Tomek...
Co?
Bluza.
Nie śmierdzi.
Mógłbyś czasami założyć coś innego.
Po co?
Żeby światu pokazać,
że masz nie tylko tę jedną.
Masz całą szafę ubrań.
Dlatego mam się przebierać?
Mam wrażenie, że się z tą bluzą
zrastasz. Przebierz się!
To, jak wyglądasz, nie świadczy
tylko o tobie, ale też o mnie.
Mogę już iść?
Nie!
Marsz do góry! Nie dyskutuj!
Kuba!
Śniadanie drugie masz?
Gdzie jest?
Jak zwykle - na stole.
A co?
Kanapka z szynką.
Znowu? Kumple sobie pomyślą,
że mamy tylko jedną kanapkę.
Przydałaby się jakaś odmiana.
To co co? Mogę już iść?
Idź.
Cześć, syneczku.
Hej.
Co tam?
Mamo...
Mogę zapisać się
na kurs chińskiego?
Chińskiego?
Mogę?
Serio?
Serio. Tak.
Skąd ta nagła fascynacja?
Chiński to język przyszłości.
Na rynku pracy już niedługo
nie będzie wystarczał angielski.
Wszystko jest teraz
"made in China".
Nie myślałeś o hiszpańskim,
niemieckim, francuskim?
Chcę poznać nową kulturę.
Miliard Chińczyków to nie byle co.
Półtora.
Skoro poważnie o tym mówisz...
Superpoważnie.
Znajdziemy ci jakiś kurs chińskiego.
Cool!
Hej. Rozmawiałem z nowymi sąsiadami.
Bardzo mili ludzie.
Z Koreańczykami?
To Wietnamczycy.
A nie Chińczycy?
Rozmawiałem z nimi.
Po wietnamsku?
Oni mówią po polsku.
Mają piękną córkę.
Aha...
TV: W jakim kraju
leży miasto Silkeborg?
W Danii.
Możemy to przełączyć?
TV: Poprawna odpowiedź: w Danii.
Jest!
- Udało ci się.
- Wyłącz to.
To jest ciekawe.
TV: Kto jest wynalazcą hula-hop?
Arthur Melin.
TV: Arthur Melin.
Wow!
To też mi się udało?
No.
Dobra, już dosyć.
Jeszcze chwilę.
TV: Co to jest agranulocytoza?
Związek chemiczny.
Dupa! Choroba.
Chyba jednak nie.
Zobaczymy.
TV: Groźna choroba krwi.
ŚMIECH LUDWIKA
Wyłączcie telewizor. Jemy.
Ostatnie pytanie.
Mamo, tata jest genialny.
TV: Jak nazywa się
bogini słońca w szintoizmie?
Amaterasu.
TV: Amaterasu.
Ty też jesteś genialna.
Wiem.
Tylko ja nie lubię
oglądać powtórek.
Jaki kwas.
Wcale nie oglądałem.
Mama konfabuluje.
Jak zawsze przed kolacją.
WŁĄCZYŁ TELEWIZOR
BZYCZENIE MUCHY
BZYCZENIE
No co?
Mucha roznosi zarazki.
Cześć.
ŚMIECH MARII
A folia? Prosiłam cię,
żebyś folię kupił.
Chciałam upiec warzywa.
Przepraszam.
Chcesz, to wrócę.
Nie. Poradzę sobie.
Jesteście niesamowici.
Niesamowici. Naprawdę.
Dlaczego?
85 procent małżeństw
skoczyłoby sobie do gardeł.
85 procent - tak.
Ale my - nie.
Aż przyjemnie popatrzeć.
A tyle rozwodów dookoła.
- Wszystko przez hormony.
- Co?
Kobiety biorą coraz więcej hormonów.
Pigułki antykoncepcyjne, estrogen...
Progesteron, prostagen...
Już nie mówiąc o hormonach,
które są w jedzeniu.
Podobno naukowcy odkryli,
że od hormonów
ryby stają się hermafrodytami.
Kim?
To znaczy,
że masz jedno ciało
i jesteś jednocześnie
kobietą i mężczyzną.
- Rybki mają i ptaszka, i...
- Piersi?
Widziałeś tego kabaczka?
Aż spuchła od hormonów.
- Jaja sobie robisz?
- Przy tobie? Gdzież bym śmiał.
Jaki jest związek
między hormonami a rozwodami?
Twoim zdaniem,
do czego prowadzą
te wszystkie estrogeny?
Że chłopacy będą mieli...
Nie, niczego nie będą mieli.
Ale klimakterium będą mieli.
Nie. No to już jest bzdura.
Przecież od tych wszystkich świństw,
które zawierają hormony,
faceci stają się
tak samo marudni jak kobiety.
Zobacz, co się teraz dzieje.
Histerie, depresje...
To wszystko prowadzi do rozwodów.
Została zachwiana równowaga.
To jest logiczne.
Chyba w to nie wierzysz.
Sama każesz mi kupować
w sklepach ekologicznych.
To nie ma żadnego związku.
Jak to nie ma?
Spytaj się jakiejś ryby.
Właśnie pytam walenia.
Akurat waleń to ssak.
Jesteś wrażliwy na tym punkcie.
Wolę być sobą, niż raz w miesiącu
robić awantury o byle gówno.
Lepiej jak raz w miesiącu
zrobię awanturę,
niż miałabym cały miesiąc
pierzyć głupoty.
Cały miesiąc?
Tak!
Nieraz takie kocopoły wygadujesz...
Przestań!
Na twoje szczęście klimakterium
i andropauzę już się leczy!
Szkoda, że nie kupiłem folii.
Byś sobie hormony upiekła.
Bardzo żałuję!
Nie będzie, kurde, żadnego grilla!
Natalia!
Co jest?
Nic. Mama ma okres,
a tata ma klimakterium.
Nie działa.
Podaj.
- No nie działa.
- Telewizor się zepsuł.
To co, oglądamy film?
Nie działa.
Telewizor się zepsuł.
Podaj.
Telewizor włączysz tylko pilotem.
Jest też guzik do naciskania.
Tato, kup nowy! Błagam!
Już lecę.
To co? Oglądamy ten film?
Telewizor się zepsuł.
Podaj.
Nie działa.
Tata chce kupić nowy, ledowy.
Nie wiem,
co się tam stało.
Zepsuł się.
Co teraz będziemy robić?
Może kupmy ten ledowy.
52 cale?
Drogi jest?
Czemu nie oglądacie?
Telewizor się zepsuł.
Tata chce kupić plazmę.
52 cale.
Ale droga jest.
Podaj.
Baterie są tańsze.
KROKI NA SCHODACH
Co ty, kochanie. Spać nie możesz?
Ludwik...
Jest pierwsza, Tomka jeszcze nie ma.
Aha.
Co "aha"?
Sobota wieczór.
Trudno, żeby nastolatek
o pierwszej wracał do domu.
On ma dopiero 16 lat.
Wiem, ale...
WARKOT
ZATRZYMUJĄCEGO SIĘ SAMOCHODU
Może to on.
I co, widzisz, kto to?
Jakaś dziewczyna prowadzi.
Całują się?
Mhm. Ale to nie Tomek.
Nieźle się bawią.
Niezły jest.
Kochanie, przepraszam cię.
Co on może robić o tej porze?
Pewnie to, co syn sąsiadów.
Przestań. Dla ciebie to drobiazg,
co twój syn robi po nocach.
Że się włóczy po mieście,
że uprawia seks z nie wiadomo kim.
On jest za młody!
On ma dopiero 16 lat!
Powinieneś mnie wspierać.
Kochanie...
Tomek jest odpowiedzialny,
mamy do niego zaufanie.
Dobrze, że staje się samodzielny.
Przepraszam cię.
Masz rację. Przepraszam.
Denerwuję się,
bo jest jeszcze młodziutki.
W jego wieku
z kumplami ukradłem ojcu samochód.
Pojechaliśmy nad Zegrze.
Tak żeśmy się napruli,
że nic nie pamiętam.
Koleżanki gołe latały...
Ja wiem. Tomek jest rozsądny.
Ja mu ufam.
Ale z drugiej strony
- jest taki skryty.
Może coś przed nami ukrywa?
Lepiej, że spędza czas z ludźmi
niż przed telewizorem.
Ej, dajcie pospać człowiekowi.
Jezus Maria... Tomek!
Co ty tu robisz?
Rozwaliło mi się łóżko.
O której wróciłeś?!
Za wcześnie.
Ale spoko. Umówiłem się na jutro
z kumplami. Weźmiemy koleżanki.
Upijemy się, ukradniemy jakieś auto,
pojedziemy do agencji towarzyskiej.
Zgarnie nas policja.
Odbierzecie mnie z komisariatu.
Tam dostaniecie na piśmie,
co robiłem. Dobranoc.
Ja się wykończę kiedyś.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc