A to pamiętasz?
Ja odpadam.
Ja chyba też.
Nie radzę.
Mądra decyzja, panowie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
A ty dokąd?
Do szkoły.
Tak ubrany?
A jak?
Jest zimno.
E tam.
Gdzie masz bluzę?
Nie wiem.
Śmigaj na górę po bluzę.
Ale mnie jest ciepło!
Powiedziałam coś!
KUBA PRZEDRZEŹNIA NATALIĘ
Załóż ją.
Masz ją założyć na siebie.
Rękawy też.
Ręce w rękawy, kaptur na łeb
i koniec dyskusji!
Teraz dobrze?!
Doskonale.
A temu co?
Jedną córkę, błagam.
Jedną...
Przepraszam.
Za jakie grzechy?
Jedz.
Ale mamo...
Ty też jedz.
Kacperku...
Niebo w gębie.
Jakie zdrowe.
Dziękuję.
Bardzo dobry przepis.
A nie napisali,
żeby umyć szpinak?
Kuba.
Co?
Pstro.
Udało mi się dodzwonić
do tej kablówki.
Wiadomo,
skąd ta niedopłata?
Po godzinie dociekań.
No i?
Okazało się,
że mamy zdublowane konto.
Jak to?
Mamy dwa konta.
System zdublował.
Wpłacaliśmy pieniądze na jedno,
drugie było niedopłacone.
Dlatego wysyłano nam
wezwania do zapłaty.
Przez ich gapiostwo
straszyli nas windykatorami.
Przeprosili chociaż?
Zwalili na system.
Ale ja przystąpiłem do ataku.
Powiedziałem,
że straciłem nerwy, pieniądze
i pracę,
bo musiałem się zwolnić,
żeby załatwić sprawę.
I tak oto przez pół roku
mamy Internet i telefon za pół ceny.
Mój bohater.
Ale nakłamałeś.
Słucham?
Nazmyślałeś.
Nie.
Ja tylko trochę nagiąłem prawdę
- można by powiedzieć.
Jak się nagina, to nie jest kłamstwo?
Tata powiedział prawdę.
Tylko ją troszeczkę ubarwił.
A jak tak się robi,
to nie jest kłamstwo?
Jeżeli chcesz osiągnąć to,
co chcesz,
niestety
trzeba troszkę koloryzować.
Aha.
Co robisz?
Znalazłem sposób,
żeby pojechać do Eurodisneylandu.
Wystarczy wypełnić formularz akcji
"Spełniamy marzenia chorych dzieci".
Napisz, że mieszkasz na Centralnym,
zbierasz codziennie puszki...
Gdzie to znalazłeś?
Kacper i Kuba wyciągnęli z pudła.
Ale że to działa!
Podobno chodzi jak nowa.
A kasety znalazłeś?
No jasne!
Ale to jest niespodzianka.
Proszę cię, powiedz, Ludwik...
Pamiętasz swoje 25. urodziny?
Na Mazurach, domek koło Mrągowa?
Bikini, las, woda?
Na golasa madonna snuje się po lesie
- nie pamiętasz?
ŚMIEJE SIĘ
Bikini? Widziałeś to?
Ja to doskonale pamiętam.
To co? Gotowa?
Nie mieliśmy jeszcze dzieci wtedy.
Ja się pobeczę.
Ja nie chcę tego oglądać.
O, ja...
SZMERY W TELEWIZORZE
A teraz bekam do dwudziestu.
KUBA SIĘ ŚMIEJE
Gotowi?
ODLICZA, BEKAJĄC:
Jeden, dwa...
Wszystko muszą zepsuć.
Nie ma na to sposobu?
Jest.
Córka.
DŹWIĘK DZWONECZKA TOSTERA
DŹWIĘK SIĘ POWTARZA WIELOKROTNE
TRZASKI
No co?
Wyskoczyć nie chciały.
Co robisz?
Piszę listę,
co bym chciał dostać na urodziny.
- Masz dopiero za pół roku.
- Za 5 miesięcy, 3 tygodnie i 2 dni.
W życiu
ci tego wszystkiego nie kupią.
Wiem, ale nie oto chodzi.
Najbardziej chciałbym laptopa.
Za drogi.
Pamiętasz, co ci dali po choinkę?
- Lego i książkę.
- Sam widzisz.
Tutaj napisałem
same drogie rzeczy.
Jak zobaczą, że laptop jest
najtańszy, to muszą mi go kupić.
- A nie skapną się, że to ściema?
- Nie. Dlaczego?
Bo głupi nie są.
Myślisz?
Na twoim miejscu
jedno bym wykreślił.
Podróż w kosmos?
Nie. Konia.
W porównaniu z laptopem
koń jest ekstradrogi.
Zapiszą cię
na naukę jazdy konnej.
Nie pomyślałem.
Skreślę konia i wpiszę ferrari.
Trzy wizyty na torze gokartowym.
Tylko?
Ja też poproszę. Pyszna ta brukselka.
Cieszę się, że wam smakuje. Proszę.
- Dziękuję.
- A ja, mamo, poproszę brokułów.
Ja pomogę, bo to ciężkie.
Dziękuję bardzo.
Jak tam, moi drodzy synowie,
w szkole?
Kartkówkę z matmy
napisałem najlepiej w klasie.
Ja odrobiłem już
całą pracę domową
i przerobiłem
dwie lektury z polskiego.
Brawo. Tomku, co u ciebie?
Nigdy nie było lepiej.
Pan od chemii
próbuje mnie namówić na olimpiadę.
Chciałbym się wcześniej położyć
i jutro wcześnie wstać.
Żeby się pouczyć.
Oczywiście, Tomku.
Dziękuję.
Po kolacji pozmywam,
żebyś mogła sobie odpocząć.
Nie. My dzisiaj z Kacprem
zajęliśmy dyżur w kuchni.
Kochani, bardzo dziękuję,
ale poradzę sobie sama.
Mamo, nie ma w ogóle mowy.
Odpoczywaj,
a my się wszystkim zajmiemy.
Sama nie wiem.
Chyba domu z dymem nie puścimy.
ŚMIECH
KUBA: Mówiłem ci, debilu,
żeby zrobić popcorn w mikrofali!
KACPER: Słyszałem, że na patelni!
A teraz oszukujesz!
Zamknij się, głupku!
Kuba!
Zejdź natychmiast do piwnicy!
KUBA: Idę!
Co jest?
Co tu robią twoje brudne rzeczy?
Sama kazałaś je tu przynieść.
Kazałam przynieść i uprać.
Nie umiem włączyć pralki.
Ile razy mam ci to tłumaczyć?
To jest takie skomplikowane?
Ja nie pamiętam.
Jakoś trudno mi uwierzyć.
Dlaczego?
Czego nie pamiętasz?
Po prostu...
Nie rozumiem, czemu zapominasz.
To jest proste jak budowa cepa.
Tutaj wsypujesz proszek,
tutaj - płyn do płukania. Zamykasz.
Wkładasz brudne rzeczy.
Nastawiasz na 20 i wciskasz "start".
Nie krzycz na mnie.
To nie moja wina,
że tego nie ogarniam.
Może to dziedziczne.
Odkurzacza też nie ogarniasz.
Może to brak dobrej woli?
Może.
20 razy ci pokazywałem,
jak się nagrywa z telewizora.
Nadal nie pamiętasz.
Mam nadzieję, że nie ze złej woli.
Kończycie już?
Tak, tak.
A pasty użyliście?
To ruchy,
bo jest po dziewiątej.
- Poszedł już?
- No.
Myślałem już,
że będziemy musieli umyć zęby.
- A lustro?
- Zapomniałem.
Pomogę ci.
Nie umiesz tego robić.
- Ja jestem zawodowcem.
- Ja też.
Patrz.
Dla udoskonalenia
- taką plamkę.
Idziemy.
Czuję się, jakbym miała sto lat.
A ja sto jeden.
Czy to się nigdy nie zmieni?
Zmieni się,
tylko że na gorsze.
Potrafisz pocieszyć człowieka.
Może byśmy pojechali do SPA?
Tylko ty i ja?
Ty i ja, i SPA.
Czemu nie? Dawno
żeśmy razem nigdzie nie byli.
Poprosilibyśmy Marysię,
żeby popilnowała dzieciaków.
Znajdziesz jakąś fajną miejscówkę?
Okej.
Odpoczniemy od tych gier,
telewizorów, komputerów...
Najbardziej nie znoszę tego:
"Mamo, weź powiedz mu coś".
Trzeba myśleć czasami o sobie.
Muszę pomyśleć, jak zwabić Marysię,
żeby się chłopakami zaopiekowała.
I zakupy większe trzeba by zrobić.
Nie wystarczy im to, co mamy?
Nic nie mamy.
Trzeba pomyśleć o wszystkim.
Łącznie z drugim śniadaniem
w poniedziałek.
Wtedy nie musielibyśmy
wracać na łeb, na szyję.
Chyba powinnam coś ugotować.
żeby Marysia nie stała przy garach.
No tak.
I pranie by się przydało zrobić.
Trzeba też pomyśleć,
żeby zorganizować podwózkę dla Kuby
na trening i dla Tomka na zajęcia.
No, to też.
I dobrze by było, żebyś przed
wyjazdem odrobił z chłopcami lekcje.
To prawda.
Myślę, że mniej się zmęczymy,
jak zostaniemy.
No.
- KUBA: Co robisz?!
- KACPER: Teraz moja kolej!
- Jeszcze czego! Spadaj!
- Sam spadaj!
- Zostaw to!
- Sam to zostaw!
Ty czy ja?
KACPER: Puść albo masz w czambo!
Zobacz, co narobiłeś!
Ja pójdę.
KACPER: Jak nie oddasz mi
szczoteczki, wołam mamę!
- To wołaj!
- Mamo!
KACPER: Mamo!
- KUBA: Zostaw to!
- KACPER: Spadaj! Mamo!
Trzeba wstawić grubsze drzwi.
Panowie!
To jest ćwiczenie
na koncentrację i spostrzegawczość.
Co się zmieniło
w naszej łazience?
I?
Obstawiam, że nic.
Zwróćcie uwagę na to.
Zmieniłam zamek.
Od tej pory
drzwi będą zamykały się
tylko od zewnętrznej strony.
Po kiego grzyba tak?
To pytanie prowadzi
do zagadki numer dwa.
Proszę bardzo, szukajcie.
- Zmieniałaś ręczniki?
- Nowe szczoteczki do zębów?
Pomogę wam. To coś jest żółte,
niezbyt ładnie pachnie i klei się.
- Jajka.
- Jajka się nie kleją.
- Kleją się, jak ojciec je smaży.
- Lubię przypieczone.
Okej. Chodzi o siku.
Konkretnie: o wasze siku.
Siku się nie klei,
tylko leci.
Wszędzie,
tylko nie tam, gdzie trzeba.
Na deskę
i metr dookoła deski.
- Nie panujemy nad tym.
- Mamy przestać pić?
Po prostu siadajcie na desce
jak każdy homo sapiens.
Jeśli to przekracza
wasze możliwości,
a chcecie tu mieszkać...
Mam dla was prezent.
Kupiłaś nam prezent?
Każdemu.
Jak się tym bawi?
Zestaw do uzdatniania toalety
oczekującemu bliźniemu.
Wiadro, płyn, rękawice, mopy.
To nadal nie wyjaśnia,
dlaczego zmieniłaś klamki.
Nie wypuszczę was,
dopóki toaleta nie będzie błyszczeć.
TOMEK: Co?! Mamo!
KUBA: Co to ma być?!
Co to jest?
Rzeczy, które się walały po piwnicy.
To wszystko nasze?
To są wasze zabawki,
to są wasze jakieś stare komiksy...
Chcę, żebyście to przejrzeli,
posegregowali.
- Moja armia!
- Co mamy z tym zrobić?
Trzeba wywalić to,
co niepotrzebne.
W końcu się o coś potknę
i sobie jedynki wybiję.
Patrz,
twoja stara wyścigówka.
- Pokaż. Spróbuj odpalić.
- Dobra.
WARKOT SILNICZKA
Działa!
Kuba, nie baw się teraz
tymi starymi gratami.
Trzeba to posegregować i wywalić.
One nie są stare, tylko zapomniane.
Tym bardziej.
A co z resztą?
Biednym się da. Do roboty.
Ja nie chcę niczego oddawać.
Oj, Tomek! Daj spokój.
Tę wyścigówkę sam bym wziął.
Nie chodzi o to,
że nie chcę dać biednym.
- Mam lepszy pomysł.
- Jaki?
Sprzedamy to
na aukcji bogatym.
Główka pracuje.
To może książkę.
E tam.
Zły pomysł?
Bardzo.
Może dla ciebie. Mama lubi czytać.
Jeszcze nie przeczytała książki,
którą jej kupiłeś na gwiazdkę.
To biżuterię.
Ma tego tyle,
że się ze szkatuły wylewa.
To ja nie wiem.
Poddaję się.
Zastanawialiśmy się, z czego
mama by się najbardziej ucieszyła.
I?
Chyba z pobytu w SPA.
Niezłe.
Nawet bardzo niezłe.
Cały jeden dzień
dla niej samej.
- Dlaczego tylko jeden dzień?
- Właśnie. Nie bądź sknerą.
W sumie to...
Przez jeden dzień nie odpocznie.
Przyjedzie i zaraz wyjedzie.
Tak, trzeba znaleźć
coś z noclegiem.
Mogłaby pojechać z ciocią Marysią.
Co myślicie?
Zimno, tato.
Wyjazd musi być romantyczny.
Powinieneś jechać z mamą.
Dlaczego?
Nie może cię zabraknąć
na jej urodzinach.
Dobra, niech będzie.
Pojadę ja. Trudno.
Przypadkiem natknęliśmy się
na fajną ofertę:
SPA plus narty.
Fajnie.
Super.
- A już na pewno masaże...
- Jacuzzi jest.
- Sauna potem.
- Później drzemka.
- Razem.
- A my pojeździmy sobie na nartach.
Co?
Myślałeś, że nie będzie nas
na urodzinach mamy?
Ojciec, weź, wyluzuj.
Mam nadzieję,
że będzie smakowało.
Uczta bogów.
Dlaczego "uczta bogów"?
Był taki bóg Zeus, który raz w roku
robił biesiadę dla innych bogów.
Była muzyka,
najlepsze jedzenie...
Wszyscy byli szczęśliwi
i jak to jedli,czas się zatrzymywał.
Dasz facetowi porządną zupkę,
drugie danie,
kapkę czegoś mocniejszego
- i czas się zatrzymał.
- To jest twój klucz do szczęścia?
- Jaki to klucz?
To taka przenośnia.
Każdy człowiek
musi odkryć w swoim życiu
sposób na bycie szczęśliwym.
Każdy musi znaleźć w życiu klucz,
który otwiera
jego drzwi do szczęścia.
Moim kluczem jest fajna muza,
chipsy paprykowe
i wieczne wakacje.
A moje to są:
praca, rodzina,
przyjaciele, marzenia.
Jak człowiek nie ma marzeń,
to już jest po nim.
O czym marzyłaś,
jak byłaś w naszym wieku?
Żeby polecieć na Księżyc.
Uszyłam nawet kostium
ze śpiwora i kubła.
- Musiałaś wyglądać kosmicznie.
- Tak.
A ty, tato?
Ja marzyłem, żeby zostać śmieciarą.
Nic z tego nie wyszło.
Nie spełniło się.
A moje marzenia się spełniły.
Mówisz?
Mam wfontiałą rodzinę,
mam cudownych trzech synów.
Inteligentnych, rozsądnych,
z poczuciem humoru.
Mam cudownego męża
i wfontiałą przyjaciółkę.
Ojej, wzruszyłam się.
BEKNIĘCIE
ŚMIECH CHŁOPCÓW
BEKNIĘCIE,
ŚMIECH NATALII
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc