Tu zobacz, jaka sztuka.
Ale wielka.
Walczyłem, ale się wyrwała.
Nie zrozumiem zamiłowania
do fotografowania się
z martwymi rybami.
To nie jest jakaś martwa ryba.
To jest 15-kilogramowy szczupak.
To ja sobie walnę fotę
z paczką mrożonego dorsza.
Jaki żart! Ojejku!
Kompletnie nic nie rozumiesz.
A ta? Ty ją złowiłeś?
Nie, Marek.
Szkoda.
Jak Marek ją łowił,
mało go do wody nie wciągnęła.
Była prawie tak samo wielka
jak Marek.
Kiedyś, jak żyły dinozaury,
mama z nami jeździła.
A ty coś kiedyś złapałaś?
Tak, wilka. O mały włos.
Nie było tak źle.
Co tak marudzisz?
Jaką największą sztukę złapaliście?
My chyba wtedy...
Muszę pomyśleć.
To chyba było na Pilicy...
Pamiętam. Renata miała na imię.
Renata?
Jaka to była sztuka!
90 kilo żywej wagi.
To były tipsy do pasa.
Tylko nie pamiętam, czyja
to była podrywka. Twoja czy Marka?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da.
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Steve Nash kozłuje.
Podanie do Marcina Gortata.
Co ty robisz, Tomek?
Halo!
Wyrzucam słoik.
A segregacja śmieci to nie łaska?
Tylko ja mam myśleć
o przyszłości naszej planety?
Wstyd! Wiesz, ile milionów lat
trzeba,żeby taki słoik się rozłożył?
Komu jak komu,
ale tobie się dziwię, że to robisz.
To twoje pokolenie
może dożyć katastrofy ekologicznej.
Tak drobne rzeczy jak segregacja
śmieci mogą jej zapobiec.
Mądrzyć to ty się potrafisz,
ale zrobić coś konkretnego, to nie.
Jak by wyglądała Ziemia, gdyby
wszyscy byli tacy niefrasobliwi?
Wystarczy czasami
ruszyć głową, pomyśleć!
Do umycia tego słoika
zużyłaś cztery litry wody.
Dobrze wiemy, jak cenna jest
woda na naszej planecie.
Użyłaś wody ciepłej,
którą trzeba było wcześniej ogrzać.
Powiększyłaś dziurę ozonową i
przyczyniłaś się do wysychania rzek.
Jak się tak denerwujesz,
dostajesz ataku gorąca.
Zaraz otworzysz drzwi,
oziębisz mieszkanie.
Trzeba je będzie ogrzać.
Pogłębi się globalne ocieplenie.
Wyginie spora część fauny polarnej.
Trzymaj się ciepło.
Co ty, kociaku, robisz?
Zabijam polarne niedźwiedzie.
Tato...
Ile zarabia dentysta?
Pewnie z dyszkę miesięcznie.
A inżynier?
Zależy jaki.
Masz coś o zawodach?
Mam opisać,
jaki zawód najbardziej lubię.
Pokaż, co wybrałeś.
Inżynier - 5 tysięcy,
lekarz - 8 tysięcy.
To jest lista płac.
Liczą się nie tylko pieniądze.
Liczy się to, czy lubisz pracę,
którą wykonujesz.
Skąd mam wiedzieć, jaki zawód lubię?
Co cię pociąga?
Jeżeli lubisz przyrodę, możesz
zostać rolnikiem albo geologiem.
Jeżeli lubisz rysować,
możesz zostać artystą plastykiem
albo projektantem mody.
A ty co lubisz?
Lubię przyrodę.
Okej. Co jeszcze?
Lubię się spotykać z kumplami.
Czyli praca w zespole.
I przydałaby się jakaś superbryka.
Czyli chciałbyś
zarabiać duże pieniądze.
I być sławny.
Chciałbyś mieć kontakt z naturą,
pracę w zespole.
Być sławny i bogaty. Ciężko będzie
tobą pokierować w życiu.
Możesz zostać
dealerem narkotyków.
Hodujesz trawę
- kontakt z naturą jest.
Uciekasz superbryką przed policją,
spotykasz ciekawych ludzi
i masz kupę kasy.
Ale nie jesteś sławny.
Jak cię złapią,
będziesz w telewizji, w gazetach.
Będziesz sławny
z imienia i nazwiska.
Mamo, możesz mi to podpisać?
Co to jest?
Zapomniałem odrobić pracy domowej.
Znowu?!
Byłem pewien, że wszystko zrobiłem.
Mówiłam ci - zrób sobie listę.
Ja robię listę
i jakoś nie zapominam.
Zrobiłem!
Nie w głowie, tylko na papierze!
Na papierze. I każdą rzecz
po zrobieniu odptaszkowałem.
Pokaż mi to.
Tylko na mnie to nie działa.
"Wziąć kartkę papieru" - ptaszek.
"Wziąć ołówek" - ptaszek.
"Postawić ptaszka przy każdej
zrobionej rzeczy" - ptaszek.
A lista gdzie jest?
Właśnie przeczytałaś.
Zrobić listę to nie zrobić listę,
jak zrobić listę,
tylko zrobić listę rzeczy,
które masz do zrobienia.
Odrobić lekcję - ptaszek.
Spakować plecak - ptaszek.
Zabrać plecak do szkoły - ptaszek.
Rozumiesz?
To ma szansę się sprawdzić.
Cześć.
Zobacz, nowa czapka.
Mama ci kupiła?
Nie. Krystian mi dał.
Mój najlepszy przyjaciel.
Nigdy o nim nie mówiłeś.
Bo od dzisiaj jest moim przyjacielem.
Chyba mi da jeszcze buty, bluzę...
Z jakiej racji?
Bo jest najlepszym przyjacielem.
Przyjaźń nie polega na wymianie.
Nasza polega.
Oddaj czapkę Krystianowi
i nie bierz od niego prezentów.
Dlaczego?
Dlatego. Bez dyskusji.
Ale powiedz.
Żeby określić kogoś przyjacielem,
trzeba z nim coś przeżyć.
Przede wszystkim
bardzo go lubić.
A nie tak wymieniać się rzeczami
szast-prast.
Ale ja go naprawdę lubię.
Pomyśl. Jeżeli ktoś da ci koszulkę,
spodnie, majtki,
to od razu staje się
twoim przyjacielem?
Moim najlepszym przyjacielem.
No właśnie nie.
Właśnie ci tłumaczę.
Przechodzi ulicą pani Krystyna.
Nagle daje ci swój biustonosz.
Czy ona staje się
twoim najlepszym przyjacielem?
Tak.
Muszę cię zapisać do harcerstwa.
- Idziesz pierwszy?
- Nie wiem. Jakie masz oceny?
U mnie dają opisowo.
Ale pani powiedziała, że mam piątki.
Ja mam tróje i dwóje.
Tomek dostał
cztery z plusem z matematyki
i miesiąc dodatkowo musiał zakuwać.
Nie liczą się oceny na koniec.
Liczy się strategia.
- To znaczy?
- Patrz i się ucz.
Co się stało?
Nic, tylko jestem beznadziejny.
Dlaczego tak mówisz?
Dostałem półroczne wyniki.
Pokaż.
Pokaż mi to.
Matematyka - trzy mniej.
To nie jest rewelacyjnie.
Angielski - trzy.
Sami widzicie. Jestem do niczego.
Najważniejsze, że zaliczyłeś.
Jest się z czego cieszyć.
Z plastyki cztery i pół. Dobrze!
Co mi po plastyce?
Artysta to może być
bardzo intratny zawód.
Trzeba być dobrym z polaka.
Z WF-u jesteś wybitny!
Szósteczka.
Pocieszyłeś mnie.
Będę karkiem kretynem. Dzięki.
Oceny to nie wszystko.
Wiesz, ilu geniuszom
nie szło w szkole?
Mówiliście, że bez wykształcenia
daleko się nie znajdzie.
Chcieliśmy was zmotywować.
Nienajlepsze wyniki nie znaczą,
że twoje życie jest bez sensu.
Tak myślisz?
Jasne!
Ja dłużej żyję i wiem!
Musisz się odstresować,
przestać o tym myśleć.
Zrobię ci ciasto czekoladowe,chcesz?
No nie wiem.
Mama cię prosi.
Jestem do niczego.
Dostaję same piątki.
Co jest?
Co znowu zrobiliśmy?
Co to jest?
Kosze do segregowania śmieci.
Co jest w nich szczególnego?
Są zielone.
Brawo. I?
Są pełne.
Do czego są podobne?
Do innych koszy?
Do waszych pokoi,
w których wszystko jest pomieszane!
Jeżeli mamy kosze do segregacji,
to trzeba segregować śmieci.
A... Po to to jest.
Czyli metale wsadzamy do metali,
plastik do plastiku,
papier do papieru.
Ale mama przecież lubi segregować.
Proszę,żebyście utrzymywali porządek
w pokojach i w koszach na śmieci.
Macie uszanować panów
wywożących śmieci.
Kompletnie bez sensu.
WARKOT SAMOCHODU
Mamo...
Tak?
Kim jest z zawodu babcia?
Moja mama, babcia Janina?
Tak. Mam napisać, czym się zajmują
rodzice i dziadkowie.
No więc babcia Janina...
Nie miała zawodu jako takiego.
Nie pracowała?
Pracowała, ale nie miała zawodu.
Czyli?
Była gospodynią domową.
Nie tylko.
Zajmowała się dziećmi.
To co mam napisać?
Gospodyni?
Najlepiej będzie,
jak napiszesz,
że babcia Janina
była matką rodziny.
To dziwnie brzmi.
A ojciec rodziny dobrze brzmi, tak?
Możesz napisać, że była panią domu.
Czyli gospodynią.
Pani domu lepiej brzmi.
Przesadzasz.
To co mam napisać?
Napisz, że zajmowała się domem.
Najlepiej, że była służącą.
Napisać "służąca"?
Nie, no co ty?
To co babcia robiła?
Wiesz co, Kacperku?
W czasach,
kiedy ja i tata byliśmy mali,
dużo kobiet nie pracowało,
tylko zostawało w domu,
wychowywało dzieci,
opiekowało się nimi,
gotowało, prało, sprzątało...
Czyli nie pracowała?
Pracowała.
Kobiety ciężko pracowały.
Tylko tak się utarło,
że praca w domu to nie praca.
Babcia nie chodziła do pracy,
bo miała za dużo pracy, tak?
Tak można powiedzieć.
Czyli co mam napisać?
Najlepiej będzie, jak napiszesz,
że babcia była matką rodziny.
Napisz, co chcesz.
Że była matką rodziny,
przyjacielem świata,
opiekunem zwierząt...
Pani i tak zrozumie.
No właśnie nie.
Diabeł tkwi w szczegółach.
Pokaż, co już napisałeś.
"Temat: Zawody w mojej rodzinie.
Moja mama pracuje w gazecie,
ma komputer i rządzi innymi".
Zgadza się.
"Tata pracuje w domu".
Ale napisz, co ja robię.
Napisałem, że pracujesz w domu.
Ale tak to wygląda, jakbym...
Nie pracował.
GŁOŚNY OKRZYK
Jezus!
Cześć. Proszę bardzo.
Kawka, croissanty, herbatka...
Śniadanko.
I prasa.
Jak miło. Dziękuję.
Trzeba korzystać,
póki jesteśmy sami.
Nie wiem, od czego zacząć.
Mam jeść czy czytać?
A Kacper?
Jest u swojego nowego przyjaciela.
A tak, słynny Krystian...
Pomyśl, Ludwik...
Jakbyśmy dzieci nie mieli,moglibyśmy
codziennie wstawać o jedenastej,
pić kawkę,
świeżutkie bułeczki jeść...
Boże, jakie to by było życie.
A Tomek?
Co Tomek?
Wraca dopiero wieczorem?
Tak.
A Kuba jest na treningu?
NATALIA CMOKA
CMOKA CORAZ GŁOŚNIEJ
Dobra! Chodźmy zobaczyć,
jak Kuba gra w piłkę.
Kotku, kochany jesteś.
Hej!
Hej.
Ale śmieci staramy się
raczej wynosić, a nie wnosić.
Te śmieci są sporo warte.
Co ty?
No! Zobacz.
O!
Skąd to masz?
Ze śmietników.
Zrobiłem przegląd i mam dyszkę.
Brawo! To mi się podoba.
Dbasz o ekologię,
zarabiasz przy okazji pieniądze.
Co to za śmieci?
Nie śmieci, tylko żyła do interesów.
Zrobiłem przegląd kubłów
i mam 10 złotych.
Super. Wow.
To pójdę już do szkoły.
Nie, nie... Poczekaj!
Tata ci da pieniądze,
a my to samochodem odwieziemy.
Jak to - tata ci da?
Daj dziecku 10 złotych.
Dlaczego ja?
Bo cię proszę.
Nie dyskutuj,
tylko daj mu pieniądze.
Raz, dwa!
Proszę.
Dziękuję, mamuś.
Teraz zanieś to do kosza.
Mieliśmy to wymienić.
To ja zostawiam puszki dla facetów,
którzy chodzą po śmietnikach.
Nie masz co robić?
Ja mam świadomość społeczną.
Chcę, żeby najbiedniejsi
też mogli sobie zarobić.
Nie widziałeś, jak bezdomni
zbierają złom, butelki i puszki?
Widziałem i co?
W ten sposób zbierają na życie.
Trzeba było to Kubie powiedzieć.
Nie chciałam tłamsić
jego nutki do interesu.
Proszę cię, rusz się.
Tato, co robisz?
Pakuję się na ryby.
Co będziecie łowić?
Pstrągi.
Jak?
Na muchę, okrętkę albo na tygryska.
Na tygryska?
Zobacz, to jest tygrysek.
Masz.
Uważaj na haczyk.
Pstrągi lubią tygryski?
Pstrągi myślą,
że to jest pyszna rybka.
Jaka przynęta jest najlepsza?
Mam zdradzić
moje sekrety wędkarskie?
Nie wolno ci?
Sekret to sekret.
Szkoda.
Dla ciebie zrobię wyjątek.
Ale pod warunkiem, że przyrzekniesz,
że nikomu nie powiesz.
Przyrzekam.
Przyrzekaj na mamę.
Ja na haczyk nie zakładam nic.
Nic? I biorą?
Właśnie nie.
To czemu tak robisz?
Nienawidzę zakładać owada na haczyk
i potem jeść rybę
z robalem w środku.
To po co ci wędka?
Mama nie puści mnie
na wycieczkę z kolegami bez wędki.
Chyba nie.
No widzisz.
A skąd weźmiesz ryby?
Jak to skąd?
Ze sklepu rybnego.
MAREK: Darz bór!
ŚPIEWA: Pojedziemy na łów,
na łów, towarzyszu mój.
LUDWIK ŚPIEWA: Wypiję kawę, kawę,
towarzyszu mój.
Cześć, piękna.
Wytrzymasz bez mężusia?
Lepiej zapytaj,
czy on wytrzyma beze mnie.
Gdzie Zbysio?
Nie jedzie. Szlaban ma.
Dlaczego?
Bo nie ma takiej fajnej żonki.
Tak że mamy
jedno wolne miejsce w samochodzie.
Masz kogoś na myśli?
Mam. Jego.
Jego?
ŚMIECH NATALII
Czemu nie?
Tomek!
Co?
Co za wór...
Jedziesz z nami?
- Gdzie?
- Na ryby!
Czy ja wiem.
Jak to?!
Już czas, żebyś się stał mężczyzną.
To się dzieje na rybach?
Wędkarstwo
to jest rytuał przejścia.
Tylko ty i dzika natura.
I GPS.
Zostaniesz łowcą mamutów.
Poczujesz w sobie instynkt drapieżcy!
Wujek ma dar przekonywania.
Jeśli nie masz ochoty,to nie musisz.
Jak wolisz.
Nie zniechęcajcie go.
Popatrz na mnie. Po oczach widzę,
że rwie się do podbieraka.
Pakuj się.
My go troszeczkę znamy.
- Daj mu się zaskoczyć.
- Pojadę z wujkiem.
- Będę łowił ryby.
- I git!
Pokażemy ci,
co to męska przygoda.
Tylko zabierz coś ciepłego,
żebyś się nie przeziębił.
Wezmę laptopa.
Tylko pożycz modem.
Posłuchamy sobie muzyczki.
Turystyczny telewizor jest w piwnicy?
Jest.
Nie ma co. Niech zostanie.
Błoto, komary, kleszcze...
Nas, starych,
nie żal do takiego znoju.
Młody ma się przeziębić?
Masz rację.
ŚMIECH NATALII
Ojojoj...
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc