Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie.
Rozmawiamy dzisiaj o prawach i obowiązkach dzieci,
ale przed nami za chwilkę zadanie.
Spróbujemy zrobić układankę,
układankę matematyczną.
Myślę, że niektórzy z was ją dobrze znają.
Ta układanka to tangram.
Myślę, że uda nam się więc połączyć teraz
z przyjemne z pożytecznym
czy raczej obowiązek z prawem,
bo mamy prawo do zabawy,
ale też mamy obowiązek nauki.
Spróbujemy więc teraz troszeczkę przez zabawę
pouczyć się matematyki.
Na początek chciałabym, żebyśmy przypomnieli sobie,
jakie znamy figury geometryczne.
Popatrzcie.
Z pewnością znacie trójkąt, koło, prostokąt i kwadrat.
Układanka tangram składa się z kilku figur geometrycznych.
Chciałabym, żebyśmy je teraz policzyli.
Popatrzcie, jak wygląda tangram.
Zobaczmy, z ilu elementów składa się tangram.
Jeden duży trójkąt, drugi duży zielony trójkąt,
trzeci trójkąt w kolorze granatowym,
czwarty na dole i piąty trójkąt różowy.
Jest też kwadrat w kolorze czerwonym lub pomarańczowym.
No i ta żółta figura geometryczna,
czy wy wiecie jak ona się nazywa?
Przypomina nieco trochę przechylony prostokąt.
To równoległobok.
Z takich właśnie siedmiu figur składa się nasza układanka.
W tangramie nazywamy je nie figurami geometrycznymi, a tanami.
Chciałabym, żebyśmy dzisiaj takie elementy tej układanki wykonali.
Popatrzcie, co nam się przyda do tego.
Linijka, ołówek, nożyczki.
Na wszelki wypadek możecie też przygotować gumkę do ścierania.
No i przede wszystkim kartka.
To może być kartka ze zwykłego bloku rysunkowego.
Ważne, żeby była w takim zwykłym, standardowym formacie A4.
No dobrze, być może zauważyliście, kiedy liczyliśmy tany,
że cała układanka przypomina kwadrat, kiedy ją złożymy.
No więc, żeby teraz z tej prostokątnej kartki uzyskać kwadrat,
złapmy za jeden róg i poprowadźmy go,
Do przeciwległej krawędzi kartki dokładnie przyłóżmy.
Przyciśnijmy kartkę.
Powstanie nam prostokąt i trójkąt.
Teraz naszym zadaniem jest odciąć ten prostokąt, który tutaj powstał.
W tym celu odrysujemy sobie to linijką, aby nasza praca była precyzyjna.
Biorę więc ołówek, odrysowuję i teraz nożyczki idą w ruch.
Staramy się dokładnie obcinać kartkę po linii, którą przed chwilą narysowaliśmy.
Ten prostokąt nam się już nie przyda.
Za to najważniejsza część to ten kwadrat, który właśnie stworzyliśmy.
Mamy tutaj pierwszą linię, która nam się przyda. Poprawmy ją ołówkiem.
Ta linia będzie również oznaczała miejsce, w którym trzeba będzie przeciąć naszą
układankę nożyczkami.
Dlatego teraz odrysuję to ołówkiem, żebyśmy potem wiedzieli, w którym miejscu
należy dokonać cięcia.
No dobrze, kolejny etap jest taki.
Żeby naszą kartkę złapać w ten sposób, no i teraz róg, no z mojej strony wezmę,
róg kartki przykładam do tej linii, którą właśnie po środku narysowałam.
W ten sposób zaginam.
Staramy się to zrobić w miarę równo i dokładnie. Powinniśmy uzyskać coś takiego.
Jak teraz rozłożymy to, co przed chwilą zagięliśmy, powstała nam kolejna linia.
Znowu poprawiam ją ołówkiem, zatem bierzemy liniejkę i odrysowujemy w tym
miejscu ołówkiem linię, która znowu będzie nas informowała o tym, gdzie trzeba
ciąć.
Teraz nasz kwadrat wygląda w ten sposób. Kolejnym etapem jest przeprowadzenie
linii.
Potrzebujemy teraz wziąć linijkę i zrobić linię.
Biegnącą od przeciwległego nam wierzchołka kwadratu
do tego miejsca, w którym przed chwilą narysowaliśmy ołówkiem naszą linię
pomocniczą.
A więc rysuję od samego rogu dokładnie do tego miejsca.
Nasz kwadrat wygląda teraz w ten sposób.
No dobrze.
Następnym etapem jest teraz dorysowanie linii, która sprawi, że pojawi nam się
tutaj kwadrat.
Linia, którą przed chwilą narysowaliśmy, to będzie jeden z boków kwadratu.
Żeby wyszedł nam on tutaj proporcjonalnie, przykładam linijkę.
Oczywiście mniej więcej, ale jeśli chcecie, możecie to zrobić bardziej
precyzyjnie.
Jeśli używaliście, tak jak ja, kartki A4, to odmieszcie linijką około 7,5 cm,
zaznaczcie sobie tutaj na tej pierwszej linii, która w ogóle powstała, kropeczkę
i poprowadźcie kolejną linię pomocniczą od tego punktu właśnie mniej więcej do
tej kreski.
Tym sposobem powstaje nam tutaj kwadrat i mały trójkąt.
I teraz już ostatni etap.
Musimy jeszcze dorysować linię, która sprawi, że w naszej układance pojawi się
jeszcze trójkąt i równoległobok.
A więc używamy do tego celu linijki.
I tutaj mniej więcej przebiegnie ta linia.
Jeśli chcecie znowu zrobić to bardzo dokładnie, to możecie albo użyć ekierki
dodatkowo,
albo po prostu odmierzyć sobie tutaj mniej więcej.
7 cm z kolei zaznaczyć sobie kropeczką i teraz poprowadzić linię, która będzie
równoległa do krawędzi naszej kartki.
Tym sposobem otrzymaliśmy wszystkie linie, które nam są potrzebne do tego, żeby
powstała nam układanka tangra.
Teraz musimy wyciąć wszystkie elementy, oczywiście starannie po liniach, które
narysowaliśmy.
Jakie powinniśmy mieć tutaj elementy?
To jest średni trójkąt, który właśnie wycięłam.
Dwa duże trójkąty.
A dalej, to już mamy trzy figury, razem musimy mieć siedem, a więc jeszcze
cztery.
Do wycięcia pozostały nam dwa małe trójkąty, kwadrat i pamiętacie jak nazywa się
ta figura, to jest równo, ale głobok.
A więc staramy się znów precyzyjnie dociąć.
I tym sposobem...
Uzyskaliśmy układankę Tangram, o której dzisiaj mówimy.
Popatrzcie na przykładowe wzory na ekranie.
Zobaczcie, zasadą układania Tangramu jest to,
żeby zawsze używać wszystkich siedmiu Tanów,
czyli wszystkich siedmiu figur, które tutaj mamy.
A wasza wyobraźnia jest jedynym ograniczeniem.
Możecie też skorzystać z gotowych pomysłów, takich jak na przykład tutaj.
A być może niektórzy z was pamiętają, jak układaliśmy rakietę.
Ciekawa jestem, ile wam udałoby się ułożyć figur z tych elementów.
A teraz przed wami jeszcze kilka matematycznych wyzwań.
Oto pierwsze z nich, popatrzcie.
W tabeli są narysowane figury geometryczne różnej wielkości,
różnego kształtu i koloru.
Przyjrzyj się figurom w ramce i sprawdź, czy figury w tabeli są prawidłowo
narysowane.
Popatrzmy najpierw, jakie figury mamy na górze.
Są to prostokąty, trójkąty, koła i kwadraty. W jakich kolorach?
W kolorze niebieskim, różowym, zielonym i żółtym.
A teraz popatrzmy na tabele poniżej.
W poszczególnych wierszach zaznaczone są kolory.
W pierwszym wierszu kolor żółty, w drugim różowy, w trzecim zielony, a w
czwartym niebieski.
A co mamy w kolumnach?
Zobaczcie, pierwsza kolumna to duże koło, druga kolumna małe koło, trzecia
kolumna duży kwadrat, następna mały kwadrat, a potem duży trójkąt, mały trójkąt,
duży prostokąt i mały prostokąt.
Naszym zadaniem jest sprawdzić, czy wszystkie figury narysowane powyżej znalazły
się w odpowiednich miejscach w tabeli.
Sprawdźmy najpierw, jak to jest z figurami w kolorze żółtym.
Popatrzcie na górę.
Jakie mamy figury w żółtym kolorze?
To jest duże koło, małe koło, duży trójkąt, mały kwadrat i duży prostokąt.
A co mamy umieszczone w tabeli?
Pierwszy wiersz to figury w kolorze żółtym.
Mamy tutaj duże koło?
Jest.
A małe koło w kolorze żółtym niestety nie znalazło się w tabeli.
A co z dużym trójkątem w kolorze żółtym?
Pojawił się w tabeli, a mały kwadrat w kolorze żółtym jest w odpowiednim
miejscu.
A co z dużym żółtym prostokątem?
Również znalazł się tutaj w dobrym miejscu w tabeli.
Spróbujmy teraz jeszcze popatrzeć.
Na duże trójkąty.
To będzie ta kolumna.
Sprawdźmy najpierw, jakie duże trójkąty znajdują się na rysunku powyżej.
To jest różowy trójkąt, niebieski oraz żółty.
Popatrzmy teraz, czy są one wpisane do tabeli.
Żółty trójkąt jest na samej górze.
Różowy trójkąt.
Również znalazł się w dobrym miejscu.
A niebieski?
W ostatnim wierszu, tam gdzie wszystkie figury w kolorze niebieskim.
Zatem wszystkie duże trójkąty zostały umieszczone w tabeli prawidłowo.
No dobrze, to teraz popatrzmy na kolejne zadanie.
Popatrzcie tym razem na tablicę.
Mamy tutaj figury geometryczne takie jak koła, kwadraty.
I trójkąty. Są one w różnych kolorach, w kolorze niebieskim, czerwonym i żółtym.
Spróbujmy teraz stworzyć zbiory.
Popatrzcie, możemy stworzyć zbiór figur, które są w kolorze niebieskim.
To będzie pierwszy zbiór.
Ile on ma elementów? Policzmy.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
Kolejny zbiór, jak się domyślacie, to może być zbiór figur w kolorze czerwonym.
I następny, to figury w kolorze żółty.
Jak jeszcze inaczej można byłoby pogrupować figury, które tutaj widzicie?
Może spójrzmy na inne cechy.
Tym razem nie na kolor, ale na kształt.
Możemy na przykład zgrupować ze sobą wszystkie koła.
Ile elementów będzie liczył taki zbiór?
Liczmy wspólnie.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
Kolejny zbiór to mogą być wszystkie kwadraty.
Również otoczę je pętlą.
Ile mamy tutaj kwadratów? Policzmy.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć i siedem.
No i ostatni zbiór to będą wszystkie trójkąty.
I ile ich tutaj mamy?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Spróbujmy jeszcze policzyć, ile jest wszystkich figur razem.
W zbiorze kół mieliśmy 7 elementów.
Zatem zapiszę 7.
Dodajmy do tego wszystkie kwadraty.
Pamiętacie ile ich było?
Również 7.
I w ostatnim zbiorze, gdzie były same trójkąty,
tutaj również mamy siedem elementów.
Spróbujmy to razem policzyć.
Siedem dodać siedem to...
Być może już niektórzy z was pamiętają, że siedem i siedem to czternaście.
A teraz czternaście dodać siedem.
Ile to jest?
Najpierw spróbujmy zabrać z siedmiu tyle,
żeby dodając tę liczbę do czternastu uzyskać dwadzieścia.
Zabiorę sześć.
Bo czternaście dodać sześć to będzie właśnie dwadzieścia.
Skoro z siedmiu zabrałam sześć to mam jeszcze jeden.
Czternaście i sześć to dwadzieścia.
Dodać jeszcze jeden.
Mamy razem dwadzieścia jeden.
Możemy też użyć sposobu dla bardziej zaawansowanych, czyli zamiast siedem dodać
siedem dodać siedem zapisać trzy razy siedem.
Albo siedem razy trzy, wynik będzie również wynosił dwadzieścia jeden.
A teraz chciałabym, żebyście spojrzeli jeszcze na ekran, ponieważ na nim pojawi
się bardzo ważna data.
Ważna z perspektywy naszego dzisiejszego tematu.
Ta data to dwudziesty listopada. Popatrzcie jak inaczej można zapisać tę datę.
Z kropką i wpisując jedenaście. Dlaczego jedenaście?
Bo listopad to jedenasty miesiąc w roku.
Jeszcze innym sposobem na zapisanie tej daty jest użycie znaku rzymskiego,
który wygląda tak jak na samym dole.
Ta data jest bardzo ważna, ponieważ wtedy w szczególny sposób pamiętamy o
prawach dziecka.
Tego dnia dzieci często ubierają się na niebiesko, żeby właśnie upamiętnić ten
ważny dla nich dzień.
20 listopada roku 1959.
Ale także 20 listopada w roku 1989, to były dwie bardzo ważne daty,
ponieważ uchwalono wówczas konwencję o prawach dziecka
oraz deklarację praw dziecka.
Tak się złożyło, że był to ten sam dzień 20 listopada.
Ale oprócz 20 listopada z pewnością z dziećmi
kojarzy wam się również Dzień Dziecka, który już niebawem.
A ten dzień wypada 1 czerwca.
Spróbujemy teraz zapisać tę datę.
1 czerwca. Czerwiec to który miesiąc w roku?
styczeń, luty, marzec, kwiecień, maj, czerwiec.
To jest szósty miesiąc w roku.
Zatem 1 czerwca możemy zapisać skropką
albo używając znaku rzymskiego.
To jest piątka rzymska i jeszcze jeden.
To jest szósty.
Miesiąc.
Myślę, że dobrym podsumowaniem naszych dzisiejszych zajęć
będzie fragment tekstu Grzegorza Kazdepke
Mam prawo, czyli nieomal wszystko, co powinniście wiedzieć o prawach dziecka,
a nie macie kogo zapytać. Posłuchajcie uważnie.
Zresztą wszystko przez mego tatę.
Powiedziałem mu o naszym teatrze,
a tata zaraz wymyślił, żebyśmy zrobili przedstawienie o prawach dziecka.
– O nie! – krzyknęła Emilka. – Myślałam, że wystawimy sztukę o dawnych czasach,
a ja będę księżniczką.
– A Barył smokiem! – zachichotała szpila. – A ja rycerzem! – wypalił Don Juanek.
– Uratuję Emilkę, a potem będziemy się całować.
Cała świetlica ryknęła śmiechem. – Nie ma mowy! – odezwał się w końcu Barył. –
Nie będę grał w żadnych głupich bajeczkach. Już wolę prawa dziecka.
Na szczęście nie ty tu rządzisz.
Wrzasnęła Wiola, jestem najstarszy, Barył spojrzał na nią z wyższością.
Raczej najgrubszy, syknęła Szpila.
Dość! krzyknęła pani Ela, przeprowadzimy głosowanie.
Barył aż zamarł z oburzenia.
Głosowanie? zapytał, ale mój głos chyba będzie się liczył potrójnie.
Niby dlaczego? krzyknęła Szpila.
To nie kilogramy głosują, tylko ludzie.
Dziewczyny w ogóle nie powinny mieć głosu, ryknął Barył. Męska połowa świetlicy
zarechotała, wśród dziewczyn zawrzało.
A może to grubasy nie powinny głosować, zapytała Emilka. Albo chudziny, wtrącił
Jaś z pierwszej klasy.
Ty lepiej siedź cicho, warknęła Szpila. Jesteś za mały, żeby się wtrącać.
Pierwszoklasistów zatkało ze złości.
Zawsze tak wyglądają próby.
Zapytał Tułán.
– Nie twoja sprawa, pychnął Dawid.
– Kto jak kto, ale ty to już naprawdę się nie odzywaj.
– Bo jestem z Wietnamu? – zdenerwował się Tułán.
– No powiedz, o to chodzi?
Zapadła cisza i wtedy do świetlicy wszedł pan Stasio, ochroniarz.
– Wstyd! – powiedział rozstrzęsionym głosem.
– Wszystko słyszałem. Wstyd! Przecież nieważne. Gruby, chudy, biały, zielony,
biedny, bogaty, chłopak, dziewczyna. Wszystkich was lubiłem tak samo. A wy?
Wstyd!
– Ale panie Stasiu – wykrztusił barył – to tylko próba.
– Właśnie – poparła go szpila – robimy sztukę o prawach dziecka.
– Tak? – pan Stasio spojrzał, pytający na panią Elę.
– Lecz pani Ela nic nie powiedziała.
Jestem bardzo ciekawa, które prawo dziecka najbardziej przypadło do gustu panu
Wiercipięcie.
– Cześć dzieciaki. Według mnie jednym z najważniejszych praw dziecka jest to, że
możecie się dobrze bawić.
I po to właśnie jestem ja, żeby dostarczyć wam dobrej zabawy poprzez naukę
tańca.
I dzisiaj zatańczymy bardzo łatwy taniec, specjalnie przygotowany dla Was.
W stylu hip-hopowym będą figury akrobatyczne, więc szybko wstajemy z kanapy,
ustawiamy się przed telewizorem, upewnijcie się, że macie trochę miejsca
i od razu możemy przejść do nauki.
Pierwsza figura wygląda tak, że zaczynamy ze złączonych nóg.
I najpierw skok, w którym rozstawimy szeroko nogi.
Raz. Wracamy. Dwa.
Proste i to samo jeszcze raz.
Trzy, cztery i jeszcze.
Pięć, sześć, siedem, osiem.
Następna figura.
Co robią nogi? Robią coś takiego.
Krok odpięty do boku.
Złącz.
W drugą stronę.
Złącz i w jedną.
I w drugą i.
Idę. Pamiętajcie o tym luzackim hip hopowym ruchu,
że ciało ma być luźne.
Dobra, dodajemy rękę. Ręka robi coś takiego. Przygotowana i woła, ziomale
chodźcie tańczymy. I ciach. Ej, wy też chodźcie pomóżcie mi w tańcu. I tak do
ośmiu wołamy ziomków z jednej strony i z drugiej.
Raz. Dwa. Trzy.
Cztery. Świetnie. Czyli mamy już dwie figury. Ta, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem.
Później ta, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem. Następna figura
jest taka.
Trzeba szybko kucnąć, usiąść, oprzeć się rękami z tyłu i nogi tańczą.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem. Bardzo proste. Na koniec.
Nogi opierają się mocno o ziemię. Ręce też wbite w podłogę.
Teraz odpycham się mocno i wypycham biodra do góry.
Dzięki temu możemy zrobić następną figurę tańczący pająk.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Usiąść. Szybko wstaję.
I mogę zaczynać wszystko od początku, a my zaczniemy sobie od początku, ale już
z muzyką.
Uwaga! Ciało gotowe do tańca, luźne. Zaczynamy! Raz, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem, hej!
Jeszcze! Może jeszcze raz. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć. Siadamy! Usiądź
do tyłu i raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem. Pająk!
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem. Szybko wstajemy jak kto
umie! Zaczynamy! Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem i ręka!
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem. Jeszcze ósemka! Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć. Siadamy! Usiądź do tyłu i raz, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem.
Pupa do góry! Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem. I nie musicie
już wstawać. Dziękujemy za muzykę. Ja się z wami żegnam. Ćwiczcie ten taniec,
trenujcie go jak najwięcej, żebyście mogli doskonalić swoje umiejętności. Do
zobaczenia!
Mam nadzieję, że po tej lekcji będziecie znali prawa dzieci,
ale także będziecie pamiętali o swoich obowiązkach.
A ja wam bardzo dziękuję. Było mi bardzo miło gościć w waszych domach.
Do widzenia.