Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry kochani. Dzisiaj będziemy rozmawiać na temat ważny i poważny.
Będziemy mówić o prawach dziecka na całym świecie, ale także o jego obowiązkach.
Zatem słuchajcie dzisiaj uważnie, bo to każde dziecko powinno wiedzieć.
Na początek posłuchajcie pani Joanny.
Witajcie, kochane dzieciaki. Dzisiaj o was, o waszych marzeniach, waszych
planach i o waszych prawach i o waszych obowiązkach.
Czy wiecie, że kiedy śmiej się dziecko, śmiej się cały świat? Tak powiedział
kiedyś Janusz Korczak.
Był cudownym człowiekiem, kochał dzieci i zawsze walczył o prawa dzieci, walczył
o szacunek dla dzieci.
Był wspaniały i jeszcze miał poczucie humoru i za te poczucie humoru i za to, że
można się od was bardzo wiele uczyć, ja też chciałam wam dzisiaj bardzo
podziękować.
Dzięki wam skaczę przez kałużę, kiedy pada deszcz, dzięki wam uczę się żyć
chwilą, teraźniejszością i dzięki wam mam również marzenia, czyli od dorosłych
wyuczycie się od dorosłych, a my dorośli możemy uczyć się od was.
Kiedyś moje dzieci zapytały mnie, czy ja chciałabym być dzieckiem na nowo, a ja
zadałam im takie pytanie, czy oni chcieliby być dorosłymi osobami.
Okazało się, że większość z moich uczniów chciała być już dorosłymi osobami,
mieć pracę, rodzinę i dzieci. Ja tłumaczyłam, że na wszystko jest czas.
Aż wreszcie napisałam dla nich specjalnie opowiadanie o chłopcu.
który marzył o tym, żeby wreszcie dorosnąć i żeby już nie było tych nakazów i
zakazów.
Chciałabym, żebyście i Wy posłuchali tego opowiadania i pomyśleli, czy warto być
już dorosłym,
czy może warto cieszyć się z tego, że się jest dzieckiem.
Posłuchajcie uważnie.
Marzenia o dorosłości.
Dzisiaj po raz kolejny
Przekonałem się, że dzieci mają bardzo ciężkie życie, ciągle słyszymy jakieś
nakazy i zakazy, nie rób tego, zrób to, zostaw, nie oglądaj, idź spać, odrób
lekcje, a ja chciałbym robić to, na co mam ochotę, tak jak dorośli, oni to mają
dobrze, na przykład mój tatuś, może robić co chce, nie musi odrabiać lekcji,
może dowoli oglądać telewizję, nikt nie zwraca mu uwagi i nikt nie mówi jak ma
się zachowywać.
Niestety, mam dopiero dziesięć lat, okropnie długo muszę czekać na dorosłość,
chciałbym mieć tyle lat, co mój tata, nie uwierzycie, ale wydarzyło mi się coś
niezwykłego, wczoraj, kiedy zamiast odrabiać lekcje, siedziałem przy biurku i
marzyłem, żeby być dorosłym, poczułem, że dzieje się ze mną coś dziwnego,
miałem wrażenie, że robię się coraz większy i większy,
przeraziłem się i pobiegłem do lustra,
to, co w nim zobaczyłem, tak mnie przestraszyło, że zacząłem wrzeszczeć jak
szalony,
czułem, że to jestem ja, ale byłem zupełnie do siebie niepodobny,
miałem czarną brodę, okulary, byłem wysokim, dorosłym mężczyzną z dosyć dużym
brzuszkiem,
z wyglądu przypominałem mojego tatę,
to niemożliwe, to jakiś czary, mamo, tato, ratunku.
Krzyczałem na całe gardło.
Czy musisz tak wrzeszczeć?
Znowu uczysz się do jakiejś roli, do spektaklu?
Naprawdę trudno z tobą wytrzymać Tomku.
W drzwiach stała jakaś kobieta, mogła mieć tyle lat, co moja mama.
Zatkało mnie, co za rola, co za spektakl i w ogóle, co ja tutaj robię.
Pomyślałem przerażony.
Ja, ja...
Wykrztusiłem wreszcie. Nic z tego nie rozumiem, no nie znam pani, mam dziesięć
lat i chcę do mamy.
A ja do taty i mam sześć lat, odpowiedziała kobieta.
Niech mi pani uwierzy, odrabiałem lekcje, kiedy Tomek przestań, przerwała mi,
nie ma czasu na żarty.
Zagrałeś to znakomicie, a teraz idź do dzieci, pomóż Ali się ubrać, a ja zrobię
śniadanie.
Jakie dzieci, jaka Ala!
Ta kobieta była moją żoną, a w pokoju obok śpią moje dzieci?
Myślałem coraz bardziej przestraszony. Tego było za wiele.
Usiadłem na podłodze i rozryczałem się jak bubr.
Ja chcę do mamy! Mam dziesięć lat!
Mówiłem przez łzy. Mam dosyć tych żartów.
Mam dosyć męża aktora, to nie teatr. Proszę, zajmij się dziećmi!
Powiedziała, nie wzruszona niczym kobieta.
I wyszła z pokoju. Nie miałem siły wstać. Patrzyłem na swoje wielkie stopy i
tonęłem we łzach.
Dopiero teraz zauważyłem, że mam na sobie garnitur, białą koszulę i krawat.
Zawsze marzyłem o takim stroju, a teraz na jego widok jeszcze bardziej chciał mi
się płakać.
Nie wiedziałem, co mam zrobić. Na samą myśl, że wejdą do pokoju moje dzieci,
dostawałem gęsie i skórki.
Gdzie tata? Usłyszałem nagle głos dziewczynki.
Jak zwykle powtarza rolę do kolejnego spektaklu.
Dzisiaj udaje chłopca i tak się dobrze wczuwa, że nie ma zamiaru mi w niczym
pomóc.
Powiedziała zdenerwowana kobieta, która najwyraźniej była jednak moją żoną.
To wszystko, co przeżyłem potem, to był prawdziwy horror.
Musiałem nakarmić ale zupą mleczną.
A potem nakrzyczeć na Adama, który wylał mi na garnitur kakao.
Dowiedziałem się, że nie mamy pieniędzy na wakacje, a moja żona liczy na to, że
ja je zarobię.
Poza tym Adamowi trzeba było kupić buty, ali płaszcz i na to też mam zdobyć
pieniądze.
Zachrztusiłem się herbatą, kiedy dowiedziałem się, że wieczorem mam w teatrze
premierę i gram główną rolę.
Całe śniadanie przepłakałem, czym wzbudziłem podziw wszystkich domowników.
Ala z Adamem powiedzieli mi, że jestem najlepszym aktorem na świecie.
W końcu pomyślałem, że przecież zawsze chciałem być dorosłym, więc próbuję nim
być.
Może nie będzie tak źle? Będę robił, co chcę? Nuciłem sobie pod nosę.
Niestety, nie wiedziałem, jak bardzo się myliłem.
Musiałem zaprowadzić Ale do przedszkola, musiałem iść do pracy, musiałem,
musiałem, ciągle coś musiałem.
Spóźniłem się do teatru i nakrzyczał na mnie dyrektor.
Najgorzej było jednak podczas próby.
Nie wiedziałem, co mam mówić, więc cały czas płakałem.
Zlecieli się wszyscy pracownicy teatru, a ja tonąc we łzach powiedziałem im, że
mam tylko 10 lat i nie mam pojęcia, co tutaj robię.
Wszyscy parsknęli śmiechem, tylko pan dyrektor oświadczył z powagą, że jego
teatr to nie cyrk i ma dosyć mojego wiecznego błaznowania.
Od dziś pan tu już nie pracuje.
Proszę stąd wyjść i więcej tutaj nie przychodzić. Powiedział na zakończenie.
Kiedy wracałem do domu, czułem się okropnie. Nie mogłem przestać zastanawiać
się, co im powiem.
Nie będzie pieniędzy na wakacje, na płaszcz i buty dla dzieci. Czy nigdy już nie
będę dzieckiem? Co to były za wspaniałe czasy?
W domu nie było nikogo. Usiadłem przy biurku. Nie wiedziałem, co robić.
Więc po raz kolejny tego dnia rozpłakałem się.
Nagle usłyszałem, że ktoś wchodzi do domu.
Byłem przerażony.
Jak ja im powiem, że wyrzucili mnie z pracy?
Wytarłem łzy.
Postanowiłem zachowywać się jak mężczyzna.
Tomku, dlaczego nie odrabiasz lekcji?
Znowu myślisz o niebieskich migdałach?
Usłyszałem głos mamy.
Nigdy w życiu tak bardzo się nie ucieszyłem. Rzuciłem się mamie na szyję.
Mamo, jak cudownie być dzieckiem! Wykrzyknąłem.
Zaraz odrobię lekcje, a potem posprzątam swój pokój.
Tomku, czy ty się dobrze czujesz?
Zapytała z niepokojem mama.
Nie pamiętam, kiedy czułem się tak dobrze.
Zrozumiałem, że jest czas na bycie dzieckiem i czas na bycie dorosłym.
W tym momencie!
Zdecydowanie wolałem być dzieckiem.
Mam nadzieję, że po wysłuchaniu tego opowiadania, tak jak Tomek, zdecydowanie
wolicie być dziećmi,
bo nikt tak jak dziecko nie potrafi się śmiać.
Czy wiecie, że były takie badania, że dziecko w wieku przedszkolnym śmieje się
400 razy dziennie
i zadaje ponad 400 razy dziennie jakieś pytania?
Można wam pozazdrościć.
Nikt tak jak dziecko nie jest ciekawy świata.
Nikt tak jak dziecko nie żyje chwilą, tak jak mówiłam Wam, że możemy od Was
dorośli bardzo, ale to bardzo dużo się uczyć.
Pamiętajcie, że oprócz praw macie również swoje obowiązki.
A Waszym obowiązkiem jest na przykład zatroszczenie się po swojego pupilka, na
przykład psa, po sprzątnięcie pokoju,
ale również o szanowanie wszystkich, którzy są w Waszych domach, szanowanie
przyjaciół,
to bardzo dużo.
bardzo ważne. Ja z Wami się żegnam, bo za chwilę chyba zjadę sobie na tej
zjeżdżalni,
a tylko dlatego na niej zjadę, że trochę Wam pozazdrościłam bycia dzieckiem.
Do zobaczenia.
Skoro rozmawiamy dzisiaj o dzieciach, to zastanówmy się, czym różnią się
właściwie
dorośli od dzieci. Popatrzcie na drzewo genealogiczne. Kiedyś już o nim
rozmawialiśmy.
To jest graficzne przedstawienie członków rodziny.
I tak na samym dole są najstarsi jej członkowie, czyli dziadkowie,
wyżej rodzice, no i na górze dzieci.
A więc jaka jest różnica między dorosłymi a dziećmi?
Na pewno różnią się wyglądem, budową ciała, wzrostem.
Myślę, że zauważyliście również, że różnią się wiekiem.
Dzieci mają poniżej 18 lat.
więcej niż 18.
Ale to nie wszystkie różnice.
Dorośli i dzieci
różnią się także doświadczeniem
i wiedzą.
Oprócz tego
różnią się również prawami
i obowiązkami.
No na przykład obowiązki
ludzi dorosłych to
płacenie podatków czy dbanie o swoje dzieci.
A obowiązki
tych osób, które mają
mniej niż 18 lat?
To na przykład obowiązek chodzenia do szkoły.
Ale czy znacie inne obowiązki dzieci?
I potrafilibyście je wymienić? Popatrzcie.
Obowiązki dzieci to na przykład pomoc rodzicom w domu.
Czyli pomoc na przykład przy zmywaniu, jeśli mama o to poprosi.
Albo dbanie o cudzą własność.
To oznacza, że jeżeli pożyczycie od kogoś ołówek,
to powinniście go oddać.
w dobrym stanie, albo dbanie o higienę osobistą, czyli mycie zębów na przykład,
to również jest wasz obowiązek. Jeszcze jeden przykład, przestrzeganie zasad
i próśb rodziców, to również jest obowiązek wszystkich dzieci.
Czy potrafilibyście teraz wymienić, jakie mają prawa dzieci na całym świecie?
Popatrzcie na ekran.
Najważniejsze prawa dzieci to to, że możesz mieć zawsze własne zdanie
i asertywnie powiedzieć nie w niektórych sytuacjach, na przykład wtedy, gdy ktoś
namawia cię do zrobienia czegoś niedobrego.
Masz prawo do nauki, masz prawo do tego, żeby poznawać świat i uczyć się o tym,
co cię interesuje.
Masz prawo do wychowania bez krzyku i przemocy.
Możesz też dbać o swoją prywatność.
Na przykład możesz dbać o to, żeby nikt nie zaglądał do twojego pamiętnika albo
nie czytał twoich listów.
Masz prawo czuć się bezpiecznie i oczekiwać szacunku.
Niezależnie od tego, w jakim mówisz języku, jaki masz kolor skóry, jak się
ubierasz.
I wreszcie masz prawo do godnych warunków życia.
Jakie podstawowe? Masz prawo do jedzenia?
I do picia.
Musicie wiedzieć, że wszystkie dzieci mają takie same prawa.
To oznacza, że jeśli Wy możecie bawić się klockami, które są w Waszej sali,
to wszystkie inne dzieci mają do tego takie samo prawo.
Zobaczcie, mam tutaj przygotowane dwa baloniki.
One symbolizują prawa dzieci.
To jest prawo do zabawy klockami jednego dziecka,
a to jest prawo do zabawy drugiego dziecka.
Co się stanie, jeżeli chcielibyśmy wszystkie klocki z sali wziąć sobie na
własność
i nie pozwolić koledze albo koleżance bawić się nimi?
Zobaczcie, kiedy prawa jednego człowieka wchodzą w przestrzeń praw drugiego
człowieka,
to co się może stać, tak jak ja teraz przyciskam do siebie te balony?
Balon może wybuchnąć.
To może oznaczać łamanie praw drugiego człowieka.
A mówi się nawet...
Że wolność nasza kończy się tam, gdzie zaczyna się wolność drugiego człowieka.
Chciałabym, żebyście o tym pamiętali.
Prawa dzieci obowiązują na całym świecie, niezależnie od tego, w jakiej sytuacji
dzieci się znajdują.
A musicie wiedzieć, że nie wszędzie na świecie jest tak samo i że to, że mamy
prawo do nauki,
że mamy prawo do nauki, że mamy prawo do nauki.
prawo do dostępu do szkoły na przykład, może to prawo wydawać wam się oczywiste,
ale wierzcie mi, nie wszędzie na świecie wygląda to tak samo.
Posłuchajcie teraz opowiadania Ali, która oglądała pewien reportaż w telewizji
i zrobiło jej się bardzo smutno, zaczęła nawet później oszczędzać wodę.
Posłuchajcie, dlaczego.
Czy zastanawialiście się kiedyś, jak wygląda nasze życie,
że jesteśmy szczęściarzami?
Ja.
Do wczoraj o tym nie myślałam, ale od dziś postanowiłam nie marudzić, że po
pierwsze muszę sprzątać pokój, po drugie muszę odrabiać lekcje i że po trzecie
muszę pomagać mamie w przygotowaniu obiadu.
Wczoraj zrozumiałam, że powinnam być szczęśliwa. Po pierwsze dlatego, że mam
pokój, więc mogę go posprzątać.
Po drugie, że mogę chodzić do szkoły, więc muszę odrabiać lekcje.
I po trzecie...
Że mam co jeść, więc mogę pomóc mamie w przygotowaniu obiadu.
Dlaczego wczoraj to zrozumiałam?
Pomogła mi w tym Seula, dziewczynka mieszkająca w Afryce, w Mozambiku.
Seula była bohaterką filmu Zrób coś dla Afryki, zakręć wodę, gdy myjesz zęby.
Seula opowiadała jak wygląda każdy jej dzień.
Codziennie rano idzie trzy kilometry do miejsca, w którym jest woda.
Napełnia dziesięciolitrowy baniak wodą.
I wraca do domu, często odpoczywa, bo baniak jest bardzo ciężki i jest bardzo
gorąco.
W końcu, kiedy przychodzi do domu, wylewa wodę z baniaka do dużego pojemnika i
znowu idzie po wodę.
I tak każdego dnia.
Często po południu razem z mamą pierze ubrania w jeziorze.
Kiedyś jej starszej siostrze strasznie chciało się pić i wypiła kubek
nieprzegotowanej wody.
Przez to rozchorowała się i umarła.
To niesprawiedliwe, że niektóre dzieci mają tak ciężkie i smutne życie,
ale najsmutniejsza była wiadomość, że każdego dnia umiera na świecie około 6
tysięcy dzieci
z powodu chorób związanych z brakiem wody pitnej.
Dlatego różne organizacje zbierają pieniądze na budowę studni w Afryce.
Natychmiast postanowiłam oddać wszystkie moje uzbierane pieniądze ze skarbonki,
ale ostatnio kupiłam sobie łyżwy,
i moja skarbonka jest prawie pusta.
Tak bardzo zrobiło mi się żal Seuli i innych dzieci z Afryki,
że poryczałam się jak bubr.
Nawet Adam miał smutną minę i chyba też chciało mu się płakać.
Mama nas pocieszała, a tata jak zwykle znalazł rozwiązanie.
Wymyślił, jak możemy pomóc afrykańskim dzieciom.
Wyjaśnił nam, że jeżeli od dziś będziemy oszczędzać wodę,
na przykład zakręcać kran, kiedy myjemy zęby,
to będziemy mniej płacić za zużycie wody
i zaoszczędzone pieniądze przeznaczymy na budowę studni w Afryce,
a tym samym uratujemy dzieci od śmierci z powodu braku wody pitnej.
Teraz, kiedy odkręcam kran, widzę smutną twarz Seuli
i już wiem, co powinnam zrobić.
Zobaczcie, życie dzieci w Afryce wygląda zupełnie inaczej niż to nasze.
Popatrzcie.
Dzieci często ciężko pracują, wygląda to tam zupełnie inaczej niż u nas w
Polsce.
Warunki życia zależą więc w dużej mierze od miejsca, w którym dzieci mieszkają,
ale także od warunków materialnych.
Różnimy się jednak nie tylko wyglądem, ale także wnętrzem.
Ludzkie wnętrze możemy opisywać cechami charakteru.
Przeczytam wam teraz fragment książki, którą myślę, że niektórzy z was bardzo
dobrze znają.
To plastusiowy pamiętnik.
Spróbujcie wychwycić jak najwięcej cech jego charakteru, czyli jego cech
wewnętrznych oraz jego cech wyglądu.
Posłuchajcie.
Jestem malutki ludzik z plasteliny, dlatego na imię mi Plastuś.
Mam śliczne mieszkanie.
Oddzielny drewniany pokoik.
Obok mnie w drugim pokoju mieszka tłuściutka biała guma.
Ta guma nazywa się myszka.
A zaraz koło gumki mieszkają cztery błyszczące, ostre stalówki.
A z drugiej strony w długim korytarzu mieszka pióro, ołówek i scyzoryk.
Z początku nie wiedziałem, jak się nasz dom nazywa.
Teraz już wiem. Piórnik.
Naszą gospodynią jest mała Tosia.
Na lekcji rysunków siedziałem na ławce w rowku koło ołówka.
Ołówek mi opowiedział, skąd się tu wziąłem.
To było tak. Na pierwszej lekcji, zaraz po wakacjach, było lepienie z
plasteliny.
Pani rozdała dzieciom zieloną i czerwoną plastelinę i dzieci lepiły, co same
chciały.
Bronka ulepiła gniazdo z jajeczkami,
wicuś ulepił grzybki, chłopcy spod okna ulepili samoloty,
a Tosia ulepiła mnie.
Takiego malutkiego ludzika.
Ja mam duży, czerwony nos, odstające uszy i zielone majteczki.
Wszyscy powiedzieli w klasie, że jestem śliczny.
Tosia mi zrobiła ołówkiem oczy i zaraz zacząłem patrzeć na wszystkie strony.
A jak Tosia przylepiła mi uszy, to zaraz zacząłem słuchać, co się w klasie
dzieje.
I teraz wszystko widzę i słyszę i mieszkam sobie w tosinym piórniku.
Teraz zapiszę na tablicy dwa hasła.
Cechy zewnętrzne i cechy wewnętrzne.
Mam tutaj na kartkach przygotowane różne cechy plastusia.
Spróbujemy je dopasować do odpowiedniej kategorii.
Tutaj będą cechy zewnętrzne, czyli cechy wyglądu.
Cechy zewnętrzne
Podzielimy sobie tablicę na dwie części, tutaj znajdą się cechy wewnętrzne,
czyli cechy charakteru.
Cechy wewnętrzne, wewnętrzne.
Co my tutaj mamy za cechy?
Na przykład, jest ubrany w zielone spodemki.
Jak sądzicie, czy to jest cecha jego charakteru, czy cecha wyglądu?
Jest to cecha zewnętrzna, ponieważ możemy ją dostrzec.
Widzimy, w co jest ubrany plastuś.
Zielone spodenki.
No dobrze, kolejna cecha, jaką tutaj mam, ma okrągły nosek.
Czy to jest cecha wewnętrzna, czy zewnętrzna?
To również możemy zobaczyć.
Zatem jest to kolejna cecha zewnętrzna,
czyli taka, która opisuje jego wygląd.
Mam tutaj cechę, która brzmi sympatycznie.
Czy to jest coś, co można dostrzec gołym okiem?
Jest to cecha wewnętrzna, właśnie cecha charakteru naszego głównego bohatera.
A to ma duże, odstające uszy.
To również możemy zobaczyć.
Zatem to jest kategoria cech zewnętrznych.
A na przykład to, że plastuś jest pomocny.
Czy można to dostrzec na pierwszy rzut oka?
Nie, jest to cecha wewnętrzna, którą możemy dostrzec dopiero wtedy, kiedy kogoś
poznamy.
A to, że jest mały, to również widać. Zatem jest to cecha zewnętrzna.
Ulepiony z czerwonej plasteliny to również cecha jego wyglądu.
Mam tu jeszcze uczynny.
To jest cecha wewnętrzna.
Odważny to również cecha wewnętrzna.
I na koniec mam jeszcze ostatnią cechę charakteru.
Ciekawy świata.
Tego również nie da się dostrzec gołym okiem.
No właśnie, a czy Wy potrafilibyście opisać samych siebie
używając różnych cech wewnętrznych albo zewnętrznych?
O ile z cechami zewnętrznymi jest trochę prościej,
zawsze możecie spojrzeć w lustro albo przyjrzeć się sobie na zdjęciu.
To kłopoty bywają z wymienieniem własnych cech wewnętrznych,
ale mogą wam w tym pomóc pytania, które wam teraz przeczytam, popatrzcie.
Na przykład, o czym marzysz?
Co najbardziej lubisz robić?
Jak najczęściej spędzasz czas wolny?
Jakie są twoje ulubione potrawy?
Czego najbardziej nie lubisz robić?
Albo, jaka jest twoja ulubiona książka?
Odpowiedzi na te pytania pomogą wam określić wasze cechy wewnętrzne.
A teraz zapraszam was już na chwilę przerwy.
A tuż po niej będziemy robili układankę, która jest znana od 3 tysięcy lat.
Do zobaczenia za moment.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org