A to ja jestem?
Ale mały byłem.
Mały?!
Złudzenie optyczne.
Cyc pramatki wykrzywia obraz.
Co?
CHICHOCZE
Matka bęben z tobą
targała po trotuarze.
Ale ty głupi jesteś!
Tak...
Twoje urodziny to był
najszczęśliwszy dzień w moim życiu.
Domyślam się.
Urodziłeś się w 42. tygodniu.
Pamiętasz, jaki miałam brzuch?
Olbrzymi jak wieloryb.
Nogi mi puchły, miałam skurcze...
Ale mnie to męczyło!
Wyglądałam jak orka
wyrzucona przez morze.
Bardzo się ucieszyłam,
że to już koniec męczarni.
Nie?
No...
Z ciebie też się ucieszyłam.
Ja bardziej.
Opuchlizna zeszła, bęben też,
a pracyc został!
Wielki pracycor!
Przestań!
Przestań, no!
CHICHOCZE
A ty...!
Ej, jem!
Jem!
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kto tam?
Zgadnij!
Kolejka jest!
Ile jeszcze będziesz siedział?
Minutę!
Ojciec okupuje.
Wiem.
Zaraz wyjdzie.
Akurat.
Wyłączyłem Wi-Fi.
Słuchajcie...
Mamy wfontiałą wiadomość.
Oj, tak.
Ej, stary, wygraliśmy w totka!
Wygraliśmy!
OKRZYKI RADOŚCI
Jedziemy do Urugwaju!
Spełniliście marzenie
i kupiliście dom w Andaluzji!
Za taką kasę
możesz kupić trzy takie domy!
I szybowiec!
- Jedziemy do Ameryki!
- Na Hawaje!
Może kupimy drugi wóz?
- Chcę ścigacz.
- Ja cabrio.
Cabrio to wiocha! Co innego.
Tato, prawda,
że to nie jest wiocha?
Panowie!
Za 30 milionów możemy...
Dajcie matce powiedzieć.
- Basen!
- Szkoda, że nie przed wakacjami.
Nie zgadliście!
Jak to?
Chodzi o dzidziusia.
Będziemy mieć brata?
KACPER:
Nie chcę się wyprowadzać z pokoju.
Zaraz umrzecie
i kto będzie się nim opiekował?
Nie potraficie się zabezpieczyć?!
Nawet go nie podniesiesz!
Cztery osoby w jednym domu
to zdecydowanie za dużo!
WRZESZCZY: Nie mojego! Marysi!
Jakiej Marysi?
Naszej!
Marysi!
CZULE: Znowu będę mogła
powąchać takiego maluszka,
dopiero co wyklutego pimpulka!
Takiego pachnącego, tłuściutkiego,
z malutkimi rączkami i nóżkami,
takiego siusiulka malutkiego,
fifulka!
TOMKOWI SIĘ ODBIJA
Przepraszam.
Mogę tablet pożyczyć?
Mhm.
Chcesz?
O czym myślisz?
Co tak leżysz?
Myślę.
O laluniach, co?
Jak tak mówisz,
wychodzisz na starucha.
Co?
Nie mówi się tak.
A o czym myślisz?
O przyszłości.
Znaczy?
Co będę robił w przyszłym roku.
Licencjat!
A może właśnie nie?
Może trzeba sobie zrobić
rok przerwy?
Słuchaj...
Studia musisz skończyć.
Inaczej głąb! Wieś!
Moi koledzy zwiedzają świat.
Jeden studiuje w Australii,
drugi jest w Hindukuszu,
a Kopczyn - w Chile.
Skończysz studia,
możesz sobie jechać.
Do baraniej dupy możesz jechać.
Mnie jest głupio, że tak...
siedzę u was.
Ktoś ci robi awantury?
Dopóki się uczysz i pracujesz,
możesz siedzieć.
Ktoś cię wygania?
Nie przeszkadzasz!
Dobrze wiedzieć.
Se siedź!
Może pójdę na drugi kierunek?
Filozofię albo etnografię?
Skoro wam to nie przeszkadza.
Jaki ja jestem głupi.
Może pograbię liście, co?
Już pograbione, dzięki.
Może wywieszę pranie,
zanim Zocha przyjdzie?
Dziękuję, ale już wisi.
Dzięki!
Aha.
Napiłbyś się herbaty?
Zrobiłeś?
Nie. Myślałem, że masz ochotę.
Nie, piłem niedawno. Dzięki.
Zrobić ci masaż plecków?
Jesteś najlepszym masażystą,
ale muszę lecieć.
WZDYCHA
Może wyniosę zakupy z samochodu?
Już przyniesione.
Może następnym razem.
Następnym razem.
Okej.
Jakie ma dobre serce!
Trzeba powiedzieć.
Robi z was wała.
To znaczy?
Proponuje wam pomoc,
bo wie, że już to zrobiliście.
Stary numer z gumą.
Jaką gumą?
Kolega w podstawówce proponował
gumy koleżankom, które już żuły.
One odmawiały, jemu gum nie ubyło,
a wszystkie uważały go
za supermiłego.
Jakieś pomysły?
Kwiaty nie są odkurzone.
I podłogę trzeba wypastować.
ŚMIEJE SIĘ
A ty umyjesz lodówkę, wiesz?
Gdzie jest pan Ludwik?
Na dworze, grabi.
Dlaczego?
Bo liści naspadało.
Ale dlaczego?
Niedługo przyjdzie zima,
spadnie śnieg i będzie problem.
A dlaczego?
Bo śnieg przykryje liście
i nie będzie można grabić.
A jak śnieg stopnieje,
to zgniłe liście,
które pod nim były,
zniszczą trawnik.
A dlaczego?
Bo przywierają do trawy.
Grabi się
i się wyrywa trawę.
Ale dlaczego?
Bo przywarły.
Bo były pod zamrożonym śniegiem.
Ale dlaczego?
Ale co - dlaczego?
Dlaczego nie grabicie liści?
Przecież Ludwik grabi!
Na dworze?
Liście zazwyczaj
się grabi na dworze.
Dlaczego?
Co tam?
Lubię twoją mamę.
Tylko jakoś tak
szybko się denerwuje.
- Ty jesteś Kacper?
- No.
Kiedyś grałeś w hokeja, co nie?
Nasza grupa miała po was trening.
Jestem Ala.
Chyba cię kojarzę.
- Grasz jeszcze?
- W co?
- W hokeja.
- Już w sumie nie.
- A ty?
- Nie mam czasu na głupoty.
W sumie ja też.
Dzisiaj wpada do mnie kilka osób.
Może wpadniesz?
Daj mi numer, to ci prześlę adres.
Albo daj komórkę,
to ci wbiję mój numer.
Dzięki.
Już. Masz.
- Jakby coś, to daj znać.
- Okej.
Szeroko, widzę.
Dzięki, że mi wiochy nie narobiłeś.
Jak?
Mógłbyś powiedzieć: Patrz,
jaki mam superpapier do klopa.
Jak ci miałem kichę robić,
jak z taką dziewczyną rozmawiasz?
To Ala z lodowiska.
Zaprosiła mnie na imprę.
I co? Idziesz?
Pewnie. Mieszka za naszym sklepem.
ALA: Zapomniałam.
Jak ma na imię twój brat?
Ten przystojny, trochę starszy.
- Kuba.
- Bez niego nie przychodź.
No tak. Tak było.
Słuchaj, kończę. No dobra.
Cześć, Pauluś.
Ja ciebie też.
Rzygać się chce.
"Pauluś"...
- Zazdrościsz!
- Czego?
Że nam się tak układa.
W związku jest fajnie
przez trzy tygodnie.
Potem robi się nieprzyjemnie.
Nie ma czego zazdrościć.
My z Paulą jesteśmy już
o wiele dłużej niż trzy tygodnie.
Wciąż jest tak jak na początku.
Co dziś robiliście?
Spotkałem się z nią.
Poszliśmy do knajpy jej cioci,
bo właśnie otworzyła nową.
- Dobre żarcie?
- Wypiliśmy tylko sok.
Super.
- Później do kina poszliśmy.
- Ekstra.
Poszliśmy do apteki kupić leki.
Zjedliśmy jeszcze obiad
z jej rodzicami, bo nalegali.
I jeszcze na spacer nad Wisłę
poszliśmy.
To grubo!
Wiesz, ile tam jest knajp?
Ciągle muzyka gra, tłum ludzi...
Jedna wielka impreza.
Czyli tak:
wypiliście sok,
poszliście do apteki po lekarstwa,
zjadłeś obiad z teściami
i poszliście na spacer,
na lepsze trawienie.
No tak.
Dziadek,
co ty będziesz robił za 30 lat?
WZDYCHA
Gotowy?
Sekundę.
Na co?
Idziemy się poruszać.
Ty z Tomkiem?
Dlaczego nie?
Wczoraj 25 minut biegaliśmy.
Zadyszkę miałem, bo gadamy.
O czym?
O wszystkim.
Chłopak potrzebuje kontaktu.
Ze mną też może pogadać.
Z ojcem potrzebuje kontaktu!
Ta więź między ojcem i synem
się teraz rodzi.
Przedtem znał odpowiedź
na każde pytanie.
Teraz wie, że ojciec jest
skarbnicą wiedzy na różne tematy.
Również światopoglądowe.
Z kobietami by nie pogadał.
Cały mój wysiłek,
który włożyłem w wychowanie syna,
teraz się zwraca.
Twój wysiłek?
Młody, czekam na zewnątrz!
Idę.
I co? Tak sobie biegacie?
Tak, biegamy...
A po co?
Wiesz, ojciec prowadzi
niezdrowy tryb życia.
Tak to sobie pobiega,
wygada się. A ma potrzebę.
O czym wy tak gadacie?
Nieważne. Ważne, że się cieszy.
Po co ty to robisz?
Żal mi go.
Żal? Dlaczego?
Nic w życiu nie osiągnął.
Przynajmniej będzie miał poczucie,
że ma kontakt z synem.
TOMEK NAŚLADUJE ODGŁOS WYSTRZAŁÓW
- Można?
- Pewnie.
Wiesz już?
Co?
To.
Masz dużo lajków, fakt.
Nie to. To.
- Gdzie?
- Tu, ciemnoto!
Magda jest znowu sama.
- Nie interesuje mnie to.
- Myślałem, że nie wiesz.
Nie wiedziałem.
Jasne. Zadzwonisz do niej?
Dlaczego? Możesz sam zadzwonić.
Po co?
Myślałem, że się ucieszysz.
- Źle myślałeś.
- Aha.
Byliśmy razem.
Skończony temat. Było, minęło.
W sumie była fajna.
Nie ona jedyna.
Kolacja za 10 minut.
DŹWIĘKI PERKUSJI
Słuchaj...
Jest trzypiętrowy bliźniak
do kupienia niedaleko.
Widziałem.
Jedziemy zobaczyć?
Po co?
My byśmy mieszkali
na dwóch piętrach,
trzecie by się wynajęło
i kredyt by się spłacał sam.
Już to widzę.
To jest superokolica.
Wynajmą z pocałowaniem ręki.
Drugi kredyt chcesz brać?
Ile chcą?
Milion dwieście.
Porąbało ich.
Jego wartość będzie rosła.
Przy takiej cenie musiałabyś
wynająć za 10-20 tysięcy.
Może to nie jest tanio,
ale powoli się spłaci.
A w przyszłości
będzie dla chłopaków.
Chciałabyś
ze swoją mamusią mieszkać?
Chciałabyś?
Nie porównuj mnie do matki.
Będą mieli wejście oddzielne.
Zobaczysz.
Całowaliby nas po rękach.
Co ty masz z tymi rękami?
Fetysz jakiś czy co?
A może ja nie chcę, żeby tak było?
Dlaczego?
Chcę odpocząć trochę w życiu,
a nie słuchać tego darcia pyska
od rana do wieczora.
Przesadzasz.
Świetnie się dogadują.
Kochają się.
Wfontiale.
Jak coś wymyślisz, to...
KRZYKI CHŁOPCÓW
- Porąbało cię?
- W dupie!
ODGŁOSY BÓJKI
I tak kredytu nie dostaniemy.
Tydzień masz na oddanie tego!
Jestem!
Sorry, że tak długo.
Ale mam dla was
wasze ulubione ciasto z wiśniami!
Nie mogę jeść ciasta.
Jestem taka gruba!
Nie będę jadła żadnego ciasta!
No dobra. No to co?
Za Ludwika!
Poczekajcie,
niech człowiek odetchnie.
Moje zdrowie!
Twoje zdrowie, kochanie!
Zdrówko!
Mordeczko moja, latka lecą!
CMOKANIA
RECHOT
Wiesz co, Ludwik? Posunąłeś się.
Aleś powiedziała!
Jak ci się urodzi
i będziesz wstawała po nocy,
to zobaczymy,
jak będziesz wyglądała.
To nie jest tak łatwo!
Ja na swoje lata
jeszcze jak cię mogę.
Tutaj już się placuszek robi,
czapka biskupa,
ale dajemy radę.
WRZESZCZY: Marek!
Co ci się przydarzyło
najpiękniejszego w życiu?
Co takiego?
Ja wiem...
Chyba masz z czego wybierać?
Wydaje mi się, że...
że moje życie w ogóle jest fajne.
Raczej.
A co najfajniejszego?
MAREK: No może... To może...
Jak chłopcy poszli do szkoły.
Albo plazmę kupił.
Mnie się wydaje,
że najlepiej znam męża swojego
i chyba najlepiej wiem,
jaki był najpiękniejszy dzień
w jego życiu.
Tak? Ciekawe.
Jak dzieci były małe.
Taki dzień, pamiętam jak dziś,
wróciłeś po pracy,
usłyszałeś płacz Kacpra,
spojrzałeś na mnie
i już wiedziałeś,
że nie pierwszą godzinę marudzi.
Nic mi nie powiedziałeś,
tylko poszedłeś do jego pokoju,
stanąłeś przy łóżeczku
i pogłaskałeś go po główce.
I przestał płakać
jak ręką odjął.
ŚMIECH MARKA
Wziął cię za palec, beknął...
i uśmiechnął się pierwszy raz.
MAREK ZANOSI SIĘ ŚMIECHEM
Jak karmiłaś, to był naturalny
środek antykoncepcyjny...
Nie no...
BUDZI SIĘ Z PRZESTRACHEM
Jezu, co?
O Jezu!
Co się stało?
Śniło mi się, że chłopcy byli mali,
Kacperek jeszcze w pieluchach...
Koszmar.
Taki megarealistyczny sen!
Wszystko mi się śniło
tak jak naprawdę!
Wyglądali tak jak wtedy.
Jakbym film oglądała!
Cii...
Kacperek nie chciał spać, ryczał
od rana do wieczora i w nocy,
Kuba zadawał miliony pytań,
Tomek ich bił wszystkich...
Już po wszystkim. Cii...
Cichutko. No już...
O matko...
Ale jak spali,
to mogliśmy
się na nich gapić godzinami.
Ja pamiętam, że mieliśmy
lepsze rzeczy do roboty.
Gdzie ty idziesz?
Idę popatrzeć, jak śpią.
Przecież Tomek
cię nie wpuści do pokoju...
W TLE - SPOKOJNA MUZYKA
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc