Kto to?
Wasza niania.
Mogłaby pilnować Kacpra.
Nie można go zostawiać samego.
Odwal się, grubasie!
Ej!
Która to ta niania?
Ania to ta brunetka była, a ta?
Julka chyba.
Julka, co matury nie zdała.
Tyle miałem niań?
Ty, Tomek, Kuba... Ze 20?
- Serio?
- Ja żadnej nie pamiętam.
Każda była raz.
Dlaczego?
Trzeba było mieć do was
anielską cierpliwość.
Obcy ludzie nas wychowali.
KUBA PUSZCZA GAZY
WZDYCHA Z BŁOGOŚCIĄ
I im nie wyszło.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
ODGŁOS MIKSERA
Co to jest?
Bomba witaminowa.
Tata dostał książkę
o zielonych koktajlach.
Z czego to?
Awokado, jarmuż,
dzika kalarepa,
nasiona chia, woda.
Przecież nikt tego nie wypije.
Tylko mikser uwaliłeś.
Slow food! Mówi wam to coś?
Mamy w domu hipstera.
Chcę was powiadomić,
że wracamy do korzenia!
Do korzenia!
To kopalnia mikroelementów!
No.
Proszę bardzo!
Spróbuj!
Moi drodzy!
TOMEK: No?
Proszę!
Panowie!
Przecieraj szlaki.
Jakby co,
polisa leży na komodzie.
CMOKAJĄC: Pycha!
Dobre!
ZDZIWIONA: Dobre.
Lekko ostrawe.
Dałem nawet pokrzywę.
Skąd miałeś?
Z ogródka.
Z naszego?
A jakiego?
Opryskałam dziś ogród
chemią na mszyce.
A co tam w szkole, Kacper?
Jedna dziewczyna się wyrzygała
i wszyscy mówili,
że ma anoreksję.
- Jaki to ma związek?
- Pawia puściła.
Ty nigdy nie rzygałeś?
A co poza tym?
Nic.
Nic?
Na historii czego się nauczyłeś?
Pisaliśmy test.
Klasówkę?
Test, który mówi,
do kogo jaki zawód pasuje.
Co ci wyszło?
Nie wiem.
Pewnie kanar!
Masz ten test?
No mam....
Pokaż!
No pokaż!
CHRZĄKA
O, podsumowanie.
"Typ konwencjonalny.
Osoba o tym typie lubi porządek,
jest zorganizowana.
Woli sprawdzone metody
niż improwizację...
Kanar jak nic!
Inteligencja ścisła.
Brak inklinacji artystycznych.
Dystans wobec otoczenia.
Mało spontaniczny,
woli rutynę niż wyzwania.
Skrupulatny, dokładny".
I lista polecanych zawodów.
Inżynier, prawnik, lekarz.
ŚMIEJĄ SIĘ
Wfontiale!
Naprawdę!
Powiem ci, synu, racjonalizm,
porządek, skupienie!
To mi się podoba!
Kartezjańska zasada.
Dwa plus dwa równa się cztery!
ŚMIEJĄ SIĘ
Wy tylko chi, chi, jak zwykle.
TOMEK: Nie no, super.
Inżynier, lekarz!
Taki skupiony, że wziął test Zośki.
Na razie!
A dokąd to o tej porze?
Do pracy?
Jakiej?
Lekkiej i dobrze płatnej.
Co będziesz robił?
Opieka nad bratem Antka.
Wiesz co, rozmawialiśmy już o tym
i ustaliliśmy,
że jesteście za młodzi.
Starsi niż wtedy.
Dojrzalsi, bardziej doświadczeni...
No pewnie!
Ostatnio mieliście taki plan,
że brat Antka miał grać,
a wy mieliście jeść czipsy.
On jest na to za mały.
Ten plan się nie powiódł.
To co teraz zamierzacie?
My będziemy grać,
a on będzie jadł czipsy.
ŚMIECH MARKA
Stary, jaką ja dziś laskę
spotkałem w sklepie!
W sklepie laski wyrywasz?
Patrzysz, co ma w koszyku
i wiesz, kto to.
Ja sobie zawsze włożę
jakieś awokado, delikatesy...
Ale jej opowiedziałem dowcip
między regałami!
Mało się nie posikała!
Od słowa do słowa,
klei się rozmowa...
Wymieniliśmy się
numerami telefonów.
Wysłałem jej SMS-a.
Zaprosiłem ją do kina,
a po kinie...
CMOKA
Ile ma lat?
28-29.
30 to jest górna granica.
Nie licząc Natalii.
Reszta to jest szrot. Szrot!
Nie uważasz,
że to trochę instrumentalne?
Taka moja dzika natura!
Tatuśku!
Oj tak...
Co jest?
Wujek się z dziewczyną umówił.
Z jakąś fajną?
Bardzo.
Bardzo fajną!
Super.
SYGNAŁ SMS
Message.
Co się stało?
Odmówiła?
Chcesz jeszcze jedno piwo?
Poproszę.
Ta oliwa dobra?
Dobra. Zapisz ją.
Dzień dobry.
Chodź.
Tutaj po lewej stronie
masz mój pokój.
Jest w piwnicy.
Pieczara samotnego wilka.
Uważaj na schodach.
SZPETEM: Z Paulą zerwał?
Chyba nie. Była tu rano.
Kanapki jej robiłam.
I się całowali.
Koleżanka nowa.
Może ze szkoły.
Nie przedstawił jej,
tylko od razu do pokoju zabrał!
Do pieczary!
PAULA: Dzień dobry!
Kuba u siebie?
Chyba nie,
znaczy widziałam go rano,
ale nie teraz, znaczy...
Ja tylko po laptopa.
Siadaj, bo mamy super akurat...
Truskawki!
Ja wszystko wypryskałem na dole
przeciwko karaluchom.
Fu!
Toksyczne strasznie.
Łzy lecą i w głowie się kręci.
Więc Kuby nie ma?
No nie ma.
To ja napiszę mu SMS-a.
Najlepiej.
KUBA: Jak spotkasz Paulę,
to jej oddaj... Co tu robisz?
Patrzę, jak twoi rodzice
ściemniają,
żebym nie dowiedziała się,
że mnie zdradzasz.
Nieładnie tak kłamać.
- Rodzicom się wszystko kojarzy.
- Idziemy do kina.
Oj, dziewczyny...
Więcej tego syfu nie było?
Mecz jest.
Nasi grają z Niemcami.
Mógłbyś obejrzeć mecz
przy marcheweczkach.
Tak to bobsleje mogę oglądać,
a nie walkę z narodem niemieckim!
Do tego potrzebna jest
tablica Mendelejewa.
A ty tylko
te gazetki wykupujesz!
Tu jest artykuł
o takich parach jak my,
które mają dziecko w wieku Tomka,
u progu dojrzałości.
Siadł na tym progu
i dupa mu przyrosła.
Dla wielu par to jest
ostatni ważny egzamin.
Ostatni egzamin!
Nie wszystkie pary to wytrzymują.
"Jak twierdzi
antropolożka Sara Wells,
matka dziecka postrzega
ojca dziecka jako atrakcyjnego,
bo jest to korzystne
dla dobrostanu młodych
i współpracy.
Kiedy potomstwo opuści gniazdo,
różowe okulary znikają,
a prawda może być
na tyle szokująca,
że pary rzucają się sobie
do gardeł".
No jesteś.
Jestem.
Jak poszło?
W sumie dobrze.
Jak mama Grzesia? Zadowolona?
Powiedziała, że jeszcze zadzwoni?
Coś mówiła.
A Grześ jak?
Denerwowałeś się? Płakał?
Miałeś z nim kłopoty?
Czy wszystko dobrze?
To odpowiedzialność
opiekować się maluchem.
Myślę, że mama Grzesia
musi ci ufać,
skoro cię z nim zostawiła.
Mmm?
Opowiedz mi coś!
Oni poszli do kina, a Grześ?
Też.
Co też?
Grześ też poszedł do kina.
Wszyscy poszli?
Mhm.
To kim ty się opiekowałeś?
Psem.
CMOKA
Co robimy na kolację?
Nic.
Jak nic? Coś im trzeba dać na żer.
Może kanapki?
Nie.
To naleśniki?
Niczego nie zamawiam!
Idziemy do restauracji.
Oszalałeś.
Na pięć osób to parę stów.
Idziemy tylko we dwoje.
Kubie dałem na kino
i kotleta w bule.
Kacper śpi u Antka,
bo się zgodziłem,
a Tomek wróci, kiedy wróci.
PISZCZY
Wfontiale!
NUCI
Tak wam dziękuję,
że mogłam tu przenocować.
Nie ma sprawy.
Ludwika pewnie
gnaty bolą po kanapie.
Bez przesady.
Co na śniadanie?
Jajeczko na miękko.
Wczoraj było.
Twarożek z rzodkiewką.
Ble!
Dziękuję bardzo. Może muesli?
To weź sobie banana.
KRZYCZY: Niczego nie ma!
Trzeba zakupy zrobić!
Jezu, żeby moje dziecko
tak nie wybrzydzało.
Można się uodpornić.
Zresztą są na to sposoby.
Jakie?
Zgłodnieje, to wszystko zje.
Cześć!
Hej.
Idziemy coś zjeść.
Śledzia spróbujcie. Babka zrobiła.
Chcesz śledzia?
To kiedy?
21 kwietnia.
Chyba cesarka.
Dzieciak jest ogromny.
Załamka, co?
Jak to mądrze poukładamy,
to i na imprezkę pójdziemy.
Kacper chciał co dwie godziny jeść,
jak był mały.
Też chcę jeść co dwie godziny.
Raz ona zrobi, raz ja
i mam 4 godziny przerwy.
Wszystko obgadaliśmy.
Będziemy mieć dyżury.
Pół nocy ja, pół ona.
Dostaliśmy wózek od jej starych.
Wezmę dziekankę, zacznę pracę.
Pewnie u ojca w firmie.
Później ona popracuje,
a ja zajmę się młodym.
Kupiliśmy taki becik,
bo dzieciaki lubią, jak są okutane.
Mają jak w macicy.
Znaczy ciasno.
I co jeszcze...
Będę z nim chodził na basen.
Od najmłodszego, żeby się wyszalał.
I jest jeszcze taka kołyska,
co sama się buja.
Wydaje różne odgłosy,
szum morza, odgłosy natury...
No i suszarka.
I zawsze można ogrzać brzuszek,
jak dostanie kolki.
Jest taka herbatka,
co pomaga szybko zasnąć.
Więc mecze u mnie dalej aktualne.
Zbuduję taką przyczepkę.
Będę z nim jeździł na rowerze.
Kupiłem resory od lanosa,
więc będzie gładko.
Generalnie będzie dobrze.
Coś ci powiem,
bo wiem z doświadczenia.
Jak się dziecko urodzi,
nic nie będzie dobrze.
ŚMIECH NATALII
Cześć!
Ciii!
MARIA: Cześć, cześć.
Hej!
Przepraszam, że bez zapowiedzi,
ale byłam w outlecie
i pomyślałam, że podjadę.
Siadaj.
Daj jej krzesło!
Hej!
Cześć, Marek!
Jak tam interesy?
Chcesz coś?
Nie, nie. Co tam porabiacie?
Nic, tak se tu siedzimy.
Nie ma to jak w kuchni.
Tak...
I co? O czym gadacie?
O niczym no...
Ludwik opowiadał
historię śmieszną.
Opowiedz tę historię
o tokarce i pumperniklu.
To śmieszne było, nie?
Okej!
Co się dzieje?
Nic.
Siedzimy sobie i się relaksujemy.
Tak o suchym pysku?
Dobra.
Wyciągajcie, co macie.
Ale Marysiu...
Przecież ty jesteś w ciąży.
Co z tego?
To wy nie możecie
winka się napić?!
Chlejcie sobie na zdrowie!
Przecież nikt nie pije.
Dobra, nie czaruj.
No ojej, ojej!
No!
To by była masakra!
Straszysz po prostu...
Albo nie!
Pomęczymy się wszyscy.
NATALIA JĘCZY
Ty długo będziesz w tej ciąży?
- Co jemy?
- A co mama lubi?
To w końcu jej święto.
Może zrobimy
indycze kąski w sosie śliwkowym?
Ostatnio u koleżanki
się nimi zachwycała.
To jeszcze boczek.
Jeszcze zielony pieprz.
Do panierki.
- Wiemy, jak to zrobić?
- Sprawdzimy w necie.
To tam jeszcze wykałaczki były.
Co dla panów?
Indyk dla pięciu osób.
Już kroję.
Robił pan kiedyś indycze kąski?
- Na sylwestra zawsze robię.
- A da pan przepis?
To tak...
Zioła z solą i czosnek
wetrzeć w skórę.
Pieprz też.
Taki masaż się robi.
Piekarnik na 180.
Topicie masło
i wcieracie w indyka
przed wstawieniem.
W gardziel wszywacie podroby.
Z wątroby robi się sos.
Potem polewacie
sosem i tłuszczem,
co spływa.
Piecze się mniej niż godzinę
na każde półtora kilo.
Dalej boczek nacieramy.
Długo to się robi?
- Z pieczeniem?
- No.
Ja wiem? 5-6 godzin.
Kwiaty też są spoko.
- Namaluję laurkę.
- Ja skoczę po ciastka.
ŚMIECH NATALII
NUCI
PODŚPIEWUJE RADOŚNIE
Zmęczona jesteś?
Ja? Broń Boże!
To zobaczysz!
NATALIA CHICHOCZE
Poczekaj!
Ja ci tu zaraz dam!
NATALIA PISZCZY
Cicho!
NATALIA CHICHOCZE
Cii!
Sąsiad czuwa...
ŚMIECH NATALII
LUDWIK WZDYCHA
No weź!
Idę się położyć.
Głowa mnie rozbolała.
Kompres ci zrobię!
Sam se zrób!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc