Tu pani jest w ciąży?
Z Kubą.
Ale brzucho!
Kuba ważył 4,500.
Jak się taki potwór wydostał?
To niemożliwe!
Więc krzyczałam w 19. godzinie:
"To jest, piiip, niemożliwe!".
Rodziłaś 19 godzin?
Dwadzieścia.
Kuba nie lubi się spieszyć.
Ja się rodziłam 22 godziny.
Bez znieczulenia.
Ta...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Czego szukasz?
Nie widziałeś bombonierki?
Jakiej?
Normalnej!
Bordowej, z różami na okładce.
A skąd masz?
Widziałeś czy nie?
Szukałeś w szufladzie?
Nie ma tam.
Schowałem ją i nie wiem gdzie.
Po co chowałeś?
Żeby nie zjeść!
To ci się udało.
Gdzie mogłem ją wsadzić?
Czego szukasz?
Bombonierki.
Jakiej?
Normalnej. Z różami na okładce.
Skąd taka bombonierka?
Kupiłem sobie!
I schował.
Przed nami?
Tak, kupiłem dla samego siebie!
Człowiek ma chyba prawo
do prywatnych przyjemności.
Kupiłem dla siebie,
zabijcie mnie!
Bo chcę mieć normalną bombonierkę,
a nie obćmokaną paluchami
z wyssanym nadzieniem!
I to ty wysysałaś! Wiem o tym!
Nie rób min! Ty wysysasz!
Weź, bo się zatkam.
No już!
Pić mi się chce!
Możemy pogadać?
Możemy, ale składając.
Wiem, co chcę robić w życiu.
To nas trzepnie po kieszeni.
Przeciwnie.
Przestanę być ciężarem.
Masz moje błogosławieństwo.
Podjąłem jedną
z najważniejszych decyzji w życiu.
Idę do wojska.
W wojsku to się cały czas sprząta,
pracuje, czyści, pucuje.
Trzeba być punktualnym
i zorganizowanym.
Nie nadajesz się.
Może go będą zrzucać
na tyły wroga,
żeby szerzył zamęt i zarazy.
Przecież nie potrafisz
nawet wstać do szkoły.
Wpadasz w szloch,
kiedy ci zabraknie czekolady.
Wojsko nauczy mnie
tego wszystkiego.
W wojsku trzeba rano wstawać,
jest musztra,
trzeba czyścić broń,
ścielić łóżka, są rozkazy...
Wycierać klozety.
A co cię tam interesuje?
Wywiad, kontrwywiad?
Lotnictwo. Będę pilotem myśliwca.
Z twoją matematyką
czarno to widzę.
Nadrobię.
Jeśli chcesz,
to możemy czasem
na ciebie pokrzyczeć.
Rozkazy powydawać.
Dom niech na zawsze
pozostanie domem.
Będę tu wracać
po każdej zakończonej misji.
Coraz silniejszy.
Dziecko, ty bierzesz dopalacze?
Idę do Pauli powiedzieć jej o tym
i zaprosić ją na przysięgę.
O co mu chodzi?
Pewnie o pięć dych.
Wydaje mi się, że nie tym razem.
Widzieliście gdzieś moją bluzkę?
Wiesz coś o tym,
że Kuba chce do wojska iść?
Byliśmy wczoraj na "Furii",
to się podjarał.
Myślisz, że to przez film?
No.
Po "Batmanie" chciał być Jokerem,
po "Vabank" bankierem.
A po "Głębokim gardle"...
Już, już!
38,4.
Co robimy?
Nie wiem.
Wziął aspirynę, ale temperatura
spadła o cztery kreski.
A jeżeli to grypa?
Tak myślisz?
Mówił, że go w kościach łamie.
Trzeba lekarza wezwać.
Będziesz czekać pięć godzin?
Wezmę go na ostry dyżur.
Tylko opatulić trzeba
i watę w uszy...
Ale tam też się naczekacie.
Jest za duży,
żeby was przepuścili w kolejce.
Jest liga mistrzów.
Co to ma wspólnego?
Nie będzie kolejek.
Ale tak bardzo
chciałeś obejrzeć mecz.
Są ważniejsze sprawy.
OKRZYKI RADOŚCI
Znalazłem pracę.
Może nawet stałą.
W twoim wieku?
Musiałeś zrobić wrażenie.
Podobno mam potencjał.
Kiedy zaczynasz?
Od jutra.
Co będziesz robił?
Będę klepał w komputer.
W sumie i tak cały dzień klepiesz.
Jak zamierzasz
pogodzić pracę z nauką?
Z tym problemu nie ma.
Godziny sam ustalam.
Super.
No popatrz. Szlaban
na telewizję przyniósł efekty.
No.
Gratuluję. Brawo.
Dziękuję bardzo.
Gdybyś potrzebował
koszuli białej...
Z tym akurat się obejdzie,
bo będę pracował w domu.
Na czym polega ta praca?
Będzie polegać na pracy mózgu.
Czyli?
Czyli umysłowa.
To co ty będziesz robił?
Programy pisał?
Będę pisał, ale książki.
Myślałam, że poważnie mówisz.
No ma wyobraźnię...
Pisarz musi mieć wyobraźnię.
Czyli nie masz pracy.
A pisarz to nie jest zawód?
Ty chyba masz jutro
klasówkę z matematyki.
Idź się uczyć! Ale już!
Już!
Wiesz, która godzina?
Żebyś mi nie ślęczał do późna!
Głowę ludziom zawracasz!
Książki będzie pisał!
Ciekawe o czym?
Pisarz się znalazł!
Od siedmiu boleści.
Ty!
A może powinniśmy z nim
do psychiatry pójść?
Z GABINETU:
Proszę zamknąć te drzwi!
Kto teraz?
Po tym, co wszedł, my.
Długo pan czeka?
Godzinę.
Który pan ma numerek?
9.
To teraz jest ósemka?
Tak.
Na 15.00 miałem przyjść.
Jaki pan ma numerek?
38.
To tak dwie, trzy godziny
na bank pan poczeka.
A co panu jest?
Mnie nic.
Z synem jestem. Zatoki.
Zatoki.
Się mu ciągnie to od lat.
A pan?
Ja to nie. Córka.
Nie wiadomo, co jej jest.
Nie śpi, nie je.
Nie je, nie śpi. Marudzi.
Ale wymiotuje?
Nie. Nie je.
Cholera...
Ja się boję, że to sepsa
albo coś z tymi ptakami.
Jak sepsa, to pan musi na OIOM.
Najpierw muszę
przejść przez rodzinnego.
Córka właściwie
całkiem nieźle wygląda.
A pan co? Lekarz?
Nie, tak na oko.
Na oko to chłop w kalendarz walnął.
Przepraszam.
Wie pan, jak to jest.
Jedyne dziecko i się martwimy.
Wiem, mam trójkę.
To pan nic nie wie.
Jedno dziecko, wymarzone.
Osiem lat się staraliśmy.
PIELĘGNIARKA: Następny.
Siadaj!
Wie pan co? Niech pan wchodzi.
Jak?
Puścimy pana.
Ale...
Śmiało, śmiało!
Serio? Dziękuję.
Proszę.
Trzeba sobie pomagać.
Dzień dobry.
I jak?
Ząb jej tylko wychodzi.
Do widzenia!
Cześć, Filip!
Dawno cię nie było. Co tam?
Cieszę się na wyjazd.
Jaki?
Jedziemy z Kubą do Krakowa.
Jedziesz do Krakowa?
Na weekend.
Nie mówiłem wam?
Nie.
Aha, to mamo, tato,
z obecnym tu Filipem
jedziemy do Krakowa na weekend.
Pytanie zasadnicze:
skąd z obecnym
tu Filipem wzięliście kasę?
Kasa nam niepotrzebna.
Jesteśmy wolni.
Mhm...
A za co tam dojedziecie?
Jedziemy stopem.
W Polsce to najwyżej
do Janek zajedziecie.
No dobra, przyjmijmy teoretycznie,
że dojedziecie.
Gdzie będziecie spać?
Couchsurfing.
Co?
Jest taka strona internetowa,
gdzie ludzie oferują
noclegi u siebie w domu.
Ciekawe.
No dobrze, a jedzenie za co?
Dumpster diving.
Na świecie marnuje się tony żarcia.
Wystarczy zajrzeć do śmietnika
za supermarketem.
To megaekologiczne.
Będziecie wyżerać z kubłów?
Ale tylko z tych najlepszych.
No to się zgadzam.
Możecie jechać.
Serio?
Myślałem, że się nie zgodzisz.
Dlaczego?
Podróż macie zapewnioną,
nocleg za darmo,
jedzenie też.
To jestem spokojna.
Super.
Dzięki.
Może coś zjecie?
Pani tak gotuje, że jasne.
To siadajcie.
Proszę.
Ekologicznie.
Między szafkami
jest skórka od chleba.
Wy będziecie mieli wyżerkę,
ja będę miała czyściej.
Smacznego.
Mogę?
Wolałbym nie. A na długo?
To zależy.
To szybko mów, o co chodzi.
Mmm... Wiesz, brak weny.
Syndrom pustej kartki.
Siedzę, patrzę w sufit i nic.
Współczuję. To może w nosie podłub.
Powinienem zacząć od czegoś,
co jest mi znane.
Czegoś, co jest mi bliskie.
Więc tak myślałem może
o domu rodzinnym?
To pisz. Nie mam nic do ukrycia.
Nie przeszkadzaj tylko.
Właśnie w tym problem.
Że?
Że nie masz nic do ukrycia.
Jesteście turbonudni.
Zero w was jakiejś chęci do życia.
Jakichś skrajnych emocji.
Mówiłem ci,
jak pojechaliśmy do Supraśla?
Milion razy to słyszałem.
Zgubiliście się i znaleźliście.
Taką anegdotę też można spieprzyć.
W górach...
Zgubiłeś nartę.
I jak szukałem, zgubiłem drugą.
Zjechałeś na butach.
Bez gogli.
Wiesz, co ludzie
odstawiają na Youtubie?
Słuchaj, no to masz problem.
Serio? Nic?
Nic ciekawego ci się nie zdarzyło?
Coś, co cię zmieniło?
Coś, co na ciebie wpłynęło?
Z Markiem miałem kiedyś
taką przygodę, tzw. brzegową.
To było w '93.
Dopływaliśmy na kajakach,
burza szła.
Tato...
No co?
Leczo mnie prawie zabiło.
Całe życie mi przed oczami
przeleciało, tak rzygałem.
Jakbyście pomarli w męczarniach
i znaleźliby was za rok,
to byłby jakiś początek!
Przepraszamy, że żyjemy.
Ale nas to z Markiem
bardzo zbliżyło.
Tak? A jak bardzo?
Tak jak zbliża facetów
w takiej sytuacji.
Tak jak facetów
w "Brokeback Mountain".
Nie, nie jak facetów
Spokojnie, teraz jest tolerancja.
Wynocha mi stąd!
Tu się pracuje!
Przyrodę zacznij opisywać.
Jaki głąb!
ŚMIECH KUBY
TV: HAŁAŚLIWY PROGRAM, ŚMIECH
Wychowaliśmy matołów.
Widziałeś, co oglądają?
Program o pierdzeniu.
No. Co z tym robimy?
Są dwa wyjścia.
Zabierzesz pilota
i będziesz się kłócić.
ŚMIECH KUBY
Albo zaczniesz cieszyć się życiem.
Otwieraj wino!
Dobra.
Kuba!
Możesz?
Nie teraz. Jestem zajęty.
Jesteś za młody, żeby być zajęty.
Nie wiesz,
co to znaczy być zajętym.
Nawet nie jesteś w stanie
utrzymać czystości w pokoju.
Wiesz, co ci powiem, pisarzu jeden?
Dostojewski miał czworo dzieci
i pisał arcydzieła.
Nic by się nie stało,
gdybyś pomógł z siatami.
Mamo, błagam!
Pisarz powinien być wrażliwy.
Stara matka się czołga
z prowiantem, a synalek...
Mamo, nie teraz!
Nie przeszkadzaj sobie.
Słyszałam, że się skarżysz,
że masz taką nieoryginalną rodzinę
i nie masz o czym pisać.
Możemy później pogadać?
Nie możemy!
Może nie wiesz,
ale ja w latach 80.
przemycałam kosmetyki
z Berlina Zachodniego.
W biały dzień, regularnie.
Przed oczami policji
i straży granicznej.
Perfumy w staniku,
w majtkach kremy, a szminki...
Mamo!
No pisz! Dlaczego nie piszesz?
Bo rozmawiam przez Skype'a.
Z kim?
Z przyjacielem taty Pauli.
Może da mi robotę.
Witam panią.
Dzień dobry.
Nie przeszkadzam, bo muszę...
siatki rozpakować.
A tak z ciekawości,
to szminkę gdzie?
W d... W bułce.
Muszę powiedzieć,
że to było pyszne.
Dodatek pietruszki? Świetny!
Kuba ma smykałkę do gotowania.
Wiesz, Paula,
że jak Kuba miał siedem lat,
na urodziny zrobił mi tosta
z twarogiem, dżemem i musztardą.
Mówiłaś, że ci smakowało.
To żebym mogła
się teraz zajadać sandaczem.
Rodzice zawsze kłamią.
Nie kłamią,
tylko to są techniki motywacyjne.
Mam nadzieję, że nas nie otrułeś.
Trochę bagnem trąci.
Ty się nie znasz.
Było pięknie.
Jest jeszcze sos?
Chciałbym umoczyć sobie bułkę.
Nie maczaj sobie teraz bułki, bo...
Mam coś lepszego. Pomożesz mi.
Winka?
Ciut, ciut.
Co prawda nie robił go Kuba,
ale jest zacne.
Jak pijemy winko,
to zdrowie bratowej przyszłej!
Słuchajcie!
Nie, Paula?
Musisz psuć nastrój?
Przeżywam tu ze wszystkimi.
Absolutnie mu nie lej.
Ty opoju! Milcz, gówniarzu.
KUBA ŚPIEWA: Sto lat!
WSZYSCY CHÓREM:
Niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam!
Jeszcze raz, jeszcze raz,
Niech żyje nam!
- A kto?
- Paula!
Brawo!
Piękny!
Jesteś kochany. Dziękuję.
Tort jest naprawdę wfontiały!
Bezludna wyspa. Moje marzenie.
Na razie nie mogę ci dać prawdziwej.
Żal kroić!
Zrób zdjęcie na pamiątkę.
- Ja poproszę bez brązowego.
- To palma.
Mógłbyś prowadzić program
w telewizji.
Mógłby się nazywać
"Boskie gotowanie".
Albo "Boska patelnia"!
Patelnia, rozumiesz?
No co, no?
Dla Kacperka. Proszę bardzo.
To mów, gdzie zamówiłeś ten tort.
Nie zamówiłem.
Nie wierzę.
Sam zrobiłem.
Co prawda trochę
musiałem się namęczyć.
Na przykład
z kolorem nieba, wody...
Ale jakoś dało się
ten niebieski oblecieć
nadmanganianem potasu
ze sklepu zoologicznego.
Piasek to jodyna dała radę.
Zielony zrobiłem tak,
że wygotowałem koszulkę
i jakoś się udało.
Nie jedzcie! Wypluj to!
Paula, to samo! Nie jedz tego!
Nie po oczach, to jodyna jest!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc