Gdyby nie brzuch, nikt by
nie widział, że jesteś w ciąży.
Pięknie wyglądasz!
Mama była wfontiała kobieta
i jest nadal!
Ciebie na tych zdjęciach nie ma.
Ktoś musiał pstrykać.
- To tata?
- Ja cię!
Jaki bambaryła!
W ogóle szyi nie masz!
Co się stało?
Kibicem Legii byłem!
Matce się wtedy
w nocy gastrofaza otwierała!
Darcie się,
że nie będzie sama jadła.
Ogórki z pasztetem i pizzą.
Z restauracji zamawiasz
i pół zostawia.
Trzeba zjeść, żeby nie wyrzucać.
To pusta kaloria!
Ej!
Byś tylko jadła!
Od dawna nie jestem w ciąży!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kuba, weźmiesz to
i oddasz do pralni, dobrze?
Dwie marynarki i kołdra.
Okej.
Tu masz na pralce...
na lodówce masz listę z zakupami,
Musisz zrobić, zanim Kacper wróci,
bo będzie głodny.
Słyszysz?
Tak.
O 17.00 włożysz
do piekarnika zapiekankę.
180 stopni na 30 minut, dobrze?
Farby już są, to odbierz,
tylko folii nie zapomnij.
Nie ma mowy. Obiecałam matce,
że pójdzie z nią do okulisty.
Ona dostaje krople.
To po okuliście.
Chcesz jechać, to chodź!
Ja też nie mam czasu.
Pamiętaj,
pralnia z prasowaniem koniecznie.
I zapiekanka na 180 stopni
na pół godziny!
Pa!
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Fuck!
Co jest?
Rozpuściłem ich za bardzo.
Jestem dla nich za miły.
Znajdź pracę, to dadzą ci spokój.
- Myślisz?
- Myślę.
Weź tu ogarnij, jak skończysz.
Dzięki.
A co ty się tak zaczytałeś?
Samych śrubek sześć rodzajów.
To nie jest statek kosmiczny,
tylko stolik.
Myślisz, że wystarczy
przymajdrować śrubokrętem?
Trzeba mieć strategię
i odpowiednie narzędzia!
Ktoś już to wymyślił,
ty masz tylko złożyć.
Profesor doktor habilitowana
od składania stolików!
Hej!
A co to?
Karmnik.
Dla ptaków?
Sam go zrobiłem. Na mierny plus.
Z WESTCHNIENIEM: Wykapany ojciec!
Mam taki koszmar,
który ciągle wraca,
że dziecko się drze
tak przerażająco,
że wszystko się w środku rozrywa,
a ty próbujesz ululać,
nakarmić i nic!
A to dziecko aż sinieje!
Ja się boję,
że nie będę dobrą matką,
że mu zrobię krzywdę.
To jest normalne.
Naprawdę normalne.
Każdy się boi.
A potem każdy sobie radzi.
Łatwo powiedzieć.
Masz doświadczenie.
Ale kiedyś byłam
w takiej samej sytuacji.
Każde dziecko potrzebuje
innej instrukcji obsługi.
Ale miałaś Ludwika!
No...
Starał się, nie mogę powiedzieć.
Ale wiesz, jak z facetami jest.
Musisz im wszystko
powiedzieć, wytłumaczyć, pokazać.
I tak wszystko na twojej głowie.
Ale mogliście sobie
razem ponarzekać, pogadać...
No to prawda.
Ale posłuchaj.
Posłuchaj.
Jak płacze...
Mhm?
Skąd mam widzieć dlaczego?
To się wie. Po prostu!
Jak płacze, to ma jakiś powód.
Ale jak się nie domyślę?
Tego się boję!
Na początku musisz zaspokoić
najważniejsze potrzeby.
To jest proste. To wszystko.
Czyli?
Musi być najedzone.
Najedzone.
Przewinięte.
I musi się wyspać.
Jak w moim koszmarze.
Po dwóch tygodniach
już będziesz wiedziała.
- Cześć, ciociu!
- Cześć!
Pospałeś sobie dzisiaj, co?
Późno się położyłem
i przed snem zjadłem pizzę.
Tyle razy ci mówiłam,
że to niezdrowe.
Głodny jestem.
Naleśniki masz na patelni.
Ale najpierw idę kupę.
No...
Lulu, amciu i kaka.
Never ending story.
Kiedyś człowiek miał
jedną koszulę i wystarczało!
O co chodzi?
Nie za dużo masz szmat?
Nie wszystko moje.
Nie wszystko?
Jedna moja koszulka
i kiecka matki.
Jak nie chcesz składać,
to powiedz.
Byśmy utonęli w twoim brudzie.
Poradziłbym sobie.
Ciekawe, kto na to zarabiał.
Oprócz nas są jeszcze
mama, Tomek i Kacper.
To nie jest wszystko moje.
Tylko ty przebierasz się
co pięć minut!
Źle, że chodzę
w czystych rzeczach?
Dobrze. Tylko pierz po sobie!
PAULA: Ile można czekać?
Dzień dobry, panie Ludwiku!
Dzień dobry.
Jaka fajna bluza! Biorę!
Super!
I ta koszula i te podkolanówki...
Dla mnie to do kolan.
Fajne.
Z ZACHWYTEM: Świetny płyn!
Pan wybierał?
Taki wykwintny! Pan to ma gust.
No wiadomo.
Idziemy, chodź!
Idziemy!
WZDYCHA
Co tam?
Mam klasówkę z geografii.
Jak ci idzie?
Muszę wkuć
wszystkie rzeki Azji.
Mogę cię przepytać.
Jeszcze się nie nauczyłem.
Aha.
Co to?
Naprawdę mógłbyś
się bardziej starać.
Tutaj jest błąd na błędzie.
Ortograficzne, stylistyczne...
Przedszkolak to pisał?!
Ale mamo...!
Przecież nie wiadomo,
o co tu chodzi!
Mamo, ale...
Masz poprawić wszystkie błędy,
zrozumiano?!
Ale...
To wstyd przez duże W!
To zeszyt Antka!
Odrabialiśmy pracę domową
i zapomniał wziąć!
CIĘŻKO WZDYCHA
ZAWSTYDZONA: Przepraszam.
SZEPTEM: Przepraszam,
że nakrzyczałam na ciebie.
RYTMICZNA MUZYKA GITAROWA
Niemożliwe, żebyś nie miał zdania.
Nic cię nie interesuje?
Nie.
Teraz macie taki wybór,
że macie liceum prawnicze,
ekonomiczne, językowe, sportowe..
Wszystko jest.
Wszystko to samo.
Skąd wiesz?
Byłeś tam? Sprawdzałeś,
dowiadywałeś się?
U Zamoyskiego były drzwi otwarte.
Pofatygowałeś się?
Przecież są fora,
na których można poczytać.
I co wyczytałeś?
Już widzę, jak on czytał!
Nie pozwalaliście mi wychodzić
i nie wiem, co robić w życiu!
Nie w życiu, tylko w liceum.
Jestem za młody.
Według ustawy nie.
To może inaczej. Spokojnie.
Metodą eliminacji.
Czego byś nie chciał robić?
Czego byś nie chciał?
Nie chciałbym dojeżdżać
dłużej niż 40 minut.
Nie możesz wybierać liceum
tylko ze względu na odległość!
Spokojnie, zróbmy, jak chce.
Wyeliminujemy
te najdalsze placówki...
Okej.
Co nam zostało?
Szkoła cyrkowa, liceum
fotograficzne i ekonomiczne.
To która?
Czy ja wiem?
Może ta... Albo ta.
Tamta może też.
Ale ta może być.
Masz trzy do wyboru.
To chyba proste?
Dajmy mu czas.
Chcesz o nich poczytać?
Chyba nie.
Ja zwariuję.
Myślicie, że nie mam
nic innego do roboty?
Od trzech godzin debatujemy!
Spokojnie.
Rozmawiamy o tym od dwóch tygodni!
Dobra, weź to.
Dobra.
Enę, duę, likę, fakę,
torbę borbę, ósmę smakę,
wybieram tę!
Cholera...!
Wkurzyłem ją, nie?
Trzeba było w myślach wyliczać,
głąbie!
Ciesz się,
że nie trafiło na cyrkową.
Bo wtedy...
Jezus, mamo no!
MARIA: Nie mam się w co ubrać!
Może ze szpilek zrezygnuj.
I tak już musiałam
zrezygnować z obcisłych.
Może będę sobie szyć
jakieś takie plandeki.
Ładnie wyglądasz.
Rośnie fasolka!
Zostaw mnie!
Nie lubię, jak ktoś łapami dotyka
mojego wielkiego brzucha!
Nie przesadzaj! Nie taki wielki!
Mnie się wydaje ogromny.
Potem się człowiek przyzwyczaja.
Potem się zlewa z wiesz czym!
Ludwik, oszalałeś?
Dobra, wiem, jak wyglądam.
Już się nie mieszczę w lustrze.
Na tym to polega.
Kształty się zaokrąglają.
Ale to jest sexy.
Ja bym cię sama schrupała.
Serio?
Nie, Ludwik?
Dwa najpiękniejsze obrazy świata?
Koń w galopie i kobieta w ciąży.
Rozumiesz?
I łódź pod pełnymi żaglami.
Ciąża jest sexy, naprawdę.
Jak kilo ziemniaków.
Kobieta w ciąży
to inny blask w oku, energia!
Fantastyczny spokój rośnie!
Cycki rosną.
I to ona powiedziała.
RECHOCZE
Wyjść z tobą gdzieś, to obciach!
O co ci chodzi?
10 groszy napiwku
zostawił kelnerce!
Ale wiocha!
Jest bogatsza niż ja.
- Ona pracuje, a ty nie.
- Wyluzuj!
Podała mi sok.
Zajęło jej to pięć sekund.
W minutę może zrobić tak 12 razy.
Czyli w godzinę 720.
Jeśli każdy jej da 10 gorszy,
to ma 72 złote na czysto.
Więc może wyluzujesz, braciszku?
Z drugiej strony Tomek ma rację.
Nie ma drugiej strony!
Macie syna chama i prostaka!
Gratulacje!
Dzięki.
Zadanie z matematyki
odrobił śpiewająco.
Wiedziałem, że ty nie
jesteś matematycznym durniem,
tylko po prostu jesteś leniwy!
Leci na tę pannę i tyle.
- Idziesz na kolację?
- Już!
- Co robisz?
- Rysuję.
Pokaż!
To koń?
Jednorożec. Mam wymyślić zwierzę.
Ale jednorożec już istnieje.
- Serio?
- Ktoś go już wymyślił.
W sumie nie pomyślałem.
Chcecie jeść zimne?
Muszę narysować
wymyślone przeze mnie zwierzę.
Co?
Zwierzę, które jeszcze
nie istnieje. Musi wymyślić.
A jednorożec jest zły?
Już istnieje.
Szkoda, super ci wyszedł.
Nie chcę zaczynać od początku.
Dorysuj tutaj trzy różki.
Coś takiego też już było.
Tak?
Głodny jestem.
Co robicie?
Zaraz no...
Kacper musi wymyślić zwierzę.
- A co to jest?
- Jednorożec.
To się nie liczy.
RAZEM: No wiem...
Mówiłam, żeby dorysował różki,
ale Tomek mówi,
że takie zwierzę widział.
No tak.
Daj na chwilę!
Pokaż!
- Ekstra!
- Takiego nie było!
Siusiak na głowie?
Myślałam, że macie bardziej
subtelne poczucie humoru.
Organ jak każdy inny.
Jemy?
Kacper!
Mów mi,
gdzie odchodzisz!
Chcę pakować zakupy.
Dzieci nie pracują.
Skup się na nauce!
Szukają chętnych.
Dzieciom nie wolno.
- Rozmawiałem z takim panem.
- Siatkę?
Poproszę, bo nie wzięłam.
Nie będzie żadnego pracowania!
Przepraszam!
Przepraszam, te soki są po 3,50.
Pani mi nabiła po 6,50.
Chwileczkę.
Zaraz to wyjaśnię.
Pracownik działu napoje
proszony o cenę soku
Czereśnia Babuni.
Dziękuję.
Może zaszła jakaś pomyłeczka.
WZDYCHA
Co się dzieje?
Pani mówi, że powinno być 7,
a nabija się 13.
Pani chce wycofać?
Chcę kupić sok
po cenie z etykietki!
Pani mówi, że na półce są po 3,50.
Niemożliwe.
Etykiety i ceny mamy w systemie...
Przecież ja mogę panu pokazać.
Proszę!
Zaraz kogoś zawołam.
Zapraszam do sąsiedniej kasy.
KASJERKA: Już wezwałam Alinę.
Dobrze, to poczekamy sekundkę.
Jeśli tak jest,
to biorę to na siebie.
Pan uważa, że chcę pana okłamać?
Naciągnąć na trzy złote?!
Absolutnie nie.
O!
Soki są po 6,50.
Jakiś chłopiec
pozamieniał etykiety.
Przepraszam bardzo.
Nic się nie stało.
A gdzie jest ten wolontariusz,
co chciał pakować zakupy?
KASJERKA: To...
Cześć, chłopaki!
Hej!
Co nowego?
Nic.
Mleko się skończyło.
Mamo, nie jesteś przezroczysta.
Nic nie zauważyliście?
Masz fajną bluzkę.
Pudło, stara!
Nowa szminka?
Weźcie się skupcie!
Wstawiłaś sobie zęby?
Bezczelny!
No? Ktoś coś?
Wfontiale!
Hello!
Gratuluję!
Fajnie?
No gratuluję.
No dzięki!
Wfontiale!
Tylko pół tonu rozjaśniłam!
No i jaka różnica!
Naprawdę świetnie.
Ciut, ciut odświeżyłam.
Końcóweczki tylko poszły?
Gratuluję.
Cieszę się, że ci się podoba.
Serio to zauważyłeś?
Jeszcze się dużo musisz nauczyć!
Co znaczy "o pół tonu"?
To pół tonu
to 30 lat doświadczenia.
Szacun.
Wstawić popcorn?
Tak, ale ja lubię taki przypalony.
Jak ja chcę już to obejrzeć!
Może winka?
Nie mogę!
Przepraszam. Ciągle zapominam.
Czekaj, czekaj...
Jest, dobra.
Ale ty umiesz to obsłużyć?
Kuba!
Chodź no tutaj!
KUBA: Co?
Chodź, bo chcemy
obejrzeć coś z USB!
To trzeba przez komputer czy jak?
Ta dam!
Z boku telewizora jest wejście,
które was przenosi do USB.
Ale ja nie umiem.
To weź!
- 100 złotych!
- Dobra, jejku!
Ile?
Ciocia coś tam da!
PISZCZY PODEKSCYTOWANA
- Mogę z wami obejrzeć?
- No pewnie.
Co to będzie?
Moje USG!
Jest...
Ale malusi!
Albo malusia.
POCHLIPUJE
Wy serio coś tutaj widzicie?
Z PŁACZEM: Nic!
Ale to jest takie wzruszające.
PŁACZĄ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc