A kiedy to było?
Nie wiem...
Miesiąc miałeś,
zacząłeś ssać kciuk.
Wcześnie, nie?
No... Niektóre dzieci
ssą już w brzuchu matki.
A tu już grzechotka jest grana.
I raczkujesz. Trzy miesiące, co?
No, jakoś tak.
To wcześnie zacząłem, nie?
W normie, nie?
Tak.
Nawet się martwiliśmy,
że trochę za późno.
Patrz.
13 kwietnia '99. Kupiłem motor.
A ty zrobiłeś pierwszy krok.
A ile miałem?
Z dziesięć miesięcy.
O, no to wcześnie.
Normalnie.
Zaczęło się
pchanie paluchów do kontaktów.
To wcześnie, nie?
Na to nigdy nie jest za wcześnie.
Czyli...
nie byłem żadnym geniuszem?
No...
Nie.
Ale za to miałeś
bardzo regularne wypróżnienia.
W południe, dzień w dzień,
jak z bicza strzelił.
Nawet nie wiesz,
jaka to jest radość dla rodziców.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Słuchajcie, mam superpomysł.
Idziemy na spacer.
Oglądam coś.
Ale co?
Na spacer możesz sobie iść sama.
Ale ja chcę iść z wami, z rodziną,
na wfontiały niedzielny
spacer po parku.
Do jakiego parku?
Zielonego, miejskiego.
Mama ma bardzo fajny pomysł,
świetny.
Czasem jako rodzina
możemy do parku pójść.
Po to się ma rodzinę,
żeby mieć z kim pójść na spacer.
Chodzę do parku z dziewczyną,
jak ryczy.
Ja zaraz zacznę.
Czy my z matką
mówimy nie po polsku?
Co? Raz, dwa!
Wstajemy! Raz, dwa!
Za pięć minut jesteście gotowi.
Od leżenia tyłki rosną.
Za pięć minut widzę was gotowych!
Widzieliście moje buty?
Jakie buty?
Sportowe.
Załóż jakiekolwiek.
Chcę tamte buty.
KUBA: Gdzie są moje słuchawki?
Tam.
To nie moje, to Kacpra.
Co za różnica?
On ma zielone uszy!
Jeszcze grzyba dostanę.
- To moja bluza!
- Co z tego?
Będzie śmierdzieć fajami!
Ty palisz?!
Mamo, otwórz oczy w końcu.
KUBA: Aua!
TOMEK: Frajer.
Trzeba Kacprowi założyć konto.
Pieniędzy nie musi
przy sobie nosić.
Może płacić telefonem.
On będzie umiał?
Spokojnie.
Co?
Nic.
Na pewno?
Na pewno.
Jak uważasz.
To idź do pokoju
bawić się klockami.
Kocham.
Ja też cię kocham, syneczku.
Kocham Beatę Janicką,
a ona mnie nie.
A skąd wiesz?
Powiedziałem jej, że jest fajna.
Zaczęła się tak śmiać,
że się popłakała.
Ludzie czasami nie wiedzą,
jak zareagować na komplement.
Taka reakcja jest możliwa,
tak się nerwowo śmieją.
Może ona się tak ucieszyła.
Bez przesady.
Kacerku, no to musisz
jakoś ją do siebie przekonać.
Może kup jej kwiaty?
Może jej zaproponuj wspólną naukę?
Może zaproś na lody?
Słuchaj jej zawsze.
Bądź dla niej taktowny,
uprzejmy, miły.
Kobiety i dziewczyny lubią,
jak je się zdobywa powoli.
Będzie jej składać kondolencje?
O co ci chodzi?
Nie chce, to nie!
Tego kwiatu jest pół światu.
Jesteś fajny chłopak.
Trzeba nadgryźć
wiele połówek jabłka,
żeby znaleźć tę swoją.
Nie słuchaj taty.
Może to miłość jego życia?
Ciotka Bela poznała swojego męża
w podstawówce.
Poczekaj, pamiętaj:
szczęśliwy będziesz tylko z osobą,
którą kochasz.
Musisz zawalczyć o to.
Poczekaj, pamiętaj:
w miłości żadnych kompromisów.
I pamiętaj:
zawsze wybieraj młodszą.
MAREK: Co wy tu czytacie?
Wybieramy się
na Światowe Dni Młodzieży.
MAREK ŚMIEJE SIĘ
Lipiec 2016 jest nasz.
- Wy?
- My.
BOLO: Co w tym dziwnego?
- Wam się egzorcysta przyda.
Dlatego tam jedziemy.
- Wyciszyć się.
- Pomyśleć.
Znaleźć odpowiedzi
na nurtujące nas pytania.
I zadać sobie odpowiednie pytania.
Pomyśleć o tym, co ważne.
Po prostu odnaleźć siebie.
Nawiązać nić porozumienia z innymi.
Bujać to możecie matkę.
Po co tam jedziecie?
Co się stało?
Spoko.
"Nic się nie stało"
czy "nie chce mi się gadać"?
Spoko.
NATALIA WZDYCHA
Ale co "spoko"?
Spoko to spoko.
Daj człowiekowi spokój.
Jako matka mam połączenie
z jego podświadomością.
Ona krzyczy, że nie jest spoko.
Mów.
Nic. Zobaczyłem Magdę na ulicy i...
Rozmawialiście?
Nie, przechodziła
po drugiej stronie ulicy.
Mój bidulku...
Wspomnienia wróciły?
Może tak.
Czyli jeszcze coś do niej czujesz.
Może tak, a może nie.
Może mam dość bycia singlem.
No a ta... Z pracy ta...
Która?
Dziewczyna z pracy.
Która? A, ta! Nie...
To koleżanka.
Magda była moją dziewczyną.
Mieliście porozumienie dusz.
Piękne to jest.
Możecie przestać?
Może tobie brakuje
zwyczajnie bliskości?
Może tak.
Może to po prostu za długo trwa.
Nie przejmuj się.
Ojciec był o wiele dłużej sam.
Tak?
Nieprawda! Rekordzistą nie byłem.
W podstawówce kochał się w woźnej,
a na studiach w Ninie Hagen.
Dopiero ja byłam realna.
Dziesięć lat jak nic!
Ile?
Dziesięć.
Matka przesadza. W podstawówce
byłem w związku z Agnieszką.
Rzuciła cię od razu.
Nie.
Zdecydowaliśmy,
że nie warto tego ciągnąć.
Potem było multum...
Na przykład?
Nie pamiętam teraz.
Nie ma o czym mówić.
Co ty opowiadasz?
Nie odbijało ci przez tyle lat?
Jak ojca poznałam,
byłam przerażona.
Myślałam, że to desperat.
Warował przy mnie ciągle.
Byłem zakochany. To normalne.
Mam nadzieję, że nie skończę jak ty.
Co ty!
Ty masz branie
w porównaniu do ojca jak Himalaje.
Przestań udawać mnicha.
A ja pościłem
dla samodoskonalenia wewnętrznego.
Pół roku to jest naprawdę spoko.
Obce wam słowa.
Spoko.
Tak?
No ojciec dziesięć lat...
Może i tak.
Dzięki.
Kto to?
Kuba?
Ludwik, przecież cię widzę.
Powiedz, kto przyszedł.
Kacper.
No to super. Chodź, Kacperku.
Znalazłam narty,
takie jak chciałeś.
Używane tylko jeden sezon.
I za pół ceny.
Z wiązaniami. I kijki dorzucają.
Chodź, zobacz.
Widzę stąd.
Ale przecież...
Jezus Maria! Co się stało?
Nic.
Przecież widzę!
Walnąłem się.
Kuba się co tydzień musiał bić,
ale ty?
Nos może być złamany.
Nie jest.
Ortopeda się znalazł!
Od razu widzisz, czy złamany?!
Prawie nie boli.
Zuch. Moja krew.
Chłopaki się biją. To normalne.
Co ty wygadujesz?!
Normalnie ludzie rozmawiają,
a nie walę się po pyskach.
Czasem trzeba wziąć temat na klatę.
Ty słyszysz, co mówisz?
Przemoc rodzi przemoc!
Będziesz miał krzywy nos,
tak jak ojciec.
Trzeba było poprosić
panią wychowawczynię,
żeby was rozsądziła.
Trzeba coś przyłożyć.
Idę po coś zimnego.
Czasem mężczyzna musi dać w mordę.
Jak było?
Poślizgnąłem się na desce
i walnąłem w śmietnik.
MAGDA: Cześć.
Cześć.
- Co tam?
- Zakupy dla babci.
- Jak tam babcia?
- A co?
Nic. No bo my...
Ostatni raz, jak się... eee...
Chora była babcia, nie?
A, jako tako.
Ma problemy z chodzeniem.
A ty co kupujesz?
Imbir i sos sojowy.
I...
Yyy...
Jeszcze coś miałem kupić dla mamy.
Sok z limonki?
Sok z limonki, tak.
- Robi te swoje krewetki?
- Robi.
Ładnie wyglądasz.
Ty też.
To może, jak już tu jesteśmy....
DZWONEK DO DRZWI
Patrz, żaden się nie ruszy.
Pewnie twoi starzy.
Co ty? Weź, idź otwórz.
Ej, ktoś dzwoni!
Serio?
Serio!
Ruszyć tyłek, raz, dwa.
Tomek, otwórz.
TOMEK PRYCHA
Zaraz mnie szlag trafi!
KUBA: Idę!
Już!
Szybciej!
Cześć!
Mówiłem.
Przestań.
Co?
Przestań!
Jak ty urosłeś! Jaki piękny!
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Kto się jeszcze z babunią przywita?
Kochana babciu!
Jak ja się stęskniłem za tobą!
- Dzień dobry.
- Dobrze was widzieć.
Można wstąpić?
Hej!
Cześć.
Czego się napijecie?
Ja herbatkę poproszę.
Tato?
Ja kawkę poproszę.
Ludwik, zrobisz kawę?
Tak.
Ale te chłopaki urosły.
Nadziwić się nie mogę.
I takie mądre - od razu widać.
Wiadomo, po kim to mają.
Po kim?
- Po kądzieli.
- Co racja, to racja.
Po Boskich też coś mają.
Dziękuję.
Dajcie spokój: te kształtne noski,
piękne usta, jedwabiste włosy...
To nasze geny.
Rzeczywiście,
może coś tam się zakałapućkało.
Po mnie też coś dziedziczą.
Coś tam.
Ale bystrość w oku po dziadku.
Ale uśmiech i radość po Boskich.
Ale bystrość i wdzięk po mnie.
Ja się chwalić nie lubię,
ale to prawda, no nie?
Ale czupurność, kreatywność
i pewne fantastyczne nieokiełznanie
raczej po Boskich.
KUBA BEKA
O tak, to po tobie.
KUBA JĘCZY NIEZADOWOLONY
Masakra.
- Jeszcze jedna?
- Nie da rady. Muszę spadać.
- Mama?
- Nie.
- Randka?
- No to co?
- Nie chcę o tym gadać.
Nie no, stary,
proszę cię, nie świruj.
Do lekarza idę.
Biorę udział w takim eksperymencie.
- Będziesz królikiem doświadczalnym?
- Testerem.
Nie boisz się?
Pamiętaj,
że firmy farmaceutyczne
to krwiopijcy.
Wykorzystają cię i wywalą na bruk.
Może ten lek
kiedyś uratuje ci życie.
Co ty gadasz?
Posłuchaj, im chodzi o to,
żeby mieć zysk.
Czyli oni wolą,
żeby człowiek był cały czas chory.
Bo zdrowy człowiek nie kupuje leków.
Kumasz? To jest samo zło.
Dają trzy tysiące za miesiąc.
- Ile?
- Trzy kafle.
Trzy kafle?
Szukają chętnych.
NISKIM GŁOSEM: Dzień dobry.
Ja w sprawie testów dzwonię.
"Walka z agresywnym chwastem
sprowadzonym z Kaukazu jako"...
Cześć, synek! Jak tam?
Hej.
Zjesz szczawiówki?
Nie jestem głodny.
- Co tam w szkole?
- Nic ciekawego.
- Afera jakaś?
- Eskalacja przemocy wobec Grześka.
Ciągle go biją.
A skąd ty takie słowa znasz?
Pani psycholog u nas była.
Ona nam wszystko powiedziała.
Co Grześkowi zrobili?
Kopnęli go.
Straszyli gazem łzawiącym.
Wyzywali go.
Pani woźna ich przegoniła,
więc wybili jej za to okno.
Ty w tym nie uczestniczyłeś?
Według pani psycholog
jestem poszkodowany i winny
jako świadek.
To znaczy?
Jest znieczulica. Nikt nie reaguje.
DZIADEK: Starają się,
ale szkoła mało może.
Dzieci uczą się agresji w domu:
rodzice się kłócą, biją wrzeszczą.
Dziecko to naśladuje.
- Dobrze mówię?
- Pani psycholog też tak mówiła.
Nie wszystko jest winą rodziców.
Pani psycholog dała mi numer.
Jak zobaczę jakąś agresję,
to mam zadzwonić.
Pokaż.
Ale pod tym względem dom rodzinny
chyba spełnia swoją funkcję?
Kacper, jeżeli jeszcze raz
rzucisz deskę na środek pokoju,
to ci nogi z dupy powyrywam!
Chyba zacznę was tłuc,
żeby to do was dotarło!
Ej! Na matkę będziesz donosił?
Jest też numer dla rodziców.
Dobrze, ale poczekaj.
Wszystko jest okej, ale poczekaj.
Ale co?
Zrobisz placki?
Co? Nie masz o czym myśleć?
Takie na tarce tarte
placki ziemniaczane.
Ale zrobisz? Proszę.
Ale dlaczego? Ja nie chcę.
Chcesz, chcesz.
Nie chcę.
Jak zrobisz placki,
to wiesz, co ja ci zrobię?
Na pewno?
Tak.
Dobra.
No dobra.
Ale poczekaj!
Ale teraz?
Teraz.
Nie, teraz mi się nie chcę.
Mam mnóstwo roboty.
Nie wiem, w co mam ręce wsadzić.
Wiem.
Mam taką ochotę od trzech dni
na placki, że nie mogę wytrzymać.
Proszę cię.
Dwa razy.
Jasne, luz.
Na pewno?
Na pewno.
Przyrzeknij.
Przyrzekam.
Na dzieci swoje.
Okej, idź po ziemniaki do piwnicy.
NATALIA JĘCZY POIRYTOWANA
Co cię naszło w środku nocy?
Rower naprawiasz?
To rower Magdy.
To tym bardziej.
Dostanę coś fajnego, jak to zrobię.
Pomóż mi.
Nie mogę rączek brudzić.
Bez ampulowego nie dasz rady.
Masz ampulowy?
Marek pożyczył.
Fuck!
Rano sobie naprawisz.
Jak teraz tego nie zrobię,
to nie dostanę czegoś fajnego.
LUDWIK ŚMIEJE SIĘ
Nie rozumiesz.
Nie doceniasz mnie.
Powiedz tylko, czy ciepło:
już byłeś w ogródku,
już się witałeś z gąską
i nagle stop! Halt!
Dalej pójdzie,
jak rower wyrychtujesz.
"Obiecuję złote góry".
Skąd wiesz?
Myślisz, że dlaczego twoja matka
będzie ziemniaki tarła?
Raz nawet ogródek skopała.
Samochód wymyła.
Jedyna nasza broń! Jedyna! Jedyna!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc