O, twoje pierwsze kroki, synu.
No...
Ta...
Co ja się tej butelki namyłem!
Co trzy godziny!
Co najmniej przez rok.
To se pomnóż!
Całe ręce miałam w bąblach!
Wszystko trzeba było
wrzątkiem wyparzyć.
I smoczki...
Człowiek się parzył!
Nad jeziorem wakacje...
Ile ja się o 5.00 rano
w zimnej wodzie
twoich śpiochów naprałem!
A grzechotkę pamiętasz?
24 godziny na dobę grzechotałeś!
Oszaleć można było!
Raz prawie żeś mi oko wykłuł.
A ile mi włosów z głowy
nawyrywałeś!
Najpiękniejszy czas
w moim życiu...
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
SŁODKIM GŁOSEM: Kubuńciu!
Wstawaj, Kubuniu!
Wstawaj!
FILIP: Dzień dobry.
Uprzedzaj,
jak ktoś u ciebie nocuje.
Ładnie pachnie twoja mama.
Ojcze!
Mógłbyś podwieźć mnie i Paulę
na kręgle?
Tam nic nie jeździ.
Nie.
Dlaczego nie?
Bo nie. Matkę poproś.
Nie ma jej.
To Tomka.
Jego też nie ma.
To prawko zrób.
Tobie się wydaje,
że samochód ułatwia życie.
Ale nie w Polsce!
Drogie ubezpieczenia, droga benzyna,
podatki, pijani kierowcy, dziury,
kradzione auta w komisie...
Nie, po prostu nie!
Wolę się upokorzyć przed tobą
i wiesz...
Boi się oblać.
Wiem.
ŚMIECH NATALII
Weź mi nalej, proszę cię.
Już, już. Dziękuję.
Oj tak...
Pierwszy taki piękny dzień
od nie wiem kiedy.
Nareszcie jest ciepło, wiosna,
wszystko się rodzi do życia...
Co?
Ale o co chodzi?
Wszędzie wszystko lśni,
tylko u nas...
Mamo, ale ja się z Zosią umówiłem.
Uczymy się do klasówki.
Dziś jest sobota. Nie kłam, dobrze?
Przysięgam.
Proszę was raz w roku
o jedną prostą rzecz.
Nie rozumiem,
to naprawdę tak wiele?!
Błagamy cię.
Zajmie wam to cztery godziny góra!
Słuchaj...
Myślałeś kiedyś,
że będziemy mieć trójkę dzieci?
Fajne chłopaki z nich wyrosły.
Wiesz, co mi Kacperek
wczoraj powiedział?
Że zostanie strażakiem,
żeby ludzi ratować.
Wyobrażasz sobie,
jakie on ma dobre serce?
Jak myśmy to zrobili...
No, moja droga...
Pani profesor...
Tymi ręcami i innymi członkami
żeśmy wyrobili tę normę.
ŚMIECH NATALII
Ojciec, trzy dychy potrzebuję.
Zajęty jestem.
Niby czym?
Fajnym spędzaniem wolnego czasu.
Trzy dychy i mnie nie ma.
Daj mu, niech idzie.
W przedpokoju, w kurtce.
Dziękuję.
NATALIA CHICHOCZE
Ojciec hajsem sypie.
Kochanie, co zjesz na kolację?
Nie wiem, byle co.
Jak byle co?
Pracuję teraz. Muszę to dokończyć.
Ale jeść musisz, kochanie.
Obojętnie co.
Obojętnie?
Wyjmij coś, wszystko jedno co!
Daj mi skończyć!
Mnie nie jest wszystko jedno.
Wyjmij jakieś jedzenie
i przestać mi zawracać głowę.
Dobra...
Byle nie te kluchy! Błagam!
Wszystko jedno, byle nie to.
Kochanie!
Też miałem ciężki dzień,
ale staram się, żeby było miło.
Może ty tego nie widzisz,
ale staram się.
I jeżeli pytam,
co moja ukochana żona
zjadłaby na kolację,
to pytam, bo naprawdę zależy mi,
żeby było miło.
KRZYCZY: I byłoby miło,
gdyby odpowiedziała, co chce zjeść!
Mam ochotę na łososia.
Nie trzeba było tak od razu?
Nie ma łososia.
To mogą być leniwe.
W TLE - MUZYKA GITAROWA
Mogę cię prosić,
żebyś wieczorem...
Niestety nie.
Jeszcze nie zdążyłam powiedzieć,
o co proszę.
Powiedziałaś "wieczorem",
a wieczorem nie mogę.
Jak to?
Coś tam mam.
Niby co?
Mam tam coś.
Ale co?
Umówiłeś się z kimś?
No, tak jakby.
Tak jakby?
A z kim?
Z nikim.
Jak z nikim, to bardzo proszę...
Znaczy z kimś.
Z Zosią?
Tak.
Zosia jest dzisiaj
w Sopocie u babci.
Mógłbyś chociaż
sprawdzić Facebooka.
Nie szanujesz mojej prywatności!
Masz mi powiedzieć,
z kim się umówiłeś
i o której wrócisz.
A jaka to prośba?
Nie można było tak od razu?
Proszę.
Chodź!
Posegregujesz swoje ubrania.
Nieużywane włożysz do tego worka.
brudne do prania, a dziurawe odłóż.
Ty nie możesz tego zrobić?
Szanuję twoją prywatność.
POMRUK ZNIECHĘCENIA
W TLE - WESOŁA MUZYKA
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Siema!
Ojca nie ma?
Poszedł na pocztę wysłać coś
czy tam coś...
To telewizor se włącz.
Nie, dzięki.
Posiedzę, pomyślę. Dzięki.
Ty to, wujek, chociaż podziękujesz.
Od rodziców tego nie usłyszysz.
Tylko komendy.
"Idź się ucz, przebierz się!"
"Synu, jak ty wyglądasz?!"
Gdybym ja powiedział:
"Matka, jak ty wyglądasz?", to...
Moja też ciągle: "Idź do roboty!
Ożeń się! Ogól się!".
Jak ja bym jej tak powiedział?
"Ogól się"?
Nie, ogólnie tak.
Albo: "Ile siedzisz
na tym klozecie?!".
"Ile można!"
Póki cię utrzymują,
trzeba zaciskać zęby.
- Ty już nie musisz zaciskać.
- Czemu?
Bo ciebie już nie utrzymują.
Życie nie jest takie proste,
jak ci się wydaje.
Mamo, dasz mi 100 złotych?
Mhm.
Na co?
Na wąsy.
Czyje?
Moje.
Jest taka akcja.
Zapuszcza się wąsy
i namawia do badania prostaty.
Aha. A ta kasa to na co?
Na przeszczep wąsów nie starczy.
O wąsy trzeba dbać.
Tym bardziej
że będą mi wolno rosnąć.
Jak urosną, to pogadamy.
I co?
Najpierw kazała zapuścić.
Cwana jest! Ale plan był dobry.
Smakuje?
No...
A co tam u was, chłopcy?
Hm?
Luz.
No.
Słuchajcie, błagam was.
Nie możemy raz normalnie
porozmawiać jak rodzina,
a nie wiecznie monosylabami?
Dzisiaj w szkole na wychowawczej
była u nas pani dietetyk.
I wygląda na to,
że ty i tata nas trujecie.
Jak to?
Jeśli nie chcesz nas wykończyć,
to musisz wiele zmienić
w swojej kuchni.
Na przykład?
Łączenie węglowodanów z białkami?
Śmierć.
Do tego smażone na maśle? Śmierć.
Jeszcze z cukrem? Biała śmierć.
Poza tym pomidory z białym serem
to z grubsza rzecz biorąc
zapalenie stawów.
Bułka pszenna działa na mózg
jak kokaina.
Kurczaki faszerowane antybiotykami,
ryba z rtęcią.
To już sama chyba wiesz...
To jest twoje menu.
W takim razie zostaje chleb z wodą.
KUBA: Mmm...
Chleb to genetycznie
modyfikowany gluten.
A woda tylko z kranu.
SIORBIE
Chyba przegiąłeś pałę.
Może odrobinkę.
Mamo!
Czytaj jeszcze raz,
ale ze zrozumieniem, na głos.
"Pracownik firmy spedycyjnej
otrzymał wypłatę 1200 złotych
w banknotach
20-, 50- i 100-złotowych.
Ile było banknotów o danym nominale,
jeśli setek było dwa razy więcej
niż pięćdziesiątek,
a setek o dwie mniej
niż dwudziestek".
Co to "nominale"?
Nominał...
To jest liczba na banknocie.
No to ile?
Co - ile?
Tych nominałów?
Nie wiem. Trzeba policzyć.
Osiem?
Skąd to wiesz?
Tak mi się zdaje.
Nie możesz zgadywać.
Tu trzeba wykonać działanie.
Od czego zaczniesz?
Mogę kupę?
Im szybciej to zrobimy, tym lepiej.
Wiemy, że facet dostał wypłatę
w różnych banknotach,
w sumie 1200 złotych.
Na rękę?
A jakie to ma znaczenie?
Czyli mało zarabia.
Idź kupę.
Słuchaj...
Patelnię ci zostawiłam.
Dobra.
Zobacz, co znalazłem, moja droga,
dla nas na stare lata.
Żart chyba!
Dlaczego żart?
Nie stać nas. Oszalałeś?
Na co nas znowu nie stać?
Znalazłem fantastyczną furę.
Z charakterem, w stylu retro,
z powerem, z jajem!
Jakby się sprzedało nasze auto,
starczyłoby na to
i jeszcze by zostało.
Byśmy się nie zmieścili.
Naszą kolubryną będziemy jeździć?
Tak na paliwie byśmy oszczędzili.
Fajna!
Latem dach otwarty.
A dałbyś się przejechać?
Żart?
Dlaczego?
Prawo jazdy
- słyszałeś o takim czymś?
Jakbym miał takie auto,
to miesiąc i po krzyku.
Co ja bym dał, żeby w twoim wieku
taką furą się przejechać!
Ile ja bym dała,
żebyś mnie przewiózł.
Co ty byś dała, to ja wiem.
LUDWIK RECHOCZE
ZOSIA: Uczymy się,
bo jak znów dostanę pałę,
moja mama może dostać zawału.
- Pediatra mi mówił.
- Kacper...
"W trójkącie prostokątnym
suma kwadratów
długości przyprostokątnych
jest równa kwadratowi
długości przeciwprostokątnej".
- Źle.
- Co?
Słabo zabawiasz panie.
Nudny ten Kacper, nie?
Gada o jakichś trójkątach.
- Spadaj.
- Jeszcze cham jaki!
- Odwal się, bo powiem mamie.
- Kabel w dodatku.
- To twój brat?
- Tak.
Kiedyś ładniejszy mi się wydawał.
- Ładniejszy jest Tomek.
- Zawołaj go!
Mieliśmy się uczyć.
- Tomek to ciacho?
- Wiadomix.
Ej! Mieliśmy się uczyć,
bo twoja mama dostanie zawału.
- Ty to faktycznie jesteś nudny.
- No.
TV - DRAMATYCZNA MUZYKA
WYŁĄCZA TELEWIZOR
Podobało ci się?
Mhm. Ale trójka była lepsza.
Świetnie.
- Napijesz się czegoś?
- Niestety muszę już spadać.
No dobra,
w takim razie odprowadzę cię.
Może pójdziemy na rower jutro?
O trzeciej jestem wolna.
Idealnie.
- To co, zdzwonka przed trzecią?
- Tak.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KUBA: Siema.
Kuba - Edyta, Edyta - Kuba.
Poznajcie się.
- Hej.
- No dobra.
- To do jutra.
Cześć.
To coś na poważnie?
Jeszcze nie wiem, jak wyjdzie.
Jak będę chciał to poprowadzić,
to tak poprowadzę.
Rozumiem.
Może udzielić ci kilku dobrych rad?
- Bracie, dorośnij najpierw.
- Dobra.
- Powiem ci coś w sekrecie.
- No?
To moja była.
Czekaj!
Wy byliście razem?
Zależy, co przez to rozumiesz.
Czyli co?
Spotykaliśmy się,
ale jakoś do siebie nie pasowaliśmy.
Jakoś mi się to nie widziało.
Czyli co?
Nie było chemii.
Fuck!
Długo byliście razem?
Parę razy się spiknęliśmy,
paręnaście może.
Co zrobiliście?
No wiesz...
Nie będę ci opowiadał detali.
Jestem dżentelmenem.
Ale naprawdę ładnie
razem wyglądacie.
Poza tym Edzia leci na krzywe nogi.
Spadaj.
- Stary, sam pytałeś.
- Spadaj stąd.
Całuj ją po szyi.
Ma tam taki dołeczek.
Lubi to.
Zamknij się.
Poza tym uwielbia,
jak ci klata pachnie lawendą.
Mogę ci odsprzedać tanio perfumy,
które mi kupiła.
Spierdzielaj.
No dobrze.
Aha! Jeszcze jedno.
Łaskotki ma tylko na brzuszku.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc