To w Kartuzach.
Jakie ładne były dzieciaki.
I wy ładni.
Już nie jesteśmy?
Mniej. To w Kościelisku.
A to kto?
Nie wiem.
Chyba ciocia Miecia.
A może ten stary baca.
Ten, co mieszkał obok.
Proszę cię, jaka ciocia Miecia!
Jaki baca! Przyjrzyj się, kto to.
Kacper!
Co ty gadasz?!
No pewnie.
Chociaż może?
Ale ten kożuch?
Mamo, Kacper na stówę.
Kacper.
Ciocia Miecia.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
A ty co tu robisz?
Sprzątam.
Na urlopie sprzątasz?
Szukałam słuchawek. Kuba pożyczył.
Coś ci się stało?
Znalazłam to w jego szufladzie.
Na wierzchu,
nawet nie schował.
Pokaż to.
Trawa?
To nie ten kolor, co trzeba.
Sucha jest!
Powąchaj, jaki ma zapach!
Skąd wiesz? Specjalistka jesteś?
Co robimy?
Nie wiem.
Trzeba z nim porozmawiać!
Ale jak?
Spłoszymy go. Jeszcze
zacznie brać jakieś dopalacze!
A to zwierzyna łowna jest?
Trzeba prosto z mostu!
Taka rozmowa ni z tego,
ni z owego?
To co robimy?
Powie, że go szpiegujemy
i na tym się skończy gadanie!
Niech go policja aresztuje,
to do nas zadzwoni.
Sposobem trzeba,
żeby to od niego wyszło.
Wyrzucę mu to.
W kiblu spuść.
Dobra.
Cześć!
O!
Co tam?
Spoko. A u ciebie?
Luz.
Tak?
Wszystko w porządku?
Wszystko w porządku.
Żadnych problemów?
Nie mam żadnych problemów.
Na pewno? Patrz mi w oczy.
Masz prezent dla mamy?
Może mam.
Na pewno nie taki jak ja.
A co masz?
Prawdziwego oolonga.
Co to?
To jest taka
bardzo nietypowa herbata.
Ojciec kumpla jechał do Chin
i kupił mi też.
Jest strasznie droga.
Pranie dla całej dzielnicy?
Gówniażeria produkuje brud,
to trzeba prać.
Z tym mnożeniem to kicha.
Nie zda. Będzie wstyd.
Zda.
Trzy jedynki ma i zda?
Pewnie, że zda.
Trzeba było załatwić korepetycje.
Wiem, że za późno,
ale trzeba było
załatwić specjalistę
z podejściem prawdziwego
nauczyciela, nie belfra.
Znajdź takiego.
Wszystko załatwione.
Casting zrobiłeś?
No. Nie miał nic do gadania.
Wybrałem najlepszego
z najlepszych.
Powiedziałem twojej matce,
że zdasz!
To masz zdać! Tak?
Rozumiesz?
Co kiwasz głową? Tak albo nie!
Tutaj pisz.
Ty!
Długo jeszcze będziesz tak?
Nie wiem.
A czy przypadkiem
nie jutro masz rozmowę o pracę?
Mam.
No i co?
Nie zamierzasz się przygotować?
Dam radę.
Tak?
Tak.
Człowiek niewyfonty gorzej myśli.
Mam dopiero na 12.00.
O mnie się nie bój.
Noc jest od fontia, nie dzień.
To dobranoc.
Ja przed pierwszą rozmową
prasowałem koszulę
i kombinowałem, co mówić.
Kompa nie miałeś.
Nie chcesz przemyśleć
różnych wariantów tej rozmowy?
Skąd wiesz,
że teraz się nie przygotowuję?
Przygotowujesz się?
Myślisz,
że na tych fejsach siedzę,
bo chcę?
Skąd wiesz, że ta firma
nie ma prężnego działu IT?
IT?
Informatycznego.
Co to za firma,
w której będziesz pracował?
Tajemnica. Nie mogę ci powiedzieć,
bo nie chcę zapeszyć.
To w takim razie siedź
i się przygotowuj,
tylko nie za długo.
Okej.
Dobranoc.
Cześć.
Nie przeszkadzaj mu,
bo ma dostać jakąś pracę w IT
i się przygotowuje.
Tak?
Co masz za robotę?
Będę zbierał truskawki.
- Gramy?
- W co?
W CS.
To druga.
To weź...
Uważam, że super, że się zeszli.
Kto?
Kto, kto!
Tomek i Magda! Ty nie?
Bardzo.
Ja w ogóle uważam, że to jest
dowód dojrzałości życiowej.
Umieć się przyznać do błędu,
zrozumieć, że się kogoś kocha
mimo dawnych nieporozumień.
To ci powiem,
że to już jest inny etap.
To już jest koniec
nastoletniej miłości.
To jest coś głębszego między nimi,
poważny związek.
To wymaga takiej dojrzałości.
Od mężczyzny przede wszystkim.
Tak, pewnie się uspokoi.
No.
Ja to lubię tę Magdę.
Fajna dziewczyna.
ZZA ŚCIANY JĘKI, GŁOŚNE DYSZENIE
Wyobraźcie sobie, że w parku
alejką idzie przed nami
para taka jak my,
może ciut starsza.
- W naszym wieku.
- No dobrze.
Patrzę, a tu ona nagle
na niego włazi.
Rozumiesz?
Co?
Nie rozumiesz?
Znaczy on ją
bierze na barana
i przenosi przez kałużę.
To było takie romantyczne,
córeczko.
Bardzo.
Teraz już nie ma takich mężczyzn.
Chyba o to wam chodziło
feministkom.
Czcza kurtuazja
jest przejawem maczyzmu.
Feminizmem chamstwa
nie usprawiedliwiaj.
Nie jesteśmy aż takimi dzikusami.
Taką miałam nadzieję właśnie.
O co ci znowu chodzi?
Rachunek przyszedł za kablówkę.
Jak się takie filmy wypożycza...
Jakie filmy?
Dobrze wiesz jakie!
Że boks?
Filmy mówię!
Z kablówki?
"Diablice z siódmej klasy"
na przykład.
Przecież to szkolna lektura.
"Szatan z siódmej klasy", pacany.
Nie myślcie, że za to zapłacę.
Co to za film?
No erotyczny.
Jaki?
E-RO-TYCZ-NY. Erotikon.
- Ja go nie wypożyczyłem.
- Ani ja.
Tomek?
Ja mam za darmo w Internecie.
Nie muszę wypożyczać.
Poza tym wypożyczalnie
nie mają racji bytu.
Wszystko jest w Internecie, nie?
Chyba że...
ktoś
nie potrafi
obsługiwać komputera.
Yyy, no...
Wiem, że to nie lektura,
ale to też w ramach edukacji.
W stałe związki
lubi się wkradać rutyna.
Wtedy człowiek szuka inspiracji.
To dlatego ta bita śmietana...
Jaka bita śmietana?
Herbatki, wody, soku, herbatki?
"Herbatki" już było.
Słyszysz?
Co?
Słuchaj.
Nic nie słyszę.
Właśnie.
Rzadki luksus.
Ostatnio częściej.
Wcale nie wiem,
czy mi się to podoba.
Czegoś jednak brakuje.
Meczów koszykówki w domu?
Może odrobinę?
Słuchaj.
Jednak bycie samemu w domu
ma pewne plusy.
No.
Możemy to robić, gdzie chcemy.
I jak chcemy.
Może
w salonie?
Marzy mi się stół jadalny.
Ambitnie.
Może taras.
Zimno.
I ptactwo sra. Wolę jadalnię.
Ja cię zaraz...
Nie przeszkadzajcie sobie.
A ty jesteś w domu?
Uczę się.
To się ucz.
Ucz się.
Będę u siebie.
Okej.
Myślisz, że nas słyszał?
Nie.
Możecie robić, co chcecie
i gdzie chcecie,
ale nie na stole w jadalni,
bo my tam jemy.
Coś ważnego?
No. Tak jakby.
Na studia?
Raczej na życie.
Mogę zobaczyć?
Jak chcesz.
Szukasz mieszkania?
Do wynajęcia?
Kiedyś muszę.
Wiesz, że nikt cię nie wygania?
Wiem, wiem...
Ale chyba najwyższy czas
o tym pomyśleć.
Przecież będę tu wpadał.
Raz już wynajmowałem
i jakoś działało.
Mamo...
Kocham cię, mamo.
OKRZYK RADOŚCI
Co jest?
Tomek się wynosi!
Naprawdę?
Tomek szuka mieszkania
do wynajęcia.
Pamiętaj,
jeśli przyjdzie ta pani w blond
włosach, poliż ją po ręce.
Właśnie, kiedy Zosia przyjdzie
i odbierze pieska?
Jutro. Tylko nie rozrzucaj
karmy po podłodze.
Sam posprzątaj.
Pies nie rozumie,
co do niego mówisz.
Ona wszystko rozumie.
Zna różne komendy.
Atka, siad!
Siad. Daj łapę! Widzisz?
Nie porozwalajcie tego po domu.
Nie widziałeś kluczyków?
Nie.
Zawsze tu kładę, a teraz nie ma.
Zaraz się spóźnię do lekarza.
Atka!
Atka znalazła i przyniosła.
Pewnie ona ukradła.
Wszystko rozumie. Mądry piesek.
Odwieźć cię?
Ona robi sówkę! Wszystko rozumie.
Oprócz tego, że powinien
się załatwiać na dworze.
Weź to.
Uważaj.
No i co?
Spoko.
Ale nadal uważam,
że to nie literatura dla mnie.
Co ty? Przeczytałeś książkę?
Żeby udowodnić mamie,
że nie jestem supergłąbem.
I co myślisz?
Podoba mi się,
że jest w formie listu.
Jest takie bardziej osobiste.
Mnie to wzruszyło.
Mnie trochę też.
Zwłaszcza na początku, nie?
No. Jakby pisał tuż przed śmiercią.
No właśnie, właśnie.
Ale inaczej byłoby przyciężkawe.
Zgadzam się w stu procentach.
Serio przeczytałeś?
Błagam cię. Oczywiście, że nie.
Jest streszczenie w necie.
Znalazłaś czas,
żeby taką cegłę przeczytać?
Co ty! W Internecie
jest streszczenie.
Pamiętasz,
co mi obiecałaś ostatnio?
Mmm...
Ostatnio?
Ostatnio, jak cię głowa bolała.
Że kupię proszki?
Nie.
Że jak jeszcze raz
zrobię sam pranie,
to mi zrobisz
coś fantastycznego,
co najbardziej lubię.
Mielone?
Maszynka do mięsa jest zepsuta.
Nie. No wiesz co.
Nie.
Mówiłaś, że ty też to lubisz.
I że to jest dla ciebie ważne.
Musiała mnie bardzo boleć głowa.
Czyli że nie?
Mmm...
Jak powiesz co, to pomyślimy.
KASŁANIE KACPRA
Boże, Kacperek pewnie grypę ma.
Chyba żartujesz.
Nie słyszysz, jak charczy?
Kacperku, idzie mamusia już!
To chociaż zrób mielone!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc