A to? Zobaczcie.
Jechaliśmy
do Jugosławii pod namiot.
Wfontiałe zdjęcie bagażnika.
Trzeba było wstać o 5.00 rano,
żeby to upchać.
To nie było jak teraz,
że jedzenie jest wszędzie.
Trzeba było ze sobą wziąć.
Robiło się kanapki,
gotowało jajka,
pomidory zawijało
się w celofan.
Upychało się do torby i się miało.
Kawę i herbatę w termosy
i się jechało.
Żeby zaciągnąć hamulec ręczny,
trzeba było torbę z prowiantem
na kolana wziąć,
bo nie było miejsca.
Upokarzające to było.
Wszyscy ludzie stanęli
normalnie w restauracji,
a my pod restauracją
parówy i kiełbacha.
Takie czasy!
A inne zdjęcia z wyjazdu?
Nie ma.
Dlaczego?
Babka sprzedała aparat
na pierwszym parkingu za granicą.
Za ile?
10 dezodorantów
i ruskie cienie do powiek.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Mamo?
Mhm?
Możemy pogadać?
Coś się stało?
Nic.
Tak chciałem pogadać.
Wydaje mi się,
że przydałby się nam
nowy środek transportu.
Z jednym samochodem
jest wystarczająco kłopotów.
Nie mówię
o takim środku transportu.
A jakim?
O furmance?
Lektyce? Motorze?
O, właśnie o motocyklu.
Tylko nie jakiś tam ścigacz,
tylko coś mniejszego.
Motocykl?
Tak.
Może nawet skuter.
Serio mówisz?
Tak, a co?
Jestem twoją mamą i chyba nie
myślisz, że będę cię namawiać,
żebyś kupił motor,
motocykl czy skuter nawet.
Że niebezpieczne?
Na hulajnodze też się można zabić.
Jesteś dorosły, rób, co chcesz.
Ja do tego ręki nie przyłożę.
Nie chcę cię z ulicy zbierać.
To by było dobre dla całego domu.
Dla wszystkich nas?
Skończylibyśmy się kłócić o to,
kto jedzie samochodem.
Wolę się kłócić o auto
niż wózek inwalidzki.
Kto jeszcze by tym jeździł?
Ojciec.
Ojciec?
Mhm.
Zabierałby cię na romantyczne
wieczorne przejażdżki...
Nad Wisłą byście sobie jeździli.
Ty, tata, Wisła...
NATALIA SIĘ ŚMIEJE
Co?
Nic. Gdzieś już to słyszałam.
Wiatr we włosach...
Mowy nie ma!
Sorry, próbowałem.
Kuba!
Wstałeś?
Pamiętaj, że masz egzamin!
Dzisiaj!
Młody!
Mło...
A co ty, wstałeś?
Dzień dobry, ojcze.
Nie żartuj.
Jak mi na czymś zależy,
to wstaję i się uczę.
Pewnie myślałeś,
że jeszcze gniję w łóżku.
No przepraszam.
Wiesz, ucz się.
Daj mi poczytać
o Wilhelmie Zdobywcy.
Wiesz,
że był z pochodzenia wikingiem?
Był.
No to fajnie.
Ha! I co?! Ja ci dam zaraz
Wilhelma Zdobywcę!
Au!
Ja ci zaraz dam!
Proszę cię!
No już!
Wstawaj!
Czym on to poplamił?
Wiesz co?
Ja bym nie chciała,
żeby to była wielka impreza.
Nie?
Nie jakaś wielka feta
z tłumem gości,
tylko coś takiego
bardziej na luzie.
Ja nic nie planowałem.
Nie?
No...
Nie.
Bo myślałem, że może...
drzwi w garażu naprawię?
Aha. I że potem usiądziemy, tak?
Na chwilę w wąskim gronie.
A w ogóle zapraszamy kogoś?
Jak chcesz.
Ja?
Ty chcesz chyba.
Ja tylko nie chcę,
żeby to była
megawypasiona impreza,
tylko coś takiego kameralnego.
No wiesz, o co mi chodzi.
No.
Myślisz,
że dziewczyny chłopaków będą?
A powinny?
Nie wiem właśnie.
Nie wiem.
Słuchaj, ty decyduj.
W każdym razie żadnej uczty.
Ale do jedzenia coś musi być.
Może szwedzki stół?
Znaczy ze Szwecji?
Jak chcesz grilla, to powiedz.
Może być grill,
tylko żeby nie było takiego...
Okej.
Żeby to nie było nadymane.
Ale jednak z klasą.
Okej.
Aha! I prezenty żadne tam
jakieś nie wiadomo co,
tylko takie...
symboliczne,
raczej takie upominki.
Okej.
Kiedy matka ma urodziny?
No dobra, idę.
Kuba, pomóż Marysi zanieść rzeczy.
Teraz?
Nie, za dwa lata! Weź się rusz.
Ale przestań, no co?
Co tu chcesz? Może mam chrypę,
ale nie jestem chora.
Jestem w ciąży. Poradzę sobie.
Nie chcę, żeby ci się coś stało.
Przy ubieraniu się?
Może skończ z tym.
Nie o tym myślę.
Chodzi o szowinistyczne
nastawienie do kobiet w ciąży.
Szowinistyczne?
Oczywiście!
Nie udawaj głupka!
Traktujecie nas
jak infantylne pierdoły.
Infantylne i nic nie mogą.
Nagle zjawia się pan i władca
i pomaga!
Jak się dobrze czuje, że pomaga!
Jesteś w ciąży, nie?
No i co?
Dajesz mi do zrozumienia, że dwóch
kroków bez ciebie nie zrobię.
Kobiety w ciąży
przepływają kanał La Manche!
Biegają maratony,
żołnierki walczą w Afganistanie!
Nie bądź taki paternalistyczny!
Tyle ci powiem.
Młody, zostaw,
Marysia sama zaniesie.
Ale ty cham jesteś!
Jesteś cham!
A co ty tu...?
Natalia powiedziała,
że tu kwitniecie.
Dwie godziny czekamy.
Lekarz się spóźnia.
Kacperek nie doczekał.
Padł chłopak.
O Jezu, patrz,
ile chorób na tym świecie!
Słabo ta ludzkość wygląda.
Blade to wszystko.
Wiesz, w przychodni jesteś.
W gardle mi zaschło.
Napijesz się kawki?
Dzięki, wypiłem.
Fajnie, że wpadłeś.
Coś mnie tknęło. Drobne masz?
W kurtce zobacz, w kieszeni.
Śpi, śpi.
Na pewno nic nie chcesz?
Nie, dzięki.
Kawki może? A, piłeś już.
Kanapeczka. Dobry bufet tu mają.
Wszystko jest. Potrzymaj.
Poczekaj.
Szynka, sałata...
W porządku. Gryzka?
Nie, dziękuję bardzo.
Korniszonek, bardzo dobra.
Wiem, ile tu leży?
Potrzymaj.
To wszystko świeże,
bo tu od rana do wieczora
tłumy ludzi.
Ja chodzę na lunch
do szpitala koło mnie.
Wszystko bardzo dobre.
Serio?
Dziękuję.
Na pewno? Daj mi kanapkę.
Byleby wejść tylko.
Który numerek macie?
27.
Ona powiedziała 14?
Tak.
MAREK SIĘ ŚMIEJE
Posiedzisz tu do nocy.
Dzięki bardzo.
Oj, Boże...
Ja będę leciał.
Może jednak byś mi wziął kawę?
Zaraz tu usnę.
A masz drobne jeszcze?
Tu nie ma?
Nie. Ale weź moją.
Zimna jest, ale...
Kopa ma.
Nie daj się wykolegować z kolejki.
Fajnie, że wpadłeś.
Od czego się ma przyjaciół.
Głodny jestem!
Myślałam,
że lubicie moje spaghetti.
Chciałem zostawić chłopakom,
żeby zjedli.
Chciałem zostawić Tomkowi,
bo wiem, że lubi.
Ja nie dotykam,
bo mówisz, że wszystko zżeram.
Możemy się na coś umówić, panowie?
Mhm.
Możecie być mniej uprzejmi
w sprawach żywieniowych.
Okej?
Kacper!
Kacper, ile można wołać?!
Zabierz swoje uprasowane rzeczy...
ze schodów.
ROCKOWA PIOSENKA
Mama?
Wyłącz tych wyjców, błagam cię.
Coś się stało?
Nie, dlaczego?
Wyglądasz, jakby się coś stało.
W zasadzie nic się nie stało.
Po prostu kończę się, córeczko.
Prawnuków nie doczekam.
Czuję, że niewiele mi pozostało.
Ale przecież jesteś zdrowa.
Byłaś u lekarza?
Żeby się leczyć,
to trzeba mieć końskie zdrowie.
Ale ja jestem chora i to ciężko.
Nic nie mówię,
bo nie chcę cię martwić.
Musisz mi powiedzieć,
to zaczniemy działać.
Daj spokój.
Opowiem ci jedno.
W nocy bardzo się pocę.
Budzę się mokra jak mysz,
materac można wykręcać.
To kompletnie nieistotne.
Co u ciebie?
Może masz temperaturę.
Trzeba zmierzyć.
Mierzyłam wiele razy. 35,1.
Stygnę. Trup po prostu.
Tak z jednej strony
czuję się spełniona.
Ale tak myślę,
że człowiek by jeszcze pożył.
Kawałek świata zobaczył.
Chcieliśmy z tatą Gruzję zobaczyć.
Ty nigdy nie chciałaś wyjeżdżać.
Chciałam, tylko mówiłam,
że nie chcę.
Jak kres blisko,
to jeszcze bardziej nie chcę.
Znaczy chcę, rozumiesz.
Idź do lekarza!
Co on mi powie?
Skąd mogę wiedzieć?
Mama mojej siostry
miała takie poty nocne.
Szybko się zawinęła.
Bardzo szybko.
Zaczęła się leczyć
na Wszystkich Świętych.
I na Wigilię
już było puste krzesło.
Mamo, proszę cię, idź do lekarza.
Zrób to dla mnie.
To pewnie nic poważnego,
infekcja...
Ale zrób to!
Czasu mi szkoda,
bo mi niewiele już zostało.
Nie chcę umierać
w poczekalni do jakieś konowała.
Dlaczego od razu umierać?!
Aha.
Bardzo ważne.
Musisz o czymś wiedzieć, kochanie.
Wszystko ci zapisałam.
Później to porozdzielasz uczciwie
między chłopców.
Ojciec oddzielny testament
sporządził.
Nie wiem, co on tam nawypisywał.
Udane łowy!
Patrzcie, co kupiłem!
Letnia kołderka, poszwa z bawełny.
Lekka, przewiewna...
Co to, my w domu kołder nie mamy?
Mamy! Pierzynę,
co waży ze sto kilo!
Pocę się pod nią jak knur!
Prześcieradło można wyżymać.
Chyba będziesz musiała
jechać do tej Gruzji,
co to nie chciałaś całe życie.
Cześć!
Podwieziesz mnie na uczelnię?
Weź samochód.
Nie będę wracał na noc.
Nie możesz autobusem?
Za pół godziny mam wykład.
Trzeba było nie siedzieć
w Internecie do nocy.
Czyli co?
Weź se taksę!
40 złotych zabulę.
Może się czegoś nauczysz.
Nikogo nie szanujecie!
Po was ten syf zmywam
i nie mogę doczyścić.
A jak ja domyję?
To cię do Las Vegas zawiozę.
Dobra.
Tak?
Proszę bardzo.
SZUM
PIKANIE
Skąd znasz ten patent?
Z Internetu.
Mhmmm...
Kacper, słyszysz?
Co?
Szelest twoich pieniędzy.
Umówiliśmy się na wypłatę
kieszonkowego na czwartek,
jeśli dopełnisz
wszystkich obowiązków.
Inaczej zero kasy.
A dlaczego czwartek?
Żeby starczyło na weekend.
A oprócz tego?
Nie wiem.
Szkoda. Bo twoje pieniądze
chyba właśnie zaraz odjadą.
Ludwik...
No co?
Jest jeszcze szansa.
Co?
ODGŁOS ŚMIECIARKI
Śmieci!
A widzisz!
Nie zapomnij
o łazience i toalecie na górze!
O Jezu!
Nie ma!
Zapomniałem, że wyrzuciłem.
Przepraszam!
Jesteś bez serca.
Potwór. Zdąży?
Jak będzie kulasami przebierał,
to tak.
Ale ty jesteś okrutny!
No cóż. Tak to jest.
Trójeczka.
Ty serca nie masz w ogóle!
Przepraszam, ale tak graliśmy
i się późno zrobiło.
Możesz sobie w ten zakuty łeb
wsadzić, że my się martwimy?
Wiem, przepraszam.
Pewnie będzie kara?
Najważniejsze, że jesteś.
Cały i zdrowy.
Już naprawdę...
WZDYCHA
Nie będzie kary, ale idź już spać.
Dziękuję.
Jesteście najwfontialsi na świecie.
Co ty robisz?
Co ja robię?
To ty miałeś być tym
razem tym złym rodzicem.
Ty miałaś być zła. Ja byłem,
jak Kuba zepsuł sokowirówkę.
A w sobotę
jak zostawili drzwi otwarte?
A no tak. Kurczę, zapomniałem.
Zapisuj,
jak nie potrafisz zapamiętać.
Rzeczywiście powinienem być
tym złym.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc