Tu ile ma Kacperek?
Pół roczku, coś koło tego.
Ale że go poznałaś?
Po zabawce.
Tego hipcia mu dałam, pamiętam.
Ile to wspomnień, wzruszeń!
Tak.
Słuchaj!
No?
Muszę ci zadać jedno pytanie.
Wal.
Ale szczerze odpowiesz?
Ale co?
No bo dom, dzieci, Ludwik,
przecież to gromada...
Zastanawiałaś się,
jak by było, gdyby tego nie było?
Gdyby to było inaczej?
Nie miałam czasu.
A. Ojejku, gorąco!
Chociaż to dziwne,
że się nie zastanawiałam.
Jak sobie przypomnę te...
Co?
No wiesz...
Nieprzefonte noce,
ząbkowania, ospy,
zapalenie oka,
ucha, języka,
brudne pieluchy,
odrabianie lekcji z fizyki,
nerwy, wywiadówki,
wożenie do szkoły i ze szkoły,
te ciągłe: "Mamo, mamo, mamo!",
jęki, beki, stęki,
"Mamo, błagam, kup mi to",
"Mamo, nudzę się!",
prania, sprzątania, gotowania,
urodziny,
rany postrzałowe, cięte,
zero czasu dla siebie,
obrzygane bluzki na plecach,
dobre rady sąsiadki...
No. To to bym zmieniła.
Ale tylko tyle?
Mhm.
Jeszcze porody,
zapalenie piersi i rozstępy.
No, to tyle.
Rozstępy?
No i hemoroidy.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
BRZĘK MONET
Brakuje mi 80 złotych.
Nie pytasz na co?
Nie.
To ja ci odpowiem.
Na kurs doszkalający
parkowanie.
Chciałem sobie trochę poćwiczyć
przed egzaminem,
bo trochę słabo nie zdać.
A w sumie każdy egzamin kosztuje.
A parkowanie idzie mi
bardzo, bardzo źle.
Jezus, mówiłam...!
Ile razy można mówić?
Żeby ruszyć płynnie,
musisz sprzęgło puszczać powoli!
Dobrze!
Jeszcze raz.
Boże!
Nie rozpędzaj się tak!
Wjedziesz w bramkę.
Stop! Zawału dostanę zaraz.
Nie rozpędzaj się!
Nie, ja mam tego dosyć!
Tu są pieniądze,
wykup sobie te lekcje.
Wynocha z mojego samochodu!
Ludwik, czytałeś e-mail ze szkoły?
Ma być zebranie specjalne.
Czego znów chcą?
"Propozycje rodziców dotyczące
fali przemocy koleżeńskiej
na terenie szkoły".
Warsztaty dla rodziców.
Co się stało znowu?
Grupa dzieciaków
napadła na tego Radka.
Ktoś go popchnął,
a on sobie zbił kolano.
Pewnie sam się przewrócił.
Mówi, że ktoś.
A co ma mówić?
Tak czy siak
boi się chodzić do szkoły.
A wcześniej wszystkie inne dzieci
bały się przez niego.
Niech jego rodzice
idą na te warsztaty.
Ludwik!
Wiem, przemoc rodzi przemoc.
Ale nieraz trzeba się bronić.
Całą grupą się zaczaili.
Dobrze, że ktoś
go w końcu nauczył moresu.
Charakterek to on ma!
Ciągle na zebraniach
było: "Radek to, Radek tamto"!
Kanapki dzieciom kradł,
gówno podpalił pod sekretariatem!
To jest jeszcze dziecko.
A jak dyrektorowi ziemniaka
włożył w rurę wydechową?
Facet nie mógł uruchomić auta!
Przestań!
No przestań!
Przyznaj się, że się ucieszyłaś,
jak mu nosa utarli.
Od razu się ucieszyłam.
Może troszeczkę.
Przyznaj się!
Wstyd się przyznać,
ale jak czasem widzę,
co on wyprawia, to mam ochotę
go tak z łokcia walnąć!
Ja bym lał, że siną dupę by miał.
O podobno motylkom
skrzydełka wyrywa.
Bierze żabkę ze stawu
i rurkę do picia wsadza...
Nie!
Jak ja czasem widzę,
jak on pędzi ulicą rowerem,
że trzeba uskakiwać
i jeszcze dzwoni tym dzwonkiem,
to mam ochotę wziąć badyl
i między szprychy!
Spokojnie.
Trzeba gnoja nauczyć moresu.
Chodź tutaj, Kacperku!
Od razu mówię, że Radka to nie ja.
Ale wiesz, że przemoc rodzi...
Już mi to mówiłaś tysiąc razy.
Chcemy, żeby do ciebie dotarło!
I rozmawiać trzeba.
To najważniejsze.
Zgoda buduje, niezgoda rujnuje!
Uważam,
że to wina rodziców.
Oczywiście.
Czym skorupka za młodu nasiąknie!
Czas z tym zrobić porządek!
Musimy iść
i wygarnąć to wszystko.
Jak znajdę takiego rodzica,
co dziecko bije...!
Mogę już iść?
Idź!
Kocham cię!
Ja też!
Jest kakao?
Zaraz ci zrobię.
Nie mogę sobie zrobić sam?
Zaraz ci zrobię,
tylko się napiję kawy.
Umordowałam się.
To odpocznij, niech sam zrobi.
Chyba może sobie nasypać kakao
i podgrzać mleko?
Na pewno.
Trzeba ich uczyć samodzielności.
W przeciwieństwie do matki
w ciebie wierzę.
Co ty bredzisz?
Potem wychowasz pierdołę taką.
Proszę, synku,
możesz robić, co chcesz.
Zostaw, trzeba w niego wierzyć!
Jest druga paczka głębiej
w szafce, więc poszukaj.
- Tomek?
- Co?
Wszystko okej?
Tak.
Masz dziwną minę.
Nie.
Wszystko okej.
To okej.
WZDYCHA
Powiesz mi, o co chodzi?
O co chodzi?
- O co?
- Co?
No chodzi.
Chodzi.
Mam po prostu wrażenie, że...
że się zmieniłaś.
- Zmieniłam?
- Tak.
Ale na lepsze czy...
- Nie wiem.
- O czym ty mówisz?
Bo jak ty i ja, prawda,
jesteśmy
we dw...
Chodzi ci o seks?
- Tak.
- Ty też się poprawiłeś.
Tak?
Fajnie.
Bo ty w tej materii jesteś taka
inna...
Dojrzała?
Tak. Dojrzała.
- To zasługa Marcello.
- Kogo?
Taki Włoch.
Poznałam go na wymianie.
- Marcello...
- Trochę się od niego nauczyłam.
No ale nie no...
Tam było po prostu miło
i nic poza tym.
Spełnialiśmy swoje fantazje i tyle.
Ej!
No ale z tobą jest inaczej!
Jest miłość.
Przywiązanie.
Bliskość.
Ale chyba ty też nie byłeś święty!
Byłem!
BRZDĄKA NA GITARZE
- Można?
- Chodź, dziadek!
Ojciec mówił, że się uczysz.
Nie, nie!
Co tam słychać ciekawego?
Słuchaj,
mam prośbę.
Taki drobiazg, chodzi o rower.
Nie wiem,
czy kojarzysz pana Miecia?
Taki dobroduszny, złota rączka,
nasz sąsiad.
On mi kiedyś dał rower.
Ja z niego nie korzystam,
a on ma kłopoty finansowe.
To mu go oddaj.
Prezent oddać to głupio.
Zresztą dać mu stary rower?
Po co?
Po co mu stary rower?
Uradziliśmy, żeby go sprzedać.
Ja się na tym nie znam,
ale w Internecie jest... Czekaj.
W Internecie są takie aukcje.
No tam najlepiej.
Tylko on nie ma aparatu,
żeby zrobić zdjęcie.
- A w telefonie?
- Ma tylko stacjonarny.
Mój ma sto lat
i nic w nim nie widać.
Jak chcesz,
to mogę zrobić zdjęcia
i przysłać mu.
Bardzo dobrze.
Ale nie wyślesz. Musisz pojechać.
Umówiłem się z panem Mieciem,
że przyjedziesz,
pójdziemy do niego, bo musisz
mu założyć "konto aukcyjne".
Ale jutro jest sobota.
To masz wolne.
A po drugie jak już ktoś zauważy
ten rower na aukcji,
to na pewno będzie chciał obejrzeć.
Raczej tak.
Jak to zrobisz?
Rower jest w garażu
na Wawrzyszewie.
Chyba że przywieziemy go do was.
Dlaczego do nas,
a nie do was?
Tu będzie lepiej ci go pokazywać.
Dlaczego ja mam go pokazywać?
Pan Miecio nie ma klucza do garażu.
- A kto ten klucz ma?
- Ja.
To daj mu klucz i po sprawie.
Skoro rower będzie tu,
to po co go mam fatygować?
On nie ma samochodu.
Ja też nie mam.
Wrócisz sobie rowerem.
Będziesz miał taką wycieczkę!
Wycieczka na Wawrzyszew?
Dlaczego ja mam pokazywać rower,
a nie ty?
Bo mnie nie będzie.
CHICHOCZĄC: Jadę z babcią do spa!
Super. Ekstra.
Tylko że... Ojej!
- Co?
- No nie mogę.
Zapomniałem! Wiesz co, dziadek...
Taka sprawa, bardzo ważna...
No nie mogę.
Ach!
Przepraszam.
Szkoda, szkoda.
- O czym gadacie?
- Słuchaj!
Kojarzysz pana Miecia?
Konkrety.
Jest rower.
Trzeba go sprowadzić
z Wawrzyszewa i sprzedać.
- My się długo znamy.
- Długo.
Mam być szczery?
- Ile?
- Nie jestem wybredny.
Sto.
I 15% ceny roweru.
10.
14.
Okej.
Co jest?
Nic.
Co?
Hajsu szukam.
Na co znowu?
Na co? Na jazdy doszkalające.
Mama powiedziała,
że nie ma siły
uczyć mnie parkowania.
Słabo nie zdać na manewrach.
Tym bardziej,
że każdy egzamin kosztuje.
Tam masz jechać!
Tam masz łukiem podjechać!
Spokojnie!
Koniec! Dosyć tego!
Zabieraj kasę i won! Już!
Będę wymieniał sprzęgło
i skrzynię biegów!
Co tam?
Nic. Ma się te patenty!
Weź idź normalnie do pracy,
zarobisz normalnie
bez tej całej szarpaniny.
Lubię wyzwania.
PUSZCZA WIATRY
Na zdrowie.
DZWONEK DO DRZWI
Sami głusi w tym domu mieszkają?!
Nie możecie otworzyć,
jak ja siedzę w łazience?
Kurde, kto tam?!
Ksiądz po kolędzie.
Sekundę!
Ludwik!
Wstawaj! Ksiądz idzie!
Udajmy, że nas nie ma.
On wie, że jesteśmy!
Ubieraj się! Nie w gaciach!
Skąd wie?
Ksiądz wszystko wie.
Już!
Idę.
Szczęść Boże.
Proszę.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków.
Kacperku,
chodź przywitać się z księdzem!
Dobry wieczór.
Kacper!
Ty masz na imię Kacper, tak?
To tak samo jak jeden z mędrców,
którzy przybyli do stajenki.
Taki mam piękny obrazek.
- Nie trzeba, znajdę w necie.
- No tak.
Proszę bardzo!
Już ogarniam.
Może się ksiądz napije kawy,
herbaty?
Ja już po ósmej kawie jestem.
Tak mi ręce drżą.
To ciasteczko może!
Chcecie mieć
grubego kapłana w parafii?
Co ksiądz!
Co ksiądz, naprawdę!
To jest zdrowie.
To najmłodszy nasz.
Wstań!
A jeszcze mamy dwóch.
Średni właśnie siedzi w piwnicy.
Jak w piwnicy?
Znaczy w pokoju.
Pokój ma w piwnicy.
Kuba! A najstarszy
poszedł z kolegami na p...
Uczyć się.
W związku z tym,
że jest pełnoletni,
to go czasem wypuszczamy.
Kuba!
Czego?
Nie "czego", tylko "proszę".
Po co?
Po jajco!
Chodź tu, jak matka woła!
Jezus, co wy znowu...
Nie wzywaj imienia Jezusa
nadaremno.
Szczęść Boże.
Nawzajem.
To może pomódlmy się.
Chodź tutaj.
"Umiłowani moi, skoro zawsze
byliście posłuszni,
zabiegajcie o własne zbawienie..."
TRZASKANIE DRZWI, ŚMIECH
A ktoś umarł?
Nie wiem, ale jeśli dziadek,
to ja zamawiam samochód.
- Ja dom.
- Domem się podzielimy.
SZLOCHA
Sam ksiądz rozumie.
Dzieci.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc