Ty!
Kto to stoi obok wujka Marka?
Jego ówczesna dziewczyna.
Bodajże druga wicemiss
regionu mazowieckiego
1992.
Nie!
Tak.
Taka sztunia?!
Z wujkiem Markiem?
Dokładnie!
Damn!
Jak ją wyhaczył?
Nie wiem. Zresztą powiem ci, że...
Za kobietami to nie trafisz.
Bez przesady.
Co bez przesady?
Przecież wiesz, że wy, kobiety,
nie wiecie, czego chcecie?
Ja wiedziałam.
To co ci się spodobało w tacie?
W odróżnieniu od wujka Marka?
Wzrost.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
No, joł!
Tato!
PUKA
Przestań! Co?
Podwieziesz mnie do Pauli?
Dała Bozia nóżki?
Dała.
No!
Podwieziesz?
Może czas zrobić prawo jazdy?
Nie potrzebuję.
Moim zdaniem potrzebujesz.
Zadzwonię do Pauli.
Ale nie mów,
że jestem od niej uzależniony!
Właśnie jesteś!
Bez honoru!
Albo od niej, albo ode mnie.
Nie czujesz tego?
Nie, nie czuję.
Darmozjad.
Jakoś mnie to nie boli.
Chcesz mieć szofera,
to przyłóż się do nauki.
Tylko że nie jesteś
w stanie intelektualnie.
Tata Pauli mówi,
że jestem inteligentny.
Też tak uważam.
Jedno nie ma związku z drugim.
Ojciec Pauli da mi kiedyś
fuchę w swojej firmie.
A może zostanę prezesem.
A jak cię Paula rzuci?
O wszystkim pomyślałem!
Za kogo ty mnie masz?
Paula ma siostrę. Trochę brzydszą,
ale mówi się trudno.
Za grosz honoru.
WZDYCHA
Co ty, co ty!
Ale co?
Co ty robisz?
Stoję.
Z?
Z tobą.
I?
I rozmawiamy.
A ty?
Chodzi ci o piwo?
No, o to mi chodzi.
Biorę piwo, bo chce mi się pić.
Wody się napij albo soku.
To naturalny izotonik.
Wujek Marek
mnie uczył od dziecka.
Kuba, wiem, że za chwilę
będziesz miał 18 lat.
Domyślam się,
że na imprezach nie pijecie mleka,
ale piwo przy mamie?
Nic złego nie robię.
Może mi się to nie podoba.
Jest środek tygodnia.
Mamo, co to za różnica.
Chcesz, żebym cię oszukiwał
i poszedł chlać po krzakach?
Wykarmiłam cię własną piersią,
a ty teraz piwo?
Bez urazy,
ale wolę teraz piwo od...
No...
Dobrze, ale jedno.
Dzięki.
I nie to.
To jest moje. Idź sobie kup.
Tylko to jest.
Otwieracz też kup, ten jest mój.
Gdzie leziesz?
Nie widzisz, co robię?
Rzuć tę szmatę, królowa moja,
i chodź ze mną.
Przestań. Głodny jesteś?
Jak wilk.
Na co masz ochotę?
Na białe mięsko.
Na co masz ochotę do jedzenia?
Później zjemy, co?
Co ty się tak napinasz?
Ja się nie napinam.
Samo się napina.
Mięśnie - stal!
Skoczyłem do piwnicy,
zrobiłem kilka pompek.
Zgadnij ile?
Pięć.
ŚMIEJE SIĘ
Otóż nie - 37.
A potem zimny prysznic.
Nie pomógł?
Rozbudził moje zmysły.
Przestań.
No co?
Pachniesz dziwnie.
Tak pachnie prawdziwy samiec.
Brałeś prysznic.
Samiec pachnie
perfumami od samicy.
Słuchaj, doceniam to,
że się starasz,
ale muszę dokończyć podłogę,
zrobić kolację, mam prasowanie.
Ale twój mężczyzna
ma energię do spalenia.
Chodź, nauczę cię latać.
Może się skuszę.
Pomiąchaj!
Stal!
Wiedziałem, że się nie oprzesz.
To wezmę prysznic
i namaszczę się wonnościami,
a ty...
A ja?
Dokończysz podłogę
i zrobisz kolację.
Wrau!
A ty znowu w Internecie?
Nie. Piszę wypracowanie.
Ta, aha.
Nie wierzysz mi?
Nie no, skądże! Jasne, że wierzę.
Postanowiłem
przyłożyć się do nauki.
Ta, aha!
Założysz się, że dostanę 4,5?
Nie wierzę w cuda.
Dobra, rozumiem. Okej.
Ale załóż się ze mną.
O dwie stówki.
Nie zakładam się o kasę!
Dobra.
To przez miesiąc
będę wynosił śmieci.
No nie wiem. Cześć, Filip.
Dobry wieczór.
Dorzucam do tego jeszcze...
Sprzątanie raz w tygodniu
przez miesiąc.
Całej chałupy?
No całej!
I jeszcze pranie może, co?
Pranie i sprzątanie.
Okej.
Wszystkich rzeczy?
Tak.
No dobra.
Dawaj.
Ścinaj. Dwie stówy, tak?
Jeśli wygram.
Wchodzę.
Filip świadkiem.
Coś czuję, że sobie odpoczniemy.
4,5? Przesadziłeś,
Chyba nie. Zobacz.
Koleś sprzedaje
wypracowania po 25 ziko.
Główka pracuje, nie?
WESOŁA MUZYKA
- Chamie!
- Jak do brata mówisz?
Mieliśmy układ,
że nie będziemy przełączać!
Ja jestem starszy,
więc siedź cicho!
Ja tu byłem pierwszy!
Siadaj z boku i patrz,
co brat ogląda.
Cham!
- Co ty robisz?
- Przełączam.
Dawaj pilota.
Chory chyba na głowę jesteś!
Właśnie, ja byłem pierwszy!
TOMEK: Trochę szacunku do brata!
- Co się rzucasz?
- Debilu jeden!
Co teraz powiesz, frajerze?
ELEKTRONICZNE TRZASKI
No, to będzie spokój.
Cześć!
Hej!
Cześć, kochanie!
Jedliście?
Włączcie telewizor, bo chciałam...
Dekoder się zepsuł.
Jak to? Znowu?!
Zobacz, co ja mam!
Dwie w cenie jednej.
A ty co? Kurak!
To weź trzy, to na zimno się zje
albo pastę zrobi.
Zobacz, co mam.
Te szczoteczki
to 13. jest dodatkowa.
Golarki - 15. dodatkowo,
a jak kupisz krem,
to jestem członkiem klubu
i mamy 10% zniżki na wieczność.
Poleżałabym na plaży.
Co?
A kupiłaś kostkę do klopa?
Masz wszystko?
Mama Antka podjechała.
Mam. Dzień dobry!
Cześć, dziękuję, że go podwozisz.
Pieniądze na jedzenie masz?
Mam.
Pomyślałam sobie,
że może taniej byłoby
robić im kanapki?
Ja w tym miesiącu
jestem pod kreską.
Tylko Kacper powiedział,
że chcesz odpocząć
od robienia kanapek.
Tak?
Mnie Antek powiedział,
że tobie się nie chce
robić kanapek.
Chodźcie!
Kuba, przynieś siatki z samochodu!
Zaraz!
Nie zaraz, tylko teraz!
Zaraz, mamo! Chwilę mi daj!
Proszę cię!
Chyba komputer się zepsuł.
Kuba, rzucisz oczkiem?
Nie będę dwa razy powtarzała.
Co?!
No patrz!
Chyba jednak jest okej.
A skoro stoisz, to idź po siatki!
Kochany jesteś!
My, kobiety, musimy sobie pomagać.
ŚMIEJE SIĘ
Mój Jakubie, co tam w klubie?
Co taki skoncentrowany?
Na prawko zdaje.
Znudziło się skomleć
u starych o podwózkę?
- Tak jakby.
- Może ci pomożemy?
Wy?
My z ojcem mamy prawo 25 lat.
Trzeba korzystać
z naszego doświadczenia.
Chcecie, to chodźcie.
Co on tam ma?
No dawaj.
To masz.
"Co oznacza ten znak?"
Wiadomo.
Zakaz parkowania.
Co? Zakaz zatrzymywania się
chyba raczej, nie?
Przecież zatrzymywanie się
i parkowanie to to samo!
Jak się zatrzymujesz,
to nie znaczy, że parkujesz.
Ale jak parkujesz,
to się zatrzymujesz. B!
"Jak się zachować
w przedstawionej sytuacji?"
To rowerzyści.
Nie wiadomo, co zrobią.
Straszliwie jeżdżą.
D.
B?
D!
D jak Danuta.
Wujek ma rację.
Okej, sprawdzam wyniki.
O kurde, nie zdaliście.
Jak to?
Niemożliwe.
25 lat doświadczenia.
Strach się bać.
Coś ci powiem.
Nigdy nie zdawaj egzaminu na prawko
pod wpływem alkoholu.
ODGŁOS BOROWANIA
Bez sensu!
Po co tu siedzimy?
Tylko innym miejsca zajmujemy!
Synuś, boisz się, tak?
Nie boję się! Przestań!
Boję się. Możemy teraz iść?
Nie możemy iść.
Wiesz, ile tu się czeka na wizytę?
To tylko kontrola.
Malutka plomba cię czeka.
Twoi bracia byli. Uspokój się.
Mnie to nie obchodzi! Ja nie pójdę!
Ojejku!
Nie po to tyle pieniędzy płacę,
żebyś nie szedł.
Nie pójdę! Nie chcę!
Pierwszy raz
cię widzę tak spietranego!
Śmieszny jesteś!
Oddaję syna.
Był bardzo dzielny.
Dziękuję bardzo.
Pan Jakub Boski?
Syn się rozmyślił...
Niby kto?
Tata ma problem ze słuchem.
Ja jestem gotowy!
Zapraszam do gabinetu nr 2.
Doktor Makowski już czeka.
Gabinetu nr 2?
Zapraszam.
Coś fajnego przyszło?
Listy z ZUS-u.
Dla ciebie i dla mnie.
Chcesz zobaczyć?
Nie.
Mamo?
No?
Na której randce
chodziłaś z facetem do łóżka?
Jakim facetem?
No w młodości. Dawno, dawno.
Co dawno? Bez przesady!
Nieważne. Na której?
W ogóle co to za pytanie!
Każecie mi pytać o seks,
a jak o coś pytam,
to słyszę: "Co to za pytanie?"
Pójdę, kumpli zapytam.
Czekaj...
Na siódmej.
Na siódmej?
Później.
Później!
Dziesiątej, jedenastej.
Miałaś jakiegoś chłopaka
przed tatą?
Wiadomo, że miałam!
Ale że na siódmej?!
Słuchaj!
Jak ludzie są szczerze
sobą zainteresowani,
to chcą się poznać intelektualnie.
Rozmawiają...
Chodzi o porozumienie dusz.
Chodzą na wystawy.
Ale ile można gadać?
Potem dopiero się otwierają.
Potem dopiero.
Ty chcesz mi powiedzieć,
że ty z tatą też
dopiero na siódmej randce?
Tata?
ŚMIECH PAULI Z POKOJU
Włącz alarm!
ZASPANY: Co?
Alarm włącz!
Jaki?
Jeden mamy na złodzieja!
WRZESZCZY: Włącz!
WYCIE ALARMU
Napadli nas! Jezus Maria!
Napadli nas! Dzieci!
Do swoich pokojów!
KACPPER: Złodzieje?
Chłopcy, do pokojów!
Dziecko, chodź! Ludwik!
PAULA: Jak to napadli?
Idźcie do pokoju!
Paula, idź, dziecko!
Tu jest niebezpiecznie!
Do pokoju!
Mogę się dowiedzieć,
po co to wszystko było?
Chcesz zostać dziadkiem?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc