Pierwsza randka z Ludwikiem.
Już tutaj miał bandzioch.
Bez przesady.
Przecież widać,
jaki ten sweter turecki opięty.
Przestań się czepiać Ludwika.
Już ja się napatrzyłam.
Na co?
Kobiety, co się pracy poświęcają,
mężowi, dzieciom.
Gotują, pitraszą,
a jemu tylko bęben rośnie.
Ludwikowi nie rośnie bęben.
Bo zawsze go miał.
Te okularki... Niby taki misio,
a tu proszę bardzo!
Co proszę?!
Jeszcze mi podziękujesz.
Za co?
Że ci oczy otwieram.
Żeby tylko za późno nie było!
Na co za późno?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dlaczego mam jechać
na wakacje z Markiem?
Bo mu zaproponowałem.
Bez uzgodnienia ze mną!
Miałaś nie jechać.
Ale jadę! Wiadomo od tygodnia!
Ja mu dzień wcześniej...
Nie będę spędzać wakacji
z labilnym emocjonalnie
alkoholikiem!
Wybieraj:
albo ja i dzieci, albo Marek.
WESOŁO: Uuu!
Hej.
Cześć.
Piwko przygotowane.
O Jezus Maria...
No... wiesz...
Wiem, co chcesz powiedzieć.
Natalia ma wolne,
to jest wasz rodzinny wyjazd.
Ja jestem przyzwyczajony,
całe życie sam.
Nie, nie, Marek.
To nie jest tak.
Zostanę z matką.
Nie, nie.
Znaczy...
Generalnie Natalia chce,
żebyś jechał.
Tomek, Kuba, Kacper, jedziemy!
Zbierajcie się!
Nie przeżyję tego.
Nie przesadzaj!
Albo ja, albo ona.
To sam jej powiedz.
ŚPIEW JANINY: Morze, nasze morze,
będziem ciebie wiernie strzec!
Ja gotowa!
Ja się tak cieszę, że jadę z wami!
I że Ludwik z nami jedzie.
Bardzo nam ciebie brakowało
w górach.
Tylko na plaży wciągamy brzucho.
Ludwik chce ci coś powiedzieć.
Co, syneczku?
A pan swojego auta nie ma?
Dziękuję, mam.
Myślałem, że się tak tłoczymy,
bo pan nie ma.
Tak wyszło i już.
Może się dotelepiemy szczęśliwie.
Komu jajeczko?
Już?
W podróży od razu jestem głodna.
Nie wiem dlaczego. Ty nie?
- Dziękuję.
- Ale spróbuj.
- Za babunię.
Nie wmuszaj w niego, mamo.
- Kubuniu!
- Dziękuję, babciu!
Cicho już! Patrzymy przez okno
i podziwiamy Polskę.
Ja wszystko zabrałam.
Pomidorki, kiełbaska,
serek pleśniowy...
Mamo, zamknij to, bo nie ma klimy.
Mówiłam: w lewo skręcić.
Byśmy 60 na godzinę się wlekli!
Ale byśmy jechali!
Czego wy się drzecie?
Skupcie się.
Pokaż, gdzie jesteśmy.
Jakbyśmy wiedzieli,
tobyśmy się nie zgubili.
Nie wyżywaj się na mnie!
Lepiej się na mapie skup!
Pogięło cię?
Dlaczego to zrobiłeś?
Bo to mapa Węgier!
Chce ktoś jajko?
RAZEM: Nie!
Śpij.
Dobrze! Dobrze!
Tylko niżej na odnóżach!
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Też dziękuję.
Dzięki! Idź, idź!
Skończcie te balety.
Nadajecie się do pchania karuzeli.
Wujek wam pokaże,
co to jest wielki tenis.
Już, schodzimy! Proszę bardzo!
Do widzenia! No to co?
Kto wchodzi?
Panie kontra panowie.
Mamo, nie możesz biegać po słońcu.
MAREK: Pękasz!
Nie, tylko nie mam ochoty.
Pękasz!
Zagramy delikatnie, damy wam fory.
Chyba my wam damy!
- Zakład?
- Dobra.
Jak przegracie,
do końca mola
i z powrotem na golasa.
Do końca! Dawaj, dawaj!
Dawaj! Dawaj! Do końca!
PUKANIE DO DRZWI
Puka ktoś.
Puka ktoś!
Sprawdź.
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Czego?
Możemy u was spać?
Co się stało?
Marek strasznie chrapie.
Chodźcie.
Po co?
Przestań.
GŁOŚNE CHRAPANIE
PUKANIE
Mamo!
Kto tam?
To ja!
Co za "ja"?
Natalia!
O Jezu...
Co wy tu robicie?
Ja proponowałem korytarz.
CHRAPANIE JANINY
Weź mi ze słońca, bo cię zamaluję!
Ojejku, przepraszam.
Przepraszam.
Myślałem, że to kolega.
W czym możemy pomóc?
No właśnie... Parasol.
Nie mogę rozłożyć.
Straszny wiatr. Pomożecie mi?
Pomożemy.
Przecież po to tu leżymy.
Maruś pomoże. Maruś, prawda?
Tak.
Gdzie jest ten parasol?
Tam.
Ale co, ja sam? Ludwik!
Wiesz co,
naciągnąłem rękę na kajcie.
To pan pływa na kajcie?
Zdecydowanie.
Nawet jestem instruktorem.
Dlaczego ja zawsze
sam wszystko robię?
Jedno w drugie włożysz
i ci wyjdzie.
Pomóż pani ładnie!
W ogóle... unikatowe tu są wydmy.
Morświny nieraz tu przybywają.
Pod tym pomnikiem się wylegują.
Nie rozumiem, dlaczego...
No proszę cię!
Sam tu jestem?
Nie umiesz...?
Weź to normalnie!
Otwórz to!
Wsadzaj to.
I dokręcaj!
Jak dziecko! Przyszczypało cię!
Mocno.
Super jesteście, chłopaki!
Super!
Tak się cieszę, że ten kraj
się zrobił taki otwarty.
Pasujecie do siebie jak ulał.
Może by tak po kieliszeczku,
skoro już tak sami
zostaliśmy w Warszawie?
- Niestety nie mogę.
- Dlaczego?
Bo jestem w ciąży.
No popatrz!
A Janka się upierała,
że masz kłopoty z wyrostkiem.
No to gratuluję! Pięknie!
Natalka nic nie mówiła.
Lekarz mi zalecił
od czasu do czasu kieliszeczek.
Czemu pan nie pojechał nad morze?
Niestety pokłóciliśmy się.
Skomplikowana jest
ta kobieca materia.
Ale mężczyźni
też mają swoje uczucia.
I ambicje!
Widzę, że mnie rozumiesz.
Ja mam taką swoją ulubioną szmatkę.
Ircha nie ircha, zwał jak zwał.
Ona pięknie poleruje auto.
Naprawdę.
A Janka od początku jej nie lubiła!
Kobieta!
Ty się krzywisz,
ale ona mi tę szmatkę wyrzuciła!
Więc chwyciłem
jej ulubioną cukiernicę...
Nie... To za wcześnie...
Na to jest zawsze dobra pora.
- Za wcześnie!
- Prysk!
Ja chyba rodzę.
- Co?
- Dziecko!
To jedziemy do szpitala.
Nie, nie! Pił pan!
- Nie...
- Pił pan!
Co pan robi?!
Odbieram poród.
KRZYK
- Babciu!
- Idę, idę!
Już, już!
Chłopaki, co jest?
Oddychamy noskami!
I buźką wypuszczamy.
Zbierać się,
bo na latarnię trzeba jechać.
Dopiero się zatrzymaliśmy.
Ruch nie zaszkodzi, zwłaszcza tobie.
Dla mnie loda, wodę i batonika.
Jak raz żeśmy się spotkali!
Młody, weź mi browarka!
A nawet dwa.
Pięć dyszek dajcie.
- Zapomniałem portfela w hotelu.
- Bez forsy w trasę?
Na mnie nie liczcie. Ja nie mam.
Tu jest tylko 2,60, miętus,
różaniec i pigułka.
- Jaki zestaw!
- Na ból głowy.
Pięć dych. Pani czeka.
Było tak lody żreć?
KACPER: Daj telefon.
Po co?
No daj.
Potrzymaj.
- Stówkę pan mi wisi.
- Mogę oddać w każdej chwili.
- Ale nie w tej?
- Mogę w naturze.
ŚMIEJĄ SIĘ
Dobre!
Fałszywy alarm.
Nie może się pani forsować.
Trzeba wrzucić na luz,
pani Mario, to jest pani czas.
Nie odmawiać sobie przyjemności,
pójść na lody,
nie przejmować się.
Wszyscy jej to mówimy,
panie doktorze. Koniaczek...
Koniaczku akurat pani nie może,
pani Mario.
Ale cieszyć się życiem
- jak najbardziej.
W ciąży się trzeba cieszyć
z każdego dnia.
Właśnie, panie doktorze.
Żona mi szmatkę wyrzuciła.
I tak się pokłóciliśmy,
zupełnie nie wiadomo po co!
Człowiek wie, ile ma jeszcze życia?
Żona jest zupełnie zdrowa.
Pan dopilnuje,
żeby była zawsze uśmiechnięta.
- Bezwzględnie.
- Ale chwileczkę!
Taki mąż to skarb!
Niech się pani go słucha.
Może zamówię mamie szarlotkę?
Nie trzeba, dziękuję.
Muszę natychmiast do pokoju.
Znowu? To po co mama tyle jadła?
To nie to, o czym myślisz.
Muszę się zobaczyć z Zenonem.
Nie da się teraz.
Słucham?
Zenon jest daleko.
Trzeba autem. Brum, brum.
Albo ciuchcią.
Ciuch, ciuch.
Mama jest wolny człowiek.
Może w każdej chwili
stąd jechać.
Chętnie mamę odwiozę na dworzec.
Piłeś. I dalej pijesz.
Bardzo niekumaty
się wasz tatuś zrobił.
Zenon obiecał zostawić
wiadomość na fejsie.
Internet! Słyszałeś o czymś takim?
Proszę bardzo.
Możesz zobaczyć wiadomość.
- O co chodzi?
- Zobacz.
Aha...
Nie ma przebacz. Kajaj się!
Kajaj się, Zenon.
Kajaj się teraz. Tak.
Akurat!
Chce ktoś pić?
Ja chcę.
Jest coś do jedzenia?
Kanapki.
Daj mi kanapkę.
A ty, Kacper? Kacperku!
Gdzie jest Kacper?
Był tu jeszcze chwilę temu.
Może się kąpie.
Nie ma.
Miał mówić, jak gdzieś idzie.
Kacper!
Nie ma go w wodzie!
Widocznie go nie ma w wodzie.
Ruszcie dupy! Trzeba go poszukać.
Kacper! Umawialiśmy się,
że jak będziesz gdzieś wychodził,
to będziesz mnie informował!
Mogłeś się utopić albo...
OKLASKI
Ja się chyba nawet opaliłam.
No! Troszeczkę!
Co tak trzesz oko?
Coś mi wpadło.
Nie trzyj!
Wyjmę mu.
Weź jakąś serwetkę.
Tylko ostrożnie.
I co?
Dzień dobry!
Wow!
Znacie się?
Nie, po prostu...
Marek próbował panią rozłożyć...
znaczy... rozłożyć parasol
i pani jakoś pomyślała,
że jesteśmy parą.
To ja jej to wytłumaczę.
Wytłumaczyłem.
Co ty tu robisz, Zen?
Czekałem na ciebie.
Bo cię kocham.
- Przepraszam.
- Skarbie!
- Cześć!
- Słońce!
- Co mi przywiozłeś?
- Muszelkę.
A ty co mi przywiozłeś?
Siebie - opalonego
i do twojej dyspozycji.
Przywiozłem ci muszelkę...
A ty co?
Tęskniłem.
Następnym razem jedziemy sami.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc