To wy?
Tak, a co?
Wyglądacie jak zombie
przejechane przez autobus.
Bez przesady.
Taka była wtedy moda.
Za to byliśmy młodzi i ładni.
Bardzo ładni.
Chyba młodzi i brzydcy.
No wiesz co?!
Taka prawda, nikt nie pamięta,
kiedy był brzydki.
Co to za mutant?
To ty, synku,
od razu po urodzeniu.
KACPER SIĘ ŚMIEJE
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Zaprosiłam Marysię na kolację.
Pasuje ci?
Tak...
Zrobię kurczaka w curry.
Dobra?
Okej.
Musisz tak świnić?
O co ci chodzi?
Myślisz, że nie mam nic innego
do roboty, tylko sprzątać?
Czepiasz się od rana.
Nie takim tonem
i nie z pełną gębą!
Nie czepiam się,
tylko zwracam ci uwagę.
A jak nie potrafisz jeść,
nie świniąc i nie plamiąc...
To co?
Odejdź od stołu.
Już napyskował?
DZWONI TELEFON
To sprawa między mną a Kubą.
Halo.
Maruś, mów. Nie przeszkadzasz.
Dzisiaj?
Czego chce?
Chce przyjść?
A kto jeszcze będzie?
Chce przyjść czy wychodzisz?!
Mamo, nie wtrącaj się.
To są sprawy Marka i taty.
Co ty robisz?
SZEPTEM: Patrzę, jak Tomuś śpi.
Zawsze jest taki zakutany.
Zawsze w kokonie.
Bał się potworów.
Przychodził w nocy
i wszyscy okutani byliśmy.
Pamiętam.
Trzeba go było budzić,
łaskocząc i całując.
Inaczej nie wstał.
DZWONI TELEFON
Długo to czasem trwało.
Odbiorę.
Gilu, gilu.
Gilu, gilu!
NATALIA CHICHOCZE
Ej!
Dzień dobry.
Ząb mi się rusza.
Fajnie.
Chyba mi wypadnie.
Pewnie tak.
Wiesz, co się wtedy dzieje?
Wyrasta nowy?
Nie o tym mówię.
A o czym?
Przychodzi Wróżka Zębuszka.
Weź ty się nie kompromituj.
Ile ty masz lat,
że z wróżkami wyjeżdżasz?
Jaki to ma związek?
To jest dla małych dzieci
opowiastka.
Jestem dzieckiem.
Sam twierdzisz, że nie jesteś.
Nieważne. Ważne, co ty powiesz.
Mówisz...
Dobra.
Proponuję wymianę.
Jaką?
Wróżka Zębuszka za...
Skrzata dla Tata.
Co to jest?
Najnowszy wynalazek.
Ja ci będę płacił za zęby,
a ty będziesz wykonywał
wszystkie roboty,
o które cię poproszę,
łącznie ze zmywaniem
i czyszczeniem toalety.
Chcesz mnie wrobić!
Nie jestem dzieckiem!
Przed chwilą mówiłeś, że jesteś.
ŚMIECH LUDWIKA
Marysiu.
No?
Mam coś dla ciebie.
Ale co to jest?
Otwórz.
Ojejku,
twoja wyprawka dla chłopców!
Śpioszki!
Jesteś kochana!
Pomyślałam, że ci się przydadzą.
Ale nie jest ci szkoda oddawać?
Będę przeszczęśliwa,
jak twoje maleństwo będzie nosiło
ciuszki po chłopcach.
Boże, jak oni wyrośli!
No ale powiedz.
Gdyby ci było żal,
to powiedziałabyś mi?
Oczywiście,
przecież to tylko stare ciuchy!
To znaczy
to jest wszystko czyściutkie,
wyprane, wyprasowane i pachnące.
Zresztą wiesz, o co mi chodzi.
Patrz, jakie śliczne!
To jest Kacperka.
Tyle lat. Wydaje się,
jakby to było wczoraj.
Taki był malutki.
Wszystko wisiało na nim...
Nie obrazisz się,
jak sobie to zachowam?
Nie no, coś ty!
Zatrzymaj, oczywiście!
Daj spokój.
Dziękuję.
A to? To jest piękne!
W tym wszyscy chłopcy
chodzili po kolei.
Gdyby umiały mówić,
opowiedziałyby 5 lat mojego życia.
To może zatrzymaj?
Nie, nie, nie.
Tu jakaś plama?
To nie szkodzi.
Ale z plamą nie mogę ci dać.
Ja sobie...
To jest wykluczone!
Nie dam ci śpiochów z plamą.
No to jak chcesz.
To jakie piękne!
Tak...
Kuba w tym chodził na okrągło.
Chociaż powiem ci,
że to się bardzo trudno zakładało.
Słuchaj, oszalejesz z tym.
Potwornie trudno się to zakłada.
Tak?
Masakra.
Jak tam chcesz.
A to? Fajne!
Kacperka.
Zobacz, jakie malutkie...
POCHLIPUJE
Jeszcze jakby pachniało.
Chcesz zatrzymać?
Nie, nie.
Tak się cieszę,
że twoje maleństwo
będzie nosiło te rzeczy.
Śliczne.
Pokaż.
Pokaż mi, jak to się zapina.
Poczekaj...
Pokaż...
Czekaj, bo chciałam zobaczyć,
jak się zapina.
Ale Marysiu!
Ale...
Zaraz zobaczysz.
Czekaj, zobaczę.
Jaka zdolna.
Pranie przyniosłam.
Madzia, wyprałam też twoje.
Znalazłam pod łóżkiem.
To nie moje.
To przecież są twoje, mamo.
Słucham?
No twoje.
Szłaś na imprezę halloweenową
i przebrałaś się za Madonnę.
Aha!
Co to była za impreza?
U tego...
Tak, moje!
No. Zgrana z was para.
Jak to?
Oboje tak samo źle kłamiecie.
To była prawda.
Ja myślę,
że to gacie jakiejś laski,
z którą byłeś, jak się rozstaliśmy.
Tomeczku, nic się nie stało.
Zdarza się.
Rozstaliśmy się, kogoś poznałeś...
Ja też nie zajmowałam się
szydełkowaniem.
Ja u ciebie nie znajduję
ciuchów innych facetów.
Tak?
A tę bluzę, którą masz na sobie,
to skąd mam?
No... ogólnie moja rola
to stworzyć warunki
sprzyjające cudowi narodzin.
Jakie są twoje oczekiwania?
Moje oczekiwania...
Żeby to się wszystko odbyło
w takiej atmosferze spokoju.
I miłości.
Harmonii.
Żeby to się odbyło
w mojej przestrzeni,
gdzie ja poczuję się
zjednoczona z naturą.
Gdzie znajdę ukojenie, wyciszenie.
Gdzie zrozumiem całe to jestestwo.
Zrozumiem,
na czym to wszystko polega.
I ta dłoń bliskiej osoby,
która daje ci wsparcie.
Tak, wsparcie!
Nie mogę się doczekać,
kiedy to dziecko będzie z nami.
Pamiętaj, że najpierw
będziesz musiała sama
przepracować pewne rzeczy.
Przepracuję.
Zwizualizować proces,
żeby cię nie zaskoczył.
- Poród to jest naprawdę żywioł.
- Żywioł...
Pierwszy raz się widzimy,
a wiem, że się dogadamy.
Ja czuję to samo!
Dla mnie to też
takie niezwykłe przeżycie.
Pierwszy raz będę odbierać dziecko
ze związku partnerskiego.
GŁOŚNY ŚMIECH
Znacie grę "Nigdy w życiu"?
Nie.
Ja znam.
To jakieś nudy pewnie.
Gra "Nigdy w życiu" polega na tym,
że mówimy,
czego nigdy nie robiliśmy.
Ale jeżeli ktoś to zrobił,
to wypija szota.
Skomplikowane. Tata, rozumiesz?
Nie.
Okej, dobra.
Panie Zenonie, na przykład:
nigdy nie prowadziłem czołgu.
Ale jeżeli ktoś prowadził czołg,
to wypija kolejkę, jasne?
- Jasne.
- Co z ciężarnymi?
No nie, odpadają.
Trzy miesiące jeszcze.
Dobra, kto zaczyna?
No ja oczywiście.
Janka ma demona rywalizacji.
Raz o mało...
Ja na przykład nigdy w życiu
nie całowałam się z kobietą.
Nie mówiłaś nic.
Takie tam studenckie czasy.
MARIA I NATALIA SIĘ ŚMIEJĄ
Teraz ja!
Nigdy w życiu nie całowałem się...
z dwiema kobietami
na jednej imprezie.
Zen! Wow!
To było zaraz po wojnie,
to się nie liczy.
A co ty myślałaś, że co?
Szeroko było.
Teraz ja?
Ja nigdy w życiu
nie kochałam się
przy zapalonym świetle.
O...
Naprawdę.
Bo mój ojciec był organistą.
Wszystko jasne!
Nawet pani nie wie, co pani traci.
Mamo!
Ja się przynajmniej
z dziewczynami nie całuję.
MAREK: Teraz Natalia.
Nigdy nie kochałam się
na tym stole w jadalni.
Co ty? Pijesz!
No co ty?
Nie, ja nie umiem w to grać!
Głupie to jest.
Co ty...?
Ty też?
A kto podlewał kwiaty,
jak wyjechaliście?
Wy też?
PUKANIE
- Witam.
- Dzień dobry.
Jestem z organizacji Lepsze Jutro.
Zbieramy ubrania
dla potrzebujących.
Tylko...
Chyba nic nie mamy.
Mama na pewno coś zostawiła.
- Mamy tylu potrzebujących.
- Mama zostawiła?
Mhm.
To jest.
- Dziękuję. Miłego dnia.
- Do widzenia.
Ktoś z Lepszego Jutra?
Była właśnie pani.
To czemu nie dałeś tych worków?
Dałem to, co było przygotowane tam.
Co?
Leżały złożone rzeczy na ławce.
To przecież były
moje najelegantsze...
Proszę pani! Proszę pani!
Proszę pani!
Twoja rola podczas porodu
będzie bardzo ważna.
Podam ci teraz kilka takich
hipotetycznych sytuacji,
a ty powiesz, jak zareagować.
Sytuacja numer jeden.
Marysia rodzi już siedem godzin.
Okazuje się,
że poród potrwa kilka więcej.
Co robisz?
Staram się pomóc jej,
jakoś ją podtrzymać na duchu.
W sensie jakby ją zmobilizować.
Mówię jej, żeby się nie poddawała.
Mówię jej,
że pół roboty jest już za nią.
Bez sensu.
Słucham?
Ja bym inaczej zareagował.
A ile razy rodziłeś?
Ani razu.
A ja trzy. Chyba wiem lepiej.
A ile razy byłaś przy osobie,
która rodziła?
Ani razu.
A ja trzy. Chyba wiem, co mówię.
Czyli co ty byś zrobił?
Dałbym się wykrzyczeć i wykląć,
bo to taki charakter,
ale uświadamiałbym,
że po tych skurczach i mękach
pozna największą miłość
swojego życia.
Dobre.
Odpowiedź Natalii była
taka zbyt abstrakcyjna.
A poza tym podkreślała
fakt wykonania połowy roboty.
Bo to oznacza,
że rodzącą czeka
kolejne siedem godzin cierpienia.
A my musimy dodawać jej otuchy.
Sytuacja numer dwa.
Marysia jest u kresu sił.
Krzyczy, żebyś wyszła. Co robisz?
Wychodzę.
LUDWIK SIĘ ŚMIEJE
Co znowu?
Jak kobieta rodzi, to krzyczy.
Musi krzyczeć.
Jak wyjdziesz,
nie będzie miała do kogo krzyczeć.
Ale poprosiła mnie, żebym wyszła.
To się usuwasz z pola widzenia.
W razie gdyby jej się zachciało,
żebyś była,
to jesteś natychmiast.
I koniec. Może się drzeć dalej.
Ma rację.
Ojejku.
A czy...
Czy to jest możliwe,
żeby Natalia,
która będzie mi towarzyszyła...
Żeby Natalii
towarzyszył Ludwik?
Co?
Ludwik!
CHŁOPCY SIĘ ŚMIEJĄ
To dobre!
Ale ci ludzie są głupi
w tym Internecie.
Wyślę ci coś,
co znalazłem chwilę temu.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Ja to znam!
To jest sprzed roku.
- No i co?
- Łap to.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Kuba! Tomek!
Ale laska już przegięła.
Wiesz, że to patologia?
Tego nie chcę oglądać.
Co jest? Chyba się drę!
Ogłuchliście?!
Nie widać, że jesteśmy zajęci?
Nie!
Agresja nie służy
budowaniu relacji rodzinnych.
Ja ci zaraz relację zbuduję!
Co?!
Aha, dobra.
Jak wam to szybko hula...
Ej!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Co tu się dzieje?
Co?!
Tata zlikwidował Internet.
Dlaczego? Przecież teraz
necik tak wfontiale śmiga!
Nie wiem, jak ci się odwdzięczę.
W sumie to...
Miałbym pewien pomysł.
Ściągniemy sobie jakiś film,
pooglądamy...
Pokażę ci
moje nowe oprogramowanie.
Nawet ja chwytam te aluzje.
A myślałaś o karmieniu piersią?
Nie, jeszcze nie myślałam.
Ale to teraz muszę decydować?
Warto o tym pomyśleć.
Bo zaraz po porodzie
dziecko trzeba będzie nakarmić.
Tak że muszę wiedzieć.
A ty karmiłaś?
Tak.
Ale butelka też wchodziła w grę,
w nocy zwłaszcza.
Taki miks jest możliwy.
Ale to skomplikowane.
Trzeba zagotować wodę,
później wyparzyć,
później odmierzyć,
później nasypać, później wymieszać.
Sprawdzić temperaturę.
Jak ty sobie dałaś radę?
A to Ludwik już to robił.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc