SZEPTEM: Obudzisz wszystkich.
Napijesz się czegoś?
Woda, wino, sok?
Nie, dzięki.
Dziwnie być tutaj znowu.
To znaczy?
Jakbym się cofnęła w czasie.
ŚMIEJE SIĘ
TOMEK: Co?
Oglądam zdjęcia,
jak byłeś mały.
O nie!
Starym też się to nie nudzi.
- Lubią cię oglądać.
- Nie tylko oni.
Wszystkie zdjęcia
były pokazywane naszym gościom.
A szczególnie to,
na którym robię swoją pierwszą
samodzielną kupę.
Potem są, wiesz...
zdjęcia na golasa,
żarty o siusiaku i tak dalej.
Starzy są jak tabloid.
To co?
Pilot.
Pozycja.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
I nic ci nie powiedział,
dokąd idzie?
Nie.
Skup się, to sobie przypomnisz!
Kuba mi się nie spowiada.
Denerwuję się! Mam złe przeczucia!
Co mu się mogło stać?
Wszystko!
Jest jeszcze mleko?
Nie wiem, co się stało.
Może ktoś go porwał?
Bardzo prawdopodobne.
Przestań!
Spokojnie, mamo.
Hej!
Gdzieś ty był, Kuba?!
Co?
Obiecałeś mi coś!
Że jeśli nie będziesz wracał
na noc, to mnie poinformujesz!
Matka zawału prawie dostała!
Nie dostałam złamanego SMS-a!
Bo nie wysłałem.
Obiecałeś, że będziesz pisał!
To znaczy umawialiśmy się,
że będę pisał,
jak nie będę wracał spać do domu.
A właśnie wróciłem spać.
Dobranoc.
Zaraz przyjdzie Natalia.
Nogi wam powyrywa.
Nie siej defetyzmu.
Rachu-ciachu będzie po sprawie.
Przysięgałeś,
że nie będziesz niczego naprawiał.
On naprawia.
Żadna naprawa, to tylko wymiana.
Nic nie jest tak, jak ma być.
Mówiłem, żebyś dała spokój.
Wszystko zakręciłeś?
Może trzeba było zmierzyć otwór?
Sama se zmierz otwór!
RECHOCZĄ
To nietypowy otwór!
Nie przekręć.
Daj spokój.
Urwiesz gwint. To delikatne.
SZUM WODY, KRZYK MARII
ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
Przecież miałeś zakręcić!
Kupiłeś kurtkę na ciuchach?
- Nówka!
- Ta! Ewidentnie z ciuchów.
Nowa kurtka?
Super, co?
No kwestia gustu.
Dobrze nie wygląda.
W ogóle się nie znacie.
Nie to, że niedobrze, tylko...
Oryginalnie. Ile masz na oddanie?
O, jaka fajna szwedka!
Ja w twoim wieku też taką miałem.
Matka mi kupiła.
Ten sam gust mamy. Świetnie...
Co?
Idę oddać.
Dlaczego? Fajna kurtka,
ojciec ci to mówi!
Co tu się wyprawia?
Znowu sprowadzasz laseczki?
Magda!
Jakie laski?
Hm...
Cześć!
Cześć, Kuba!
Jakie laski?
Yyy...
Żadne.
WESOŁA MUZYKA
Wiecie, co się dziś stało?
Siedzimy sobie z Kacperkiem
na skwerku i jemy lody.
I podchodzi do nas
taki zawiany koleś.
Wyciąga gruby portfel.
Może z parę tysięcy tam miał.
Wyjmuje stówę.
Podchodzi do mnie i mówi tak:
"Paniusiu kochana,
to dla tej malutkiej,
bo blado wygląda".
I daje mi tę stówę.
Ja mówię, żeby dał komuś,
kto naprawdę potrzebuje.
A on: "Nie, nie" i poszedł.
Wzięłaś?
Nie chciałam, ale mi wepchnął.
Może za coś?
Nic nie chciał?
Pamiętasz, jak facet dał stówę,
żeby kobita mu piersi pokazała?
"Drogo!"
Pomidory będziecie jeść?
Tak.
KACPER: To jest moja stówa.
Ja ją zarobiłem.
Dlatego nie wydasz na pierdoły,
tylko na coś porządnego.
Może na fundusz emerytalny.
Od razu nagrobek kupcie.
Może do prądu niech się dorzuci.
Myślałam, że może
jakiś kurs mu fundnąć.
Szybkiego czytania?
KUBA: Nie lubi czytać.
Bo mu wolno idzie.
A może mu kupię wino
i dam na osiemnastkę.
Wino zaraz wypijemy,
a ty mu oddasz!
A co myślicie o obligacjach
Ministerstwa Skarbu?
Uhu, huu!
Grubo!
- Powiedz im Kacper.
- Ale co?
To co mi mówiłeś wcześniej.
Wstydzi się.
Bo on te pieniądze
chciał przeznaczyć na Kościół.
Jeśli nie macie nic przeciwko.
Na co?
Na zbożny cel.
Kacperku, jeśli taka jest
twoja wola, to oczywiście.
Będę miał grzecha.
Odpalisz mi dwie dychy,
to pomodlę się w twojej intencji.
Tak, dobrze. Bardzo dziękuję.
Oczywiście.
To do zobaczenia.
W szkole są warsztaty
o zagrożeniach w Internecie.
Dla dzieci i rodziców.
Wiem, co mogę oglądać
w Internecie, a co nie.
W tym problem, że nie tylko ty.
Kacperek w czasie lekcji
wchodzi na strony porno.
Kacper!
Rozwija się, to się interesuje.
To nie jedyne zagrożenie.
A sekty,
kradzież danych...?
Ich interesuje w Internecie
tylko goła baba i gra.
Tylko.
Nie wiemy,
co oni w tym Internecie oglądają.
A może jakiś zwyrodnialec
ich nagabuje? Kacper!
E tam.
Coś ty! Filtry są.
Megabalony.pl.
Co?
Widzę, że wiesz, o co chodzi?
Nie.
Wychowawczyni mówiła,
że wchodzisz na nią na lekcji.
Na wychowawczynię?
Na bungabalony.pl!
Megabalony!
Co?
Megabalony.pl!
A skąd ty wiesz?
Sama powiedziałaś.
Dobra. Idziemy na szkolenie.
Ty też.
Czysto.
Ogród!
- Czysto.
- Na pewno nikogo nie ma?
Mówiłem, że wszyscy pojechali
na działkę do Marka.
Dół.
Czysto.
Średnio.
Możemy iść do rodziców.
Chyba jednak wolę tam.
Okej!
Skoczę do łazienki.
OKRZYK PRZERAŻENIA
Siema!
- Co ty tu robisz?
- Sikam.
Nie miałeś być na działce u Marka?
Miałem, ale nie pojechałem,
bo wolałem sobie pograć w CS-a.
Ale słuchajcie!
Pójdę do siebie do pokoju,
wy sobie tam...
Tara-rara, bara-rara.
No cześć.
Może pójdziemy do rodziców?
Tam można się zamknąć.
Dobra.
ODGŁOSY DOCHODZĄCE Z SZAFY
Co to było?
Nic.
STUKANIE
Co ty tu robisz?
- Chowam się.
- Przed kim?
- Przed Kubą.
- A czemu?
Usunąłem mu konto na CS-ie.
Czyli co to znaczy?
Zaraz zobaczysz.
PUKANIE
KUBA: Otwieraj!
Otwieraj! Szybko, głąbie!
Co robisz?
Szanuj brata!
Zobaczycie, to będzie przepyszne.
To na razie!
Nie zostajesz na kolacji?
Jakoś nie.
A dokąd idziesz?
Do Filipa. Idę do niego na mecz.
Wrócę późno.
Filip za ciebie sprawy załatwi?
Pamiętaj, że masz jutro spotkanie!
Pamiętam!
Się nie bój!
Jak ci się nie podoba, to won!
Nie pójdzie.
Gdzie ma iść?
Rozmowę o pracę ma.
To mu się nie dziwię.
Robi wszystko, żeby nic nie robić.
Taki wiek.
Ty w jego wieku chciałaś pracować?
Ja wszystko robiłam.
Okna myła, truskawki zbierałam,
znicze sprzedawałam...
Ja na trawlerach ryby czyściłem,
winogrona zbierałem...
Przecież to jest typowy nastolatek.
Szuka, bada, penetruje świat.
Niech się pospieszy.
Nie chcę go oglądać
snującego się bezczynnie.
Co on będzie w życiu robił?
Ja w jego wieku byłem taki sam.
Nic nie robiłem,
spałem do południa.
A dziś?
Jestem, gdzie jestem.
SZUM DRUKARKI
Co drukujesz?
Na historię.
Pokaż.
"Korona Chrobrego".
I ty to napisałeś?
- Tak jakby.
- Nie kituj.
Aż tak widać?
Ściąganie z neta to jest sztuka.
Wymaga precyzji i skupienia,
a nie kopiuj-wklej.
Pewnie wziąłeś wszystkie teksty
z dwóch pierwszych stron?
- No.
- To pierwszy podstawowy błąd.
Musisz iść
przynajmniej na 10. stronę.
Inaczej inni w klasie
będą mieli to samo.
- A nauczycielka i tak to zna.
- Na pewno nie ma neta.
Nie możesz lekceważyć wroga.
Poza tym, o ile widzę,
nie ma błędów ortograficznych.
- Ja nie robię błędów.
- Kogo to obchodzi?
Błędy muszą być.
Hm.
Skasuj te przecinki.
A w ogóle co to jest?
Archetyp.
Za trudne. Wytnij
i walnij Chrobrego przez "h".
Zostaw małą!
A teraz zrobimy tak!
To, ten cały koniec, daj na środek.
To?
Początek daj na koniec
i to wklej tu.
- To?
- Tak.
Ale to bez sensu.
Właśnie o to chodzi,
żeby było bez sensu.
Nauczyciel pomyśli:
"Coś tam niby wie,
trochę nie wie,
ale nie ściąga z sieci".
Wtedy dostanę maks tróję.
Ale zajęło ci to 10 minut.
Co robisz?
Zbyt skomplikowane.
Wolę sam napisać.
I?
Nigdy więcej
nie ściągnie z neta.
Dzięki, odwdzięczę się.
CHŁOPCY WYBIJAJĄ RYTM
OKRZYKI RADOŚCI
Tomek, wyłaź!
Kacperku, można ciszej?
Pół godziny czekam.
To nie powód, żeby wrzeszczeć.
Czasem trzeba poczekać.
Całe życie czekam.
I co?
Nic. No wyłaź!
Uważaj, bo drzwi rozwalisz!
Kto tam siedzi?
Tomek.
Pół godziny prawie.
Tomeczku!
Czas już opuścić łazienkę.
Jasna cholera!
Spokojnie.
No widzisz? Wystarczy poprosić.
Ile można było?
Dobry wieczór.
Magda?
Kacperku!
Do łazienki chciałeś!
Ludwik...
No idź!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc