Do widzenia.
Wsiadamy do pierwszego wozu
na postoju.
Mam jechać takim gratem?
Nie bądź taki służbista. Zapraszam.
Niech będzie pochwalony.
Zapraszam.
Zapraszam do salonu.
Proszę uprzejmie.
Proszę księdza, ksiądz do księdza!
Tak?
O, szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Czemu zawdzięczam tę wizytę?
Ja w sprawie wizytacji.
To zapraszam do gabinetu.
Nie, nie ma takiej potrzeby.
Przychodzę jako emisariusz.
W najbliższą niedzielę
przybędzie do parafii ksiądz biskup.
Już pięć lat minęło
od ostatniej wizyty?
Otóż to. Wszystko w zgodzie
z tradycją Kościoła katolickiego.
Po stronie księdza
jest przygotowanie należyte
kościoła i parafian
na wizytę dostojnego gościa.
Postaramy się.
Mamy się czym pochwalić.
Kółko parafialne, różańcowe,
chór kościelny...
To się okaże.
Nie możemy pominąć innych
istotnych szczegółów wizytacji.
Mianowicie?
Dziękuję.
Chodzi o menu obiadu,
którym pewnie zechce ksiądz
ugościć Jego Ekscelencję.
Tylko Natalia
może się wypowiedzieć.
Właśnie chciałam zapytać,
czy skosztowałby ksiądz
cynaderek cielęcych.
Podsmażyłam. Z pietruchą.
Nie, to kłopot...
Ale chyba nie odmówię.
To moje ulubione danie.
Dzień dobry. Chciałabym
kupić kwiaty dla mężczyzny.
Nie widziałam go ćwierć wieku.
- To może róże?
- Wolałabym coś...
Dzień dobry.
Coś ekscentrycznego.
To może... Może frizeę?
Boguś, przynieś jedną sztukę.
Ekscelencja bardzo lubi
kuchnię śródziemnomorską, włoską.
Już ja się o to postaram.
Jeśli dania będą tak dobre jak to,
istnieje możliwość,
że Jego Ekscelencja
przymknie oko na inne uchybienia.
Cieknące rynny w kościele,
zimne kaloryfery...
PUKANIE DO DRZWI
Kogo licho niesie?
Przepraszam.
Ksiądz Mateusz.
Mateuszku, jak ty wyrosłeś.
Chodź do mnie!
Wyściskaj panią Ksenię.
Pani Ksymena!
Jaki ty jesteś przystojny!
Zobaczyłam w Internecie,
że tu msze odprawiasz.
Chciałam ci niespodziankę zrobić.
Miło bardzo.
Ksiądz Jacek.
Sekretarz księdza biskupa.
Pani Ksymena Benar,
przyjaciółka mojej mamy.
Niech sobie ksiądz sekretarz biskupa
nie przeszkadza i je.
Właśnie, zapraszam.
Może pani usiądzie.
Ja już to zabieram.
To kwiat dla ciebie.
Dziękuję, piękny.
To może ja coś do jedzenia zrobię?
Pani pewnie z podróży i głodna.
A co to za danie?
Cynaderki cielęce podsmażane.
O nie. Nie jadam swoich współbraci.
Wszystko, co żyje,
ma jednakową naturę.
Jej praw nie wolno łamać.
Inaczej człowiek
w następnym wcieleniu
może odrodzić się jako zwierzę,
które spożywał.
Skąd miałeś
cudzy portfel i telefon?
Znalazłem i chciałem odnieść.
Na dworcu jest monitoring.
Wszystko się nagrało.
Zawsze robisz frajera na parawan?
Zależy, jak leży.
Czasami na mojkę, na siatkę...
Gdzie chodzisz na robotę?
Zwykle na dworzec.
Jak jest arbeit, to gdzie indziej.
Gdzie?
Dobra, sporządzę protokół.
Widzimy się wieczorem.
Muszę kończyć,
prowadzę ważną sprawę.
Do wieczora, pa!
Marczak!
Pójdziesz
po blankiety na protokoły?
Oczywiście.
Jak się nazywają twoi wspólnicy?
Ja jestem stary złodziej.
Nikogo nie doklepię do sprawy.
Podpiszę bumagę i kończmy.
Chcę trafić już do hotelu.
Jak nie będziesz współpracował,
to prędko nie wyjdziesz.
Jestem weganką.
Białko zwierzęce można zbilansować
żywnością pochodzenia roślinnego.
Człowiek zadaje tyle bólu
swojej planecie.
To może ksiądz zje sałatkę z rzepy?
Nie, dziękuję. Muszę już wracać.
A ja chętnie sałatki skosztuję.
Jak ja się cieszę, Mateuszku,
że cię widzę.
Od małego go znam.
Mieszkaliśmy w jednej kamienicy.
Mateuszek z mamą piętro wyżej.
To była wfontiała kobieta.
Ja byłam od niej
parę ładnych lat młodsza,
ale co ja przeżywałam,
jak Mateuszek uczył się chodzić!
W co się najchętniej bawiłeś?
Nie wiem, nie pamiętam.
W policjanta? W kierowcę?
A pamiętasz,
jak się bawiłeś w chemika?
Mateuszek usmażył na patelni
oponę samochodową.
Musiałam odwołać zajęcia z uczniami.
- Pani jest nauczycielką?
- Tancerką.
Mama Mateusza
pomagała mi szyć stroje.
Pokażę księdzu
zdjęcie z tych czasów.
To z programu,
który sama przygotowałam.
"Pożar serca i tropików".
Szedł nawet w samej Warszawie.
W Crystalu i w Kameralnej.
Proszę. Świeżutka, pyszna, zdrowa.
Ja spytam o to mojego wahadełka.
Oj, to ja muszę wracać.
Obowiązki duszpasterskie.
Może księdza odprowadzę.
Będę się za księdza modlił.
Jak będę potrzebne egzorcyzmy,
proszę dzwonić.
- Cześć.
- Agnieszka?
- Tak.
- Dzięki.
- Marian.
- Naprawdę pracujesz w policji?
- Naprawdę.
Mam kierownicze stanowisko.
No....
- To co robimy?
- Wymyśl coś.
W końcu masz kierownicze stanowisko.
ŚMIEJĄ SIĘ
- O, chodźmy do kawiarni!
- Dobra.
W Paryżu tańczyłam
swój słynny taniec z wężem.
Mogę zademonstrować, jeśli chcecie.
Nie ma potrzeby.
- Ja chcę zobaczyć.
- Niech pani zatańczy.
Podczas tego piruetu
w Lido de Paris
wypatrzył mnie Ahmed.
Ogień, nie mężczyzna!
Wtedy skrzyżowały się
nasze spojrzenia...
Był do pana podobny.
Pluskwa.
Emila, idziemy, bo późno.
Do lekcji!
Jeszcze jeden taniec!
Pani Ksymena jest zmęczona.
Chodźmy do drugiej sali.
Aspirant sztabowy Nocul.
W czym możemy pomóc?
Marczak, przyjąłeś zgłoszenie?
W Sandomierzu jest bezpiecznie,
rozbiliśmy gang.
Ja przyjmę od pani zeznania.
Jest pan miły, ale...
Przeszliśmy szkolenie.
Z kulturalnej obsługi
pokrzywdzonych.
Przejdziemy do drugiej sali.
Tu możemy usiąść.
Muszę iść, ciotka przyjechała.
Do widzenia!
Zapraszamy na komendę.
To miała być randka. Udana randka!
Nareszcie odnalazłam
swoją prawdziwą drogę duchową.
Miło to słyszeć.
Mam nadzieję, że dzięki modlitwie.
Dzięki medytacji.
Nauczył mnie jej Fabian.
On codziennie praktykuje.
Od niego też dostałam
to wahadełko Ozyrysa.
Widzę, że się z nim nie rozstajesz.
To konieczne, żeby dostroiło się
do mojej psychiki i energii.
Zawsze miałaś jej sporo.
Prawda?
Czasem nawet w nadmiarze.
ŚMIEJĄ SIĘ
Mam 65 lat, a czuję się na 16.
Postanowiłam się ustatkować.
Planujemy z Fabianem ślub.
Pokażę ci zdjęcia.
No, bardzo dostojnie wygląda.
A to jego syn, tak?
Nie, to jego ojciec. Duchowy.
Fabian to ten w białej koszuli.
Aaa...
JĘK BÓLU KOBIETY
Co się stało?
Nic, nic. To przejdzie.
Zwykły ból głowy.
Zdejmę go przy pomocy wahadełka.
Pluskwa, ruchy, ruchy!
Potem płot.
Trawniki trzeba tu wykosić.
Grządki wypielić
i krawężniki pomalować.
A może wkopię stare opony do połowy?
- Tak! Tak się kiedyś robiło.
Nacia, to plebania, a nie koszary.
Waldek ma rację.
Wystarczy, że będzie czysto.
A ja będę oczami świecić.
Ja muszę wegańskie przyjęcie
dla pani Ksymeny przygotować.
O, dzień dobry. Jak zdrowie?
Głowa jeszcze boli.
To pewnie przez tę radiestezję.
Nie, nie.
Gdyby nie wahadełko,
byłoby znacznie gorzej.
Cześć, Agnieszka.
Przepraszam za wczoraj.
Moglibyśmy się spotkać dzisiaj?
Kolega przystojniejszy? Wygadany?
Opiekuńczy?
Chciałabyś się z nim spotkać?
Ale on ma żonę!
Marczak!
Pomożesz mi wypisywać protokoły?
Dziubak wyjechał.
To jak będzie?
Wygadany... Przystojniejszy!
Marczak, nie gniewaj się.
Naprawdę myślałem, że ją okradli.
To przez ten gang kieszonkowców.
Poznam cię
z koleżanką Basi z pracy.
Ma dwójkę dzieci, ale odchowane.
Mniejszy problem.
Kwiaciarnia "U Heleny", Wylotowa 7.
Właścicielka nie żyje.
Jedziemy.
Śmierć poprzez zadzierzgnięcie
nastąpiła między 22.00 a północą.
Na sznurze widać wykonany fachowo
trudny węzeł żeglarski.
Co o niej wiemy?
Helena Jańska,
właścicielka kwiaciarni.
Uchodziła za bogatą.
Bezdzietna. Bez męża.
Za budynkiem jest szklarnia?
Ty czekaj na lekarza,
my się rozejrzymy.
Panowie zauważyli
coś podejrzanego, niezwykłego?
O 6.00 przyszliśmy do roboty.
O 9.00 pani Helena
nie otworzyła kwiaciarni.
To nas zaniepokoiło.
Z sąsiadką poszliśmy
do niej do domu. Leżała na podłodze.
Niczego żeśmy nie ruszali.
We dwóch tu pracujecie?
Nie, ten trzeci dziś nie przyszedł.
Od miesiąca pracuje.
Nie znamy go. Zamiejscowy.
- Nazywa się Bogdan Walczak.
- Wydziarany, jakby z kicia wyszedł.
Kombinezon po nim został.
Panowie wiedzą, gdzie mieszka?
U sąsiadki.
Ona pokoje pracownikom wynajmuje.
Na razie to wszystko.
Spiszemy panów zeznania.
- Paruzel!
- Tak jest.
Ustalimy u operatora tej stacji
numery telefonów,
które logowały się w nocy.
To mała okolica, przedmieścia.
Nie będzie tego dużo.
Chodź do tej sąsiadki.
Nie było biżuterii,
a często pierścionki
leżały na komodzie.
Złote, przyciągały oko.
Na sobie też ich nie miała.
A oprócz sąsiedztwa
coś panią łączyło z panią Heleną?
Wynajmuje kwatery jej pracownikom.
Teraz takiemu jednemu - Walczakowi.
Przyszedł przed północą,
pokręcił się.
Światło zapalił.
Wyszedł i nie wrócił.
- Pokaże nam pani jego pokój?
- Tak.
MOŻEJKO: O, zobacz.
Cukier? Kto cukier w słoiku wozi?
Cukier tylko od wewnątrz,
dla niepoznaki.
On po to wróci. Trzeba obstawić dom.
Przyjęcie będzie? A co do żarcia?
Carpaccio z buraka, kasza jaglana
na mleku i sałatka z rukoli.
Super. A coś konkretnego?
Bo harowałem.
Chciałbyś coś z mięsa? Schabowego?
- Albo bryzol? Stek?
- Królikiem nie jestem.
To przyjęcie bezmięsne.
Dla pani Ksymeny.
Weganizm to weganizm. Zero mięsa,
jajek, mleka, sera białego.
Skórzany pasek u spodni też odpada?
PUKANIE
Zaprosiłam koleżankę.
Chce poznać panią Ksymenę,
bo chce być tancerką.
Cześć, Emilka. Dzień dobry.
Można by tu zrobić niezłą balangę.
- To twoje?
- Nie, kościelne.
A ty chodzisz z Emilką do klasy?
Ilona już nie chodzi do szkoły.
To wszystko dla mnie?
Jestem wzruszona.
Pamiętasz
twoje przyjęcia dla kolegów?
Jak przybiłeś dywan do podłogi?
Albo jak przed maturą
wypiłeś z kolegami jarzębiak mamy?
Waldek! Szybko, chodź.
Weź z drugiej strony.
Spokojniutko.
Pucha.
Przepraszam,
ma pan wolnego papierosa?
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Pluskwa?
- Wróbel?
- Stary, morda!
Koniu!
Myślałem, że już po mnie.
- Na gościnnych występach?
- Odbębniłem wszystko.
Skończyłem z tym.
Też nie mam zamiaru tam wracać.
- Podłapałem robotę w kwiatach.
- Pięknie.
Ciągnie wilka do lasu.
Wyjeżdżam na Ukrainę.
Tam jest Kanada, bracie.
- Co to za luksusy? Nie znam.
- Tego skolko ugodno.
- Browar jutro?
- Pewnie!
Zapamiętaj adres: Wylotowa 7.
Wylotowa.
Dzięki za szluga.
Stan pacjentki jest stabilny.
Trzeba czekać na wyniki badań.
Mogę na chwilę wejść?
Tak, ale na krótko.
Pacjentka jest bardzo osłabiona.
Gdzie jest moje wahadełko?
Trzymasz je w ręce.
Wczoraj zabito właścicielkę
kwiaciarni, Helenę Jańską.
Prawdopodobnie motywem zabójstwa
był rabunek.
Uduszono ją sznurem
z rzadkim węzłem żeglarskim.
Przesłuchaliśmy
wszystkich pracowników
prócz Bogdana Walczaka.
W jego pokoju
znaleźliśmy kolię Jańskiej.
On trudnił się kradzieżą błyskotek.
Będę leciał. Cześć, Pluskwa!
Cześć.
Do widzenia.
Ja dzisiaj spotkałem Walczaka.
Pod szpitalem. Czekałem na ciebie.
Jesteś pewien?
Siedziałem z nim w celi.
Jutro mamy pogadać.
Recydywistę zawsze się podejrzewa,
ale on kradł, nie zabijał.
Dał mi to. Handluje.
Najlepiej, żeby on sam
zgłosił się na komendę.
Mamy ekspertyzę konopnego sznura,
którym uduszono Jańską.
Wykryto diazinon - silnie trującą
substancję fosfo... fosfo...
- Fosforoorganiczną.
- Właśnie.
Taką samą substancję znaleziono
na ubraniu Walczaka z Tol-chemu.
On tam pracował niecały miesiąc.
Ta firma utylizuje
niebezpieczne związki chemiczne,
takie jak diazinon.
To potwierdza jego winę.
No dobrze, fajna robota.
Pluskwa! Masz tu listę zakupów.
Na niedzielne przyjęcie?
Nie!
Dla radiestetki. Żal mi jej.
Nie chcę, żeby Sandomierz
kojarzyła z chorobą.
Wpisz adres, bo to daleko.
I siemię lniane kup.
Siemię lniane!
Lniane siemię. Będzie.
Wylotowa...
Siedem.
Wieczorem zadzwoniłam do Fabiana.
Rano już tu był.
Jechał całą noc.
Oto mój mężczyzna.
Ksymena dużo o księdzu opowiadała.
Miło księdza poznać.
Mnie również.
Według nauki Diamentowej Drogi
miłość jest jak słońce.
Nikogo nie wyróżnia,
niczego nie dzieli.
Ale dzięki Ksymenie zrozumiałem,
że miłość to także przywiązanie,
trud dzielenia każdej przeciwności.
Wiem, co ksiądz myśli.
Ale wiek nie ma tu znaczenia.
Doznałem oświecenia mądrości.
Gdzie moje wahadełko?
Tu jest.
Musisz uważać.
Upadek na podłogę osłabia jego moc.
Gdyby cokolwiek było trzeba,
jestem na miejscu.
Zatrzymałem się w hotelu na rynku.
Rozumiem.
Nie będę państwu przeszkadzał.
Przyjdę jutro.
- Umawiasz się na randkę?
- Przez Internet.
Też kiedyś próbowałem.
Najważniejsze jest zdjęcie.
- Najlepiej z wycieczki.
- Mam takie.
- Skąd?
- Z Nałęczowa.
Marian, fota musi być z zagranicy.
Mam z zagranicy. Ze Słowacji.
To musi być egzotyczny kraj.
Jak Antyle, Wyspa Wielkanocna...
Żeby było widać,
że masz czas i pieniądze.
Wiesz, jakie one są.
- Idę do sklepu kupić sobie wafla.
- Picie mi kup.
Dzień dobry. Pan Bogdan Walczak?
Tak. Czym mogę służyć?
Policja w Sandomierzu.
Mamy kilka pytań.
Oczywiście. Znajdę tylko klucze.
Zapraszam do siebie.
Życia nie szanujesz?!
Co ty robisz? Żyjesz?
- Stój, policja!
- Jestem niewinny.
- Rączki dawaj.
- Co się dzieje?
Brawo, chłopcy. Zabierajcie go stąd.
Co tu robisz?
A, tak wpadłem.
Znasz go?
Mieliśmy jeden pokój w pensjonacie.
Sprawdzimy.
Ładnie tak grzebać
w czyichś rzeczach?
Jesteś podejrzany
o zabójstwo Heleny Jańskiej.
Z jej mieszkania zniknęła biżuteria,
a ten naszyjnik
znaleźliśmy u ciebie.
Wiem, że wam zależy na awansie,
ale za szybko myślicie.
Naszyjnik dostałem od pani Heleny.
Dała ci naszyjnik
ze swoimi inicjałami?
Tak. Żartowała, że muszę do niego
dopasować dziewczynę.
- To jest nagroda. Dla mnie.
- Nagroda?
- Za co?
- Za pomoc, zaangażowanie.
Tych dwóch o 16.00 wychodziło,
a ja zostawałem po godzinach.
Mieszkanie odmalowałem.
Zawsze byłeś tak uczynny?
Ona człowieka we mnie zobaczyła.
Gdzie byłeś przedwczoraj wieczorem?
Podobno wróciłeś około północy.
Tak było.
Do późna w szklarni
tulipany sadziłem.
- A potem wyszedłem.
- Ale gdzie?
Na spacer? Do kina?
ŚMIEJE SIĘ
- Fucha mi się trafiła.
- Fucha?
To twoja torba. A w niej...
papierosy bez akcyzy.
O tę fuchę ci chodzi, tak?
Jest jeszcze lista sklepów
i kiosków w Sandomierzu.
Szpitalny, dworcowy, na osiedlu...
W te papierosy zaopatrywałeś kioski?
Masz bilet do Lwowa na jutro.
Chciałeś prysnąć?
Dostaliśmy od operatora wykaz
numerów logujących się do tej stacji
między 22.00 a północą.
- Telefon zatrzymanego też tu jest.
- No popatrz.
Nie masz alibi.
Sprawa dotyczy zabójstwa.
Wiesz, że grozi ci dożywocie?
Nie zrobiłem tego.
Więcej nie powiem.
Najpierw pojedziemy do szpitala,
a potem do kwiaciarni "U Heleny".
Kuzynka jej dzwoniła,
chce porozmawiać.
Zrobi się.
Co z tobą? Chory jesteś?
Walczaka aresztowali.
Nawet nie sieknąłem z nim gawędy.
Nie wiesz, dlaczego on uciekał?
Nie mam pojęcia.
Przepraszam. Jak ona się czuje?
Nie mam dobrych wieści.
Pojawiła się niewydolność oddechowa.
Nie możemy znaleźć przyczyny.
Działamy po omacku.
Dziękuję.
Ksymeno.
Dobrze, że jesteś, Mateuszku.
Chciałabym, zanim będzie za późno...
Nie będzie za późno.
Wszystko będzie dobrze.
Wątpię.
Chciałabym uporządkować
kilka doczesnych spraw.
Wyjdziesz z tego.
Nie wolno ci tak myśleć.
Wyzdrowiejesz. Wtedy będzie czas.
To samo mówię.
Jeszcze wszystko przed nami.
Musisz wyzdrowieć.
Wczoraj długo medytowałem
na ósme wcielenie Rinpoczego.
Jeszcze nie dopełniła się
twoja karma.
Witam, to ja dzwoniłam.
Jestem kuzynką Heleny.
Ksiądz Mateusz.
Pani przejmuje kwiaciarnię?
Nie, nie przeniosę się tu.
Chciałam kościołowi
ofiarować kwiaty.
Szkoda, żeby się zmarnowały.
Dziękuję. Mamy akurat
wizytę biskupa, więc się przydadzą.
Niech ksiądz sobie
coś wybierze ze szklarni.
Dobrze znaliście panią Helenę?
Siedem lat tu pracujemy.
Pani Helena każdemu pomagała.
Ale sama sobie winna.
Dlaczego pan tak mówi?
Ludzi karanych zatrudniała.
Takim ludziom też trzeba pomagać.
Mnie nigdy na obiad nie zaprosiła.
A Walczaka po tygodniu pracy.
Widocznie miała ważny powód.
Ja tam nie chcę nic mówić.
Ale ona się
z facetami z Internetu spotykała.
Zawsze się stroiła
przed tymi randkami.
Tak było też tego ostatniego dnia.
Widzieliście
któregoś z tych mężczyzn?
Raz nam pokazała
zdjęcie takiego nygusa w dżungli.
Gdyby Walczak był sprawcą,
to uciekłby od razu.
Po co by naszyjnik zostawiał?
Sprzedałby go.
Może na pamiątkę?
Jeszcze sprawa tego węzła
żeglarskiego dochodzi.
Walczak całe życie
spędził w więzieniu.
Ten węzeł wymaga praktyki,
a on nigdy nie żeglował.
Na sznurze były ślady
niebezpiecznej substancji.
Używanej w firmie,
w której Walczak pracował.
To bardzo twardy dowód.
Ja się dowiedziałem, że Helena
chętnie umawiała się na randki
z mężczyznami przez Internet.
To może mieć znaczenie.
Ostatniego dnia była umówiona.
Będę leciał,
ksiądz ma dużo do roboty.
Parasol oddam przy okazji.
To nie ma znaczenia. Z Bogiem.
Panowie, nie, nie! To za krótko.
"Witamy, drogi gościu".
Czyli kto?
Przejrzałem telefon
Heleny Jańskiej.
Ona korzystała
z aplikacji randkowej.
Taka randka w telefonie?
Każdy z uczestników ma swój profil.
Pod nickiem zamieszcza zdjęcie
i kilka zdań o sobie.
Zachowała się namiętna
korespondencja z mężczyzną.
W dniu jej śmierci
mieli się spotkać.
Możemy go namierzyć?
Nie mamy nawet nicka.
Ale wystąpiłem do firmy
zarządzającej aplikacją.
Dobrze, dobrze.
Pomóż mi z tą statystyką za kwartał.
Ta biurokracja mnie wykończy.
LadyG, Kowboj76 to ja.
Jesteśmy umówieni. Pa!
CHICHOCZE
Szczęść Boże.
Z tego, co wiem, lekarze chcą
przetransportować Ksymenę
do kliniki do Kielc.
Zajmę się wszystkim.
Przyszedł moment, aby pogodzić się
z tym, że życie to chwila.
Zatrzepotanie skrzydeł motyla.
To, co przeżywa Ksymena, to karma.
Nie można jej uniknąć.
Wszystkiego już próbowałem:
psycholeczenia,
terapii za pomocą kamieni olongapo,
oddychania holotropowego...
Może warto leczenie
zostawić lekarzom.
Będę próbował
medytacji czterech pokłonów.
Ale to samsara
- wędrówka od narodzin do śmierci.
Nie ma na to rady.
Szanuję pana poglądy.
Myślę, że Bóg szuka do nas dojścia
wieloma drogami.
Może warto mu zaufać.
Jadę do szpitala.
Firma zarządzająca
portalem randkowym napisała,
że profil,
z którego pisano do Jańskiej,
aktywowano z telefonu
niejakiego Fabiana Grzelka.
Coś więcej?
Profil skasowano.
Ale kopia zachowała się
w archiwum firmy.
Facet przedstawiał się
jako żeglarz z patentem sternika.
Pisał z dziewczynami
z całego kraju.
Po torcie w każdym porcie.
Ale ciekawe jest to,
że jego telefon
logował się w dniu morderstwa
do stacji nieopodal domu Jańskiej.
Grzelek randkuje cały czas.
Na drugim profilu występuje
jako specjalista od szamanizmu.
Całą noc nie spałam,
ale wszystko gotowe.
Coś śródziemnomorskiego?
Nie, krajowe wszystko.
Nalewka z pięciornika,
napar z bylicy, piołunu,
bratka polnego i z pokrzywy.
Dobrze wpływa na odporność,
a nie obciąża żołądka.
Może sobie suszoną borówkę
do herbaty dosypać.
Biskup?
Jaki biskup? Ja to dla Ksyme...
Zapomniałam zupełnie.
Co ja zrobię teraz?
Co? Co ja teraz...?
A ty musisz cały czas
w telefonie siedzieć? Ja zwariuję!
Natalio!
Emilka, może pomożesz trochę?
Już, rozmawiałam z Iloną.
Randkuje ze starszymi facetami.
Wczoraj z jednym była w hotelu.
Dla zgrywy wysłała mu zdjęcie
przed willą sąsiada. Że niby to jej.
Co to za mężczyzna?
Jakiś żeglarz.
Nawijał jej o szamanach z Kamczatki,
wcieleniach, kamieniach olongapo...
I pokazał jej,
jak wiązać węzły marynarskie.
Wiadomo, po co to wszystko.
Fabian...
A, to ty, Mateusz.
Fabian wyszedł
załatwić formalności.
Zaraz przepiszę na niego
swoje mieszkanie.
Nie widziałeś mojego wahadełka?
Ja za chwilę wrócę.
Pomocy! Pomocy!
Co się dzieje?
Wyglądasz, jakbyś się chciała
rzucić pod pociąg.
Zaraz przyjeżdża biskup,
a ja nie mam obiadu.
Wstyd będzie!
Chwila, moment.
Jaką kuchnię lubi biskup?
Jaką? Śródziemnomorską!
BRZĘK BUTELEK
Masz to.
Nie wiem! Nie zdążę!
Co ty wyprawiasz?
Zanurzam wahadełko
w pewnym lekarstwie.
Trujesz ją i patrzysz, jak umiera!
Chciałem,
żeby przepisała mi mieszkanie.
Dlatego postanowiłeś ją zabić?
Nie!
Nie! Nie zabić! Tylko nastraszyć.
Helenę Jańską
też chciałeś nastraszyć?
O czym ksiądz mówi?
Potrafisz robić węzły marynarskie.
Sznur, którym ja udusiłeś,
był nasączony tą trucizną.
Kanapki z łososiem będą najlepsze
do białego wina. Proszę.
Białe wino jest dobre
do pierwszego spotkania.
Jeszcze kieliszeczki.
Mam tutaj takie na specjalne okazje.
- Nic z tego nie będzie.
- Nie rozumiem.
Przed moim wyjściem do kuchni
leżało tam siedem pierścionków.
Jeżeli chcesz popłynąć ze mną
w rejs dookoła świata,
musisz nauczyć się węzłów.
Nie wypuszczę cię,
póki nie przyjedzie policja.
Ile kobiet okradłeś?
Masz piękny głos,
jak się denerwujesz.
Chciałem tylko odebrać to,
co mi się od życia należy.
Dlatego postanowiłeś
zostać mordercą?
Jak ma się szmal,
mieszka pod dobrym adresem...
ludzie inaczej
odnoszą się do człowieka.
Fabian Grzelek?
Jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem
i usiłowaniem zabójstwa.
Diozinon. Fosforoorganiczny
środek ochrony roślin. Trujący.
Znamy truciznę,
więc wiemy, co robić.
Przeprowadzimy tracheotomię.
Bardzo się boję.
Zgubiłam wahadło. To zły znak.
To dobry znak.
To bardzo dobry znak.
MĘŻCZYZNA: Hasełko jak złoto!
Sam ksiądz Mateusz układał.
Chyba ksiądz Mateusz wziął na siebie
zbyt wiele obowiązków.
Może warto pomyśleć
o mniejszej parafii.
Księże Jacku, powściągliwość w mowie
zawsze jest cnotą.
O, jest! Jest! Jest!
Jestem, księże biskupie,
najmocniej przepraszam.
Przepraszam. Zapraszam.
Wszystko w porządku.
Przepraszam was, kochani.
Tylko cud.
Tylko cud mnie teraz uratuje.
KLAKSON
Kowboj76?
- To ja.
- Gdzie idziemy?
- Ale ja jestem umówiony.
- Ze mną - LadyG88.
Przepraszam, wczoraj nie dałam rady.
Jestem Marzena.
Ale... na profilu napisałaś,
że jesteś niską blondynką.
- I że masz na imię Monika.
- No i co?
No i że jesteś modelką.
Wszyscy jesteście tacy sami!
Jak mam kilka kilo za dużo,
to nie mam prawa do szczęścia?
Tak?!
Jechałam tu półtorej godziny PKS-em,
a ten wybrzydza!
PKS-em? To nie jesteś z Sandomierza?
Marzena, tak? Marzena...
- Muszę lecieć. No, muszę lecieć.
- Jak to lecieć?
Ej! Hejże!
Zaczekaj, no! Hej!
Wezuwio z szynką. Neapolitana.
A tu margerita zwykła.
A tu takie peperoni,
wybitnie na ostro.
242 parafie odwiedzone
w ciągu pięciu lat.
Ale jeszcze nikt nam nie zgotował
takiego przyjęcia.
Do głowy przychodzi mi jedno słowo.
Skandal?
A może chociaż cynaderki zostały?
Dzień dobry! Pani Natalio,
właśnie wracam od mamusi.
Przyniosłem w ramach rewanżu
gołąbki, klopsy i pulpety.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
Przepraszam.
Żadne pulpety, żadne klopsy.
W każdej parafii to samo.
Jak nie pieczone prosiaczki,
to pieczone kurczaczki.
Ja już mam dosyć.
Ta pizza naprawdę jest świetna.
Przypomina mi tę, którą jadłem
podczas studiów papieskich
w Rzymie na Via Cicerone.
Przepraszam, panie Pluskwo,
czy mogę prosić o peperoni?
Księże Jacku?
Dziękuję bardzo.
Bardzo dobre.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc