Mogłam kupić Emilce tę koszulkę.
Była jeszcze w promocji.
Jeszcze się trafi.
O, dzień dobry!
Dzień dobry.
Witajcie.
Gratuluję. Który to miesiąc?
Szósty.
To musisz na siebie uważać.
Uważamy.
Mieszkacie jeszcze u ciotki?
Nie układało nam się.
Wynajęliśmy sobie mieszkanie.
No i super.
Co tam w pracy, co u pana Jakuba?
W porządku.
Cały dzień jest na lotnisku.
Pozdrów go ode mnie.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Wyszedł ten Bartek na ludzi.
No, na szczęście.
Kurs lotniczy skończył,
dzięki Bogu.
I dzięki księdzu.
Pamiętam, jak roboty szukał.
Przez ten wyrok nikt go nie chciał.
Nawet ja byłam zła,
jak go ksiądz przyprowadził.
Ludziom trzeba pomagać.
Jak na to zasługują.
On jakiś taki nie w sosie.
Powinien pod niebo skakać,
że tatą zostanie.
A może u nich krucho z forsą jest?
Może na tym lotnisku
dobrze nie zarabia.
No... Może.
ŚMIECH MĘŻCZYZN
Uwaga! Uwaga!
Uwaga!
Za tego w niebieskich spodenkach
płacę cztery do jednego!
Cztery do jednego!
GWIZDY
Rozwal go. Rozwal.
- Masz przegrać.
- Nie tak się umawialiśmy.
Teraz się umawiamy,
że masz przegrać.
Uwaga! Niedozwolone kopanie
i chwyty poniżej pasa.
Reszta chwytów dozwolona.
Wygrywa ten,
który się utrzyma na nogach.
Go!
OKRZYKI
Bawimy się
czy wracasz do mamuśki?!
Zabiję cię!
- Wstawaj! Wstawaj!
- Pieniądze!
Ty gnoju! Nie dostaniesz
ani grosza za walkę.
- Miałeś przegrać.
- Nie chciałem.
Nie pyskuj! Daję ci zarobić.
- Wszystko jest w porządku.
- Dzięki.
O, już pan jest?
Co to za dzieciaki?
Moje.
Nie wiedziałem, że ma pan dzieci.
Syn zginął w wypadku. 15 lat temu.
A córka?
Żyje.
Ma się dobrze.
Chyba.
- Masz. Nie będziesz hałasował.
- Tłumik?
- Dzięki.
- Na imię miał Paweł.
Miał 19 lat.
Zapomniałam kupić rzodkiewki.
Jutro kupię.
Musisz jeść dużo zieleniny.
- Dzień dobry.
Mogę zamienić z mężem słowo?
Wejdź do domu.
Proszę cię.
Mógłbym kazać dać ci nauczkę.
Ale dostaniesz drugą szansę.
- Czego chcesz?
- Przetransportujesz coś samolotem.
- Dragi?
- Bystrzak z ciebie.
- Zapomnij.
- Ja nie zapominam.
- Nie dam się w to wciągnąć.
- Masz rodzinę.
Musisz uważać na żonkę.
Ma piękny, duży brzuch.
Przyłożyć mu?
Puść go. Na razie.
Widzimy się jutro.
Dzień dobry, panie Jakubie.
Panie Jakubie!
Słyszy mnie pan?
Pogotowie? Dzwonię z lotniska.
Starszy mężczyzna jest nieprzytomny.
Oddycha. Pośpieszcie się.
Proszę księdza, to ja, Bartek.
Jak to się mogło stać?
Otrzymał silny cios w potylicę.
Stan jest ciężki.
Musimy zrobić tomografię.
- Będzie żył?
- Miejmy nadzieję.
Był tu ktoś? Kogoś pan widział?
Jakiś samochód akurat odjeżdżał?
Nikogo nie widziałem.
Pewnie tym go uderzono.
To część silnika samolotu.
Dajcie to do zbadania.
Sprawdźcie to
jak najszybciej. Czekam.
Dobrze.
- Panie inspektorze.
- Poczekaj.
- Musi pan czegoś posłuchać.
- Oddzwonię.
KOBIETA: Nie chcę cię widzieć.
Dla mnie nie żyjesz.
Numer się wyświetla.
Sprowadźcie tę damę na komendę.
Pani Helena Krawicz.
- Jest pani córką Jakuba Pękala?
- Tak, a co?
Dziś rano
wysłała mu pani wiadomość.
W dość ostrym tonie.
- Może pani to wyjaśnić?
- O co chodzi?
Ustalamy,
co się wydarzyło na lotnisku.
Niech zgadnę. Był pijany?
Pani stosunki z ojcem
nie układały się?
Wczoraj poprosił o spotkanie.
Rano pojechałam na lotnisko.
I co?
I nic.
Poczułam, że nie mogę
się z nim spotkać.
Nie weszła pani do biura?
To dziwne.
Przez telefon
powiedziałam mu wszystko.
Dlaczego tak
odnosi się pani do ojca?
Miałam brata bliźniaka.
Lecieli razem samolotem,
mieli wypadek.
Mój brat zginął.
Ojciec uratował się. Był pijany.
Odsiedział parę lat, ale to za mało.
Nigdy mu nie wybaczę tego.
O której była pani na lotnisku?
Około wpół do ósmej rano.
Dokładnie o tej porze
ktoś napadł na pani ojca.
- Uderzył go w głowę.
- Co?
W pomieszczeniu
ujawniono odciski palców
należących
prawdopodobnie do kobiety.
Sprawdzimy, czy to pani odciski.
Jest pani zatrzymana w związku
z podejrzeniem usiłowania zabójstwa.
Pójdzie pani ze mną. Zapraszam.
Córeczko, czego oni chcą?
Ona nic nie zrobiła!
GIBALSKI: Proszę nie utrudniać.
- Dzwonię po prawnika!
- Proszę dzwonić.
- Co to za ludzie?
- Matka, ojczym i mąż.
Jak zwykle to samo.
Wszyscy wiedzą, że nic nie zrobiła.
Jak on się czuje?
Nie widzi ksiądz?
Długo tu jesteś?
Trochę jestem.
Bartek.
Nie chcesz mi nic powiedzieć?
Bartek!
Na lotnisku było ostatnio
dużo ludzi. Coś się działo?
Mam nadzieję, że kiedyś powiesz.
- To wyniki badań narzędzia zbrodni.
- Tej rurki z samolotu.
"Na dowodzie rzeczowym
ujawniono krew.
DNA jest zgodne
z DNA materiału porównawczego
pobranego od Jakuba Pękala".
Czyli rzeczywiście tym go uderzono.
Przepraszam.
"Rozmieszczenie rozmazów krwawych
wskazuje na wycieranie
dowodu rzeczowego".
Napastnik wykazał zimną krew.
To nie sprawczyni
działająca w afekcie.
W pomieszczeniu jest dużo odcisków,
niektóre należą do córki.
Znaleźliśmy też inne. Są w bazie.
- Pozostawił je...
- Brunon Tadziak.
- Pobicia, hazard. Siedział.
- Szef go kiedyś przesłuchiwał.
- Narkotyki?
- Tak.
Okej, znajdźcie go.
DZIUBAK: Pyszne.
Panie Mietku,
panu smakuje mój pleśniak?
Tak się nazywa to ciasto?
Tak.
Dlaczego?
Tam nie ma nic spleśniałego.
To nazwa.
Nie wierzy mi pan?
Wierzę.
Ale jak Basia się dowie,
że tyle zjadłem, nie da mi żyć.
Jak pan chce!
Pleśniak? Można stracić apetyt.
Coś wiadomo w sprawie Pękala?
Spokojnie, niech pan przełknie.
Wszystko wskazuje na jego córkę.
Wezwał ją.
Ona go nienawidzi.
Była na lotnisku w czasie ataku.
Zostawiła ślady w biurze.
Kłamała, że jej tam nie było.
Czemu wezwał ją teraz?
Zestarzał się,
może chciał się pojednać.
A może miał jakiś ważny powód?
Właśnie!
A może się spotkali i pokłócili?!
Spokojnie.
Jest jeszcze kryminalista,
który zostawił odciski w biurze.
Może on nam coś powie.
Może!
W tej sprawie jest samo "może".
Smacznego, panie Mietku.
Szczęść Boże.
Nie prosiłam o wizytę.
Ksiądz jest kapelanem więziennym?
Nie, znajomym pani ojca.
Nie mamy o czym rozmawiać.
To dla mnie obcy człowiek.
Wiem, co się wtedy stało.
Współczuję. Rozumiem pani ból.
To tak,
jakby to się wydarzyło wczoraj.
Jestem tu, choć nic nie zrobiłam.
Wszystko to jego wina.
To wina ojca,
że ktoś chciał go zabić?
Nie o to mi chodzi.
Paweł zginął przez niego.
Pani uważa, że ojcu było łatwo
żyć ze świadomością, co się stało?
To stary, schorowany,
samotny człowiek.
Bardzo samotny.
Z Panem Bogiem.
Proszę księdza!
Tak?
Co konkretnie mówią lekarze?
KOBIETA ŚMIEJE SIĘ
Przestraszyłam cię?
Mnie? Skąd.
Świetnie wyglądasz.
Ja chyba gorzej,
skoro mnie nie poznałaś.
Jestem Eugenia. Żenia.
Kiedyś byłam Dziczak,
teraz - Jamioł. To już tyle lat!
Przepraszam...
Nie mów, że mnie nie poznajesz!
Pamiętasz, jak w czwartej klasie...
historyca odesłała nas...
Proszę pani!
Pani?
Musisz mnie pamiętać, Lucyna!
Z kim się pokłóciłaś
o tego rudego z IV b?
Pani szuka Lucyny Wielickiej?
No chyba!
To nie ja.
Pani Lucyna mieszka z nami,
ale jest kapkę starsza ode mnie.
ŻENIA ŚMIEJE SIĘ
To dlatego,
że ja wciąż czuję się młodo.
Lucynę to pamiętam o taką!
Nosiła takie okularki na zeza.
Rzeczywiście, to nie ty.
To znaczy - nie ona. Bez urazy.
Zaprowadzę do babci.
Do jakiej babci?
Ja do Lucyny.
No właśnie. Zapraszam.
ŻENIA: Opowiadałam wnuczkowi...
jakie numery
robiłyśmy w podstawówce.
No i wygooglował cię.
Jak to oni mówią.
Ciągle siedzi z nosem w komputerze.
Klub seniora zorganizował
wycieczkę do Sandomierza.
No i pomyślałam: "Zrobię Luśce
niespodziankę i pojadę".
Cieszę się, że wpadłaś, Geniu.
Żeniu!
Piękne to wasze miasto.
Klejnocik!
Pooglądaliśmy trochę.
Ale po łebkach. Nie było czasu.
Bo to jednodniowa wycieczka.
A tu tyle zabytków.
Chciałoby się jeszcze pozwiedzać.
I nagadać z tobą.
Całe życie mamy do opowiedzenia.
Wiesz, że miałam trzech mężów?
Kolejnych, oczywiście.
A tu autokar odjeżdża za godzinę.
Nie, za 50 minut!
Nawet herbatki nie zdążymy wypić.
Nie, to ja...
To może zostaniesz u nas do jutra?
Naprawdę? Mogę?
No to dzwonię do przewodnika
i powiem, że zostaję.
Mam szczoteczkę do zębów.
Na wszelki wypadek wzięłam.
I piżamę.
Bagaż mam w przedpokoju. Lecę.
CICHO: Przepraszam.
Zapraszamy.
PUKANIE DO DRZWI
Czego chcesz?
Nie zaprosisz nas?
Co ci zrobił Jakub? Wiem, że to ty!
- Widział mnie. Mógł zapamiętać.
- Sukinsyn!
Bartek, kto przyszedł?
Gość czymś handluje.
Dokładnie.
Uważaj, bo skończysz jak ten stary.
Chcesz, żeby dzidziuś
został sierotką?
BARTEK JĘCZY Z BÓLU
Widzimy się jutro
o 20.00 na lotnisku.
NUCI
Ty coś, babciu, mizernie wyglądasz.
Żeśmy do 3.00 w nocy
z Luśką wspominały dawne czasy.
U mnie wszystko było słychać.
To znaczy ja gadałam,
bo Luśce pamięć siada.
Nie pamięta, jak robiłyśmy
z papieru do pakowania i siana
papierosy.
A ty nie pamiętałaś matematyka,
który czytał swoje wiersze.
Pamiętałam geografa,
co ciągle na nas krzyczał.
Bo usiadł na pinezce.
Ty mu podłożyłaś.
Ja? Nie pamiętam.
Pamięć ludzka jest zawodna.
Każdy pamięta co innego,
a czas wspomnienia zaciera.
Święte słowa.
Zje ksiądz jeszcze jajecznicy?
Najadłem się.
Ale trzeba jeść.
Trzeba siły, żeby Słowo Boże głosić!
Do jajecznicy można by dodać
jeszcze kropelkę cytryny.
Można dodać też bazylii.
Albo tartego sera.
BABCIA: Geniu...
- Żeniu!
Natalia jest profesjonalistką.
Prowadzi blog kulinarny.
Wydała książkę kucharską.
Wszyscy teraz wydają książki.
Mało słona.
Za bardzo spieczona. Mało pieprzu.
To ja lecę.
A co się mówi?
Dziękuję.
Czy ta mała w ogóle wie,
że to za towarzystwo przy stole
się dziękuje?
Wchodzę do przedpokoju,
a ta cała Żenia czy Genia
paluchem po komodzie sprawdza,
czy kurze wytarte.
Ona mnie uczy,
jak mam jajecznicę robić!
Może księdza nauczy,
jak homilię wygłaszać?
Poobija pani.
Trudno!
Żebyś wiedziała. Dwie cytryny.
Długo u was będzie?
Nie wiem. To gość babci.
Babcia jest delikatna,
nie powie jej, żeby wyjechała.
A ksiądz co na to?
Jego nie ma.
Albo siedzi w swoim pokoju.
Różni ludzie u nas mieszkali,
nawet kryminaliści.
Ale nikt mi
tak za skórę nie zalazł.
Ja cię zapraszam
na kawę i ciastko z kremem.
Dziewczyno!
Musisz się uspokoić.
Ona nie będzie cię uczyła gotować.
Cześć!
Wybierasz się w kosmos?
Już jestem w kosmosie.
Pawełku, chodź do środka.
Babcia cię woła.
Dzień dobry. Ksiądz kogoś szuka?
Mogę jakoś pomóc?
Pan Damian Krawicz?
Tak.
Pozdrowienia od żony.
Ksiądz się widział z Helenką w...
Tam?
Tak.
Jak ona się trzyma?
Wejdźmy do środka.
Teściowie też się martwią.
Zapraszam.
Żal mi się zrobiło jej ojca.
Jak zadzwonił drugi raz,
namówiłem ją na to spotkanie.
Dzwonił dwa razy?
Za pierwszym razem ja odebrałem.
Chciał mówić z Heleną,
ale ona odmówiła. Za drugim...
- Zgodziła się.
- Niestety.
Czemu odezwał się po tylu latach?
Nie wiem.
I nie chcę wiedzieć.
Przez niego straciłam syna.
Potem okazało się,
że nie mamy grosza.
Tylko dzięki Zdzisławowi
odzyskałam sens życia.
- Złotko, nic nie zrobiłem.
- Zrobiłeś, zrobiłeś.
Mam dobrego męża.
Dla Helenki jest jak ojciec.
Przestań. Przestań, proszę.
Prowadziliśmy małą firmę.
Lotniczą firmę transportową.
Jakub lubił sobie wypić.
Próbowałem mu przemówić do rozumu,
ale bez skutku.
Mam żal do siebie, że tego dnia
nie było mnie na lotnisku.
Nie pozwoliłbym mu latać po wódce.
SYGNAŁ SMS
Przepraszam.
Dziękuję za kawę,
ale muszę już iść.
Przepraszam, czy ksiądz
będzie się widział z Heleną?
Mam nadzieję,
że niedługo wyjdzie na wolność.
Bartuś! Co ty taki spięty jesteś?
Wyluzuj się.
- Załadowane, szefie.
- Okej.
Przekażesz towar, komu trzeba,
i zapominamy o sprawie.
Mówiłem, że nie chcę lecieć.
Policja kontroluje drogi,
a towar ma być na miejscu!
Zabierz te łapy!
- Stój!
- Stój, policja! Na ziemię!
Ręce! Ręce!
- Myślałem, że nie zdążycie.
- Późno nas zawiadomiłeś.
Do wyboru, do koloru.
- Co to jest?
- Cukier puder.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Uważaj na cukrzycę.
Zabierajcie ich.
Sprawdź resztę samolotu.
Dlaczego chciałeś zabić Pękala?
Chcesz tu siedzieć do rana?
Bardzo proszę. Mamy czas.
Nic nie zrobiłem temu staremu.
- Powiedziałeś mu: "Dzień dobry"...
- A on padł ranny?
Przepraszam.
Z dragami mam przechlapane.
- Ale ja go nie uderzyłem.
- To kto?
Po kolei - przyjechałeś na lotnisko.
Przyjechałem.
Szukałem tego gnoja, Bartka.
Wszedłem do biura.
Zobaczyłem tego dziadka. Jak mu tam?
Pękal.
Ktoś wcześniej dał mu w łeb.
Nie było widać, czy żyje,
to się zmyłem.
Ale przyznałeś się.
Bartoszowi powiedziałeś,
że go załatwiłeś.
Powiedziałem, że może go spotkać to,
co tego starego.
Chciałem, żeby mnie słuchał.
Dobra, na dzisiaj wystarczy.
Idziemy, szybciej.
Jutro dokończymy.
Witaj.
Przeszkadzam?
Skąd.
Dziękuję, że ksiądz
poszedł ze mną na policję.
Nie wiedziałem, co robić.
Bałem się o Marylę.
Że policja nie uwierzy,
że nie miałem z tym nic wspólnego.
Bardzo im pomogłeś.
Herbaty się napijesz?
Nie, dziękuję.
Wstąpiłem do szpitala.
Jak się Jakub czuje?
Bez zmian. Tyle czasu...
Modlę się za niego.
Nie pamiętam swojego ojca.
Ale chciałbym, żeby był taki jak on.
On niewiele mówi,
ale jak już, to warto słuchać.
Zmądrzałem dzięki niemu.
Cieszę się,
że was ze sobą poznałem.
Siadaj.
O sobie to nic nie mówi.
O tym, że jego syn zginął w wypadku,
dowiedziałem się z filmu.
Z jakiego filmu?
Tu ją włożył. Była na wierzchu.
Były płyty. Teraz nie ma żadnej.
Przecież to widziałem...
Może policja zabrała?
Sprawdzimy.
Panie Mietku, jak przeszukiwaliście
biuro na lotnisku,
zabraliście płyty?
Płyty DVD.
Nie? Do widzenia.
Ktoś musiał je zabrać wcześniej.
Na płycie musiało być coś ważnego.
Niech ksiądz zaczeka.
Wiedziałem!
Schował ją.
Wiedział, że będą jej szukać.
KOBIETA: Może pan mnie pamięta.
Bywałam w Sandomierzu
z wycieczkami.
W programie były loty nad miastem.
Tak się poznaliśmy.
Robiąc porządki, znalazłam film,
który nakręciłam
12 lipca 2001 roku.
Może chciałby pan go mieć.
12 lipca 2001 roku...
Wtedy był ten wypadek.
Puść to jeszcze raz.
Zatrzymaj.
Dzień dobry.
Ksiądz do Damiana? Nie ma go.
Nie, ja do pana.
Do mnie?
Tego dnia, kiedy Jakub
zadzwonił po raz pierwszy,
chciał rozmawiać z panem
w sprawie filmu sprzed 15 lat.
Jakiego filmu? O czym ksiądz mówi?
Filmu nagranego
na lotnisku w dniu wypadku.
Pan mówił, że pana tam nie było.
Może warto powiedzieć prawdę?
WZDYCHA
To może i dobrze, że się wydało.
Tyle lat z wyrzutami sumienia!
Wiedziałem, że samolot
może mieć problemy z pompą.
Nic pan nie powiedział?
Był nam potrzebny.
Bałem się, że stracimy zamówienia.
Tamtego dnia sam sprawdziłem,
jeszcze raz.
Myślałem, że ryzyko jest małe.
WZDYCHA
To przeze mnie.
Parę dni temu Jakub zadzwonił.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Byłeś wtedy na lotnisku.
Grzebałeś przy samolocie.
Mam to na filmie.
Kto to?
Twój ojciec.
- Nie chcę z nim rozmawiać.
- Nie chce rozmawiać.
DZWONI TELEFON
- Tak?
- Chcę mówić z Heleną. Muszę.
To znowu on.
Kochanie... To jednak twój ojciec.
Słucham.
Następnego dnia rano
pojechała na lotnisko.
Nie było akurat Jakuba w biurze.
Helena weszła do środka,
rozmyśliła się i uciekła stamtąd.
Jak odjechała... wszedłem.
Co tu robisz?
Przyszedłem porozmawiać.
Przyszedłeś po płytę.
- Po moim trupie.
- Uspokój się.
Ukradłeś mi wszystko:
życie, rodzinę.
Dzwonię do Miry.
Ileż ja razy chciałem się przyznać
Mirze i Helence.
Nie miałem odwagi.
Wierzą, że jestem
dobrym człowiekiem.
- Pan Zdzisław Nowaczek?
- Tak.
Jest pan zatrzymany.
Pękal odzyskał przytomność,
wszystko nam powiedział.
Mam coś jeszcze do powiedzenia.
Tamten wypadek na lotnisku...
to była moja wina.
Wszystko pan wyjaśni na komendzie.
ŻENIA: Wnuczek mówi, że robię
najlepsze kotlety na świecie.
BABCIA:
Lekarz zabronił mi jeść smażone.
Moja kuchnia nikomu nie zaszkodzi.
Domowa! Na smalczyku!
Matko! Co tu się dzieje?
Co to jest?
Znalazłam w szafie dużą patelnię.
Dzisiaj ja przygotowuję obiad.
DZWONI TELEFON
Halo?
Maciuś? Tak, tak.
Przeziębiłeś się?
Gardło cię boli? No to wracam!
Całuski.
Wnuczek złapał
jakieś paskudne przeziębienie.
Muszę wracać.
Ojej...
Ja też żałuję, ale rozumiecie:
rodzina najważniejsza.
Oczywiście. A ile wnuczek ma lat?
Trzydzieści dwa.
- Muszę się zbierać.
RAZEM: Szkoda.
Ale jeszcze kiedyś wpadnę.
My, dziewczyny z Nowej Soli,
musimy się trzymać razem!
- Z Nowej Soli?
- A niby skąd?
Ja się urodziłam w Kielcach.
Tam chodziłam do podstawówki.
Jak to?
Przecież byłyśmy w jednej klasie.
Może wnusio wygooglował
inną Lucynę.
Dlatego pamiętałyśmy różne rzeczy.
Ale przecież nosiłaś
takie okularki na zeza.
Nie nosiłam okularków.
I nie miałam zeza.
To głupia sprawa.
- Ale było przyjemnie.
RAZEM: Bardzo.
Gdybym jeszcze kiedyś
była w Sandomierzu...
To wpadnij.
Koniecznie.
Dziękuję. Dziękuję.
Nikt się nie będzie
w mojej kuchni panoszył!
HELENA: Mówiłeś,
żeby do tego nie wracać.
Ale nie mogę sobie wybaczyć,
że cię obwiniałam.
Przestań, córeczko.
Nie da się cofnąć czasu.
Życie musi trwać dalej.
Postanowiłem skończyć z pracą.
Bartek mnie zastąpi na lotnisku.
Czuje się tam jak ryba w wodzie.
Nie wyobrażam sobie ciebie
w fotelu i w kapciach.
Nie martw się, znajdę sobie zajęcie.
Dziadek! Coś ci pokażę.
Widzisz?
Będę miał pełne ręce roboty.
Tato, uważaj!
Spokojnie, dam sobie radę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc