Ale mi piękny wyszedł! Przyznajcie.
Bardzo piękny.
Babciu! Po łapach dam.
Niezły.
I gotowe.
Tylko się jubilatka spóźnia.
To tak, jakbym ja się spóźniła
na swój pogrzeb.
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
Chyba idzie.
Urodziny urodzinami,
ale ja jej do słuchu powiem.
Dziecko, ale...
Dzień dobry.
To Franek, a to Natalia.
Dzień dobry. Pan jest
korepetytorem Emilki z fizyki?
- Też korepetytor.
- Franek Łowicki.
Natalia Borowik. Nie trzeba!
Sto lat, sto lat...
Najpierw miała być kolacja.
WSZYSCY ŚPIEWAJĄ: Sto lat,
sto lat niech żyje, żyje nam.
Jeszcze raz, jeszcze raz
niech żyje, żyje nam.
Niech żyje nam!
A kto?
WSZYSCY: Emilka!
Brawo!
Brawo.
Czyli masz już indeks,
a nie masz jeszcze matury?
Wygrałem olimpiadę z fizyki.
Nagroda to przyjęcie na studia.
Wyróżnili go za jedno zadanie.
A co to było?
Nie zrozumie ksiądz.
Wyznaczenie fali światła
w granicy widma
emitowanego przez układ diod.
Zastosowałem algorytm,
który spodobał się komisji.
- Algorytm?
- Tłumaczył mi, ale nie zrozumiałam.
Ważne, że masz pasję.
A jak wyniki Emilki z fizyki?
Wyciągnie się na tróję?
Natalia we mnie nie wierzy.
Planujemy, że będzie miała czwórkę.
Ambitnie.
Jak dostanę czwórkę,
Natalia zrobi taki sam tort.
Dwa zrobię, dziecko.
Przepraszam, ale muszę już lecieć.
Obiecałem tacie, że mu pomogę.
Trudno.
Do widzenia.
Jesteś u nas mile widziany.
Dziękuję.
Odprowadzę cię.
Tylko za późno nie wracaj.
Ładnie tak podglądać?
Ksiądz życia nie zna.
Pocałował ją?
Ona go zna dopiero trzy tygodnie!
Ja nigdy nie czekałam.
Całują się czy nie całują?
Nic nie widzę. Za ciemno dla mnie.
Fajny ten Franek, co?
Tak?
Ja uważam, że za stary dla niej.
O Boże, 18 lat!
Jak ja bym chciała
mieć takiego starego.
Myślałam,
żeś tam korzenie zapuściła.
40 minut tam siedziałaś.
Podglądałyście mnie?
Tak, bo nie mam co robić!
Nie wierzę. Obgadywałyście nas!
- Jak Franek? Może być?
- Fajny.
- Chociaż Natalia...
- Zgadnę: za stary.
Ja wolę takich.
Tak?
Najpierw gimnazjum skończ,
a potem szukaj kawalera.
Nie wychodzę za mąż.
To tylko chłopak.
Ale powiedz, że jest fajny...
Że ci się podoba.
I że trochę mi go zazdrościsz.
Dziewuszysko!
Ja ci zazdroszczę.
Powiedziałam mu,
że chcemy to uruchomić razem.
Przymrozki jeszcze mogą być.
Nic się nie stanie.
Będziemy mieli kwiaty w kościele.
Rób, jak uważasz.
Zwariowałaś? Zaziębisz się.
Biegnę na korki.
Poczekaj. Masz tutaj,
ciastka kup, bo to chyba wypada.
Ja się chyba
na korepetycje też zapiszę.
Nie przychodź za późno,
żebym się nie denerwowała.
Powiedz mu, że mnie interesuje
jego doświadczenie,
ten algorytm.
Zaproszę go i porozmawiacie.
Tylko żeby nie było,
że się narzucam.
Upieczesz ciasto?
Upieczemy razem.
Ja tych logarytmów nie zrozumiałem.
Algorytmów!
Mnie zawsze fascynował algorytm.
Każdy proces można wytłumaczyć
za pomocą algorytmu.
Pieczenie tortu truskawkowego
to również algorytm.
Chciałam to zapisać
w postaci matematycznej,
ale kto by czytał takie przepisy?
Muszę już iść. Na razie.
A foliowiec?
Zrób, jak uważasz.
Na pewno będzie dobrze.
A potem na mnie wszystko. Na mnie!
PUKA
- Dzień dobry, przyszłam do Franka.
- Nie ma go.
Może zaczekam? Mieliśmy się uczyć.
- Nie wrócił wczoraj. Widziałaś go?
- Wczoraj wieczorem.
Nie odbiera telefonów.
Zgłosiłem zaginięcie.
Zbierzmy to wszystko w całość.
Wczoraj umawialiście się
na dzisiejsze douczki.
Franek miał wątpliwości
co do tego spotkania?
Mieliśmy spotkać się
godzinę później.
Miał coś załatwić.
Może jeszcze coś pamiętasz?
Widziałaś go jako ostatnia.
Dajmy jej szansę.
Jak sobie coś przypomni,
zadzwonimy.
Poczekajcie przy moim biurku,
podpiszemy zeznania.
Jeszcze jedno, Emilko.
Jak się poznaliście?
Franek jest od ciebie starszy.
Moja koleżanka, Zyta,
uczyła się z nim fizyki.
Dała mi do niego numer.
Dobrze. Dziękuję.
Chodźmy.
No. Co myślisz?
Myślę, że chłopak gdzieś zabalował.
Ma problem z powrotem
i boi się zadzwonić.
JAZZOWA MUZYKA
- Dzień dobry.
Z Frankiem tylko ja się trzymałem.
- Byliście w jednej paczce?
- Tak. Potem on wyjechał.
Był prymusem. Dostał stypendium
i wybrał liceum w Krakowie.
- Ale przyjeżdżał?
- Tak.
Do ojca, ale tylko na weekendy.
Wtedy dawał korepetycje.
Kiedy ostatni raz go widziałeś?
Tydzień temu, przypadkiem.
- Nie było stałych kontaktów?
- Nie miał czasu.
Zresztą zmienił się.
- To znaczy?
- Miał swoje życie.
- Opowiadał coś?
- Nie.
Nie musiał. Dostał trochę kaski.
Tłumaczył, że dostał sponsora
na jakieś stypendium.
Chyba coś takiego.
Tyle.
Gdybyś sobie coś przypomniał,
tu jest moja...
Zadzwoń.
Panowie!
Myślicie, że coś mu się stało?
- I jak?
- Jak dla mnie - okej.
Ale zrobiłabym
większą czcionką "Zaginął".
- Więcej się nie da.
- Teraz jest fajnie.
To drukujemy. Dwieście?
Oszalałyście?
Kto to wszystko rozwiesi?
Szczęść Boże.
Witam, panie Mietku.
Witam.
Macie coś nowego w sprawie Franka?
Dziubak i Gibalski na coś trafili.
Naprawdę?
Nasz geniusz ma kłopoty w szkole.
Może być niedopuszczony do matury.
Nieprawdopodobne.
- Proszę.
- Dziękuję.
Wyniósł się z kwatery.
Mietek!
Idę! Idę.
Ojciec wynajmował mu pokój.
Chłopak z niego zniknął.
Nie pomyliliście go z kimś?
Nie.
Proszę księdza, mam naradę.
Jak dowiem się czegoś,
dam księdzu znać.
Dobrego dnia, inspektorze.
Franek miał kłopoty?
To znaczy?
To znaczy w szkole na przykład.
Jeden nauczyciel
uwziął się na niego.
Franek zarzucił mu brak kompetencji.
Może zostać
nieodpuszczony do matury.
Nieprawda. Kto to powiedział?
To prawda.
Zniknął z krakowskiego mieszkania.
Nie wiadomo,
gdzie ostatnio mieszkał.
Nie wierzę.
Jego ojciec o tym nie wiedział.
On nic nie zrobił. Oskarżacie go.
Ja nie oskarżam.
To porządny chłopak.
Delikatny i taki normalny.
Ja ci wierzę.
I naprawdę chcę mu pomóc.
Każdy szczegół jest ważny.
Jak się spotykaliście,
czy tam ktoś się pojawiał?
Nie. To znaczy on się zna z Zytą.
Ona jest znajomą jego rodziny.
Nieraz zabierała go gdzieś.
A jacyś inni znajomi i przyjaciele?
Czasem dzwonił jakiś kolega, Miki.
Miki?
Jak Myszka Miki.
Nigdy go nie widziałam.
MATEUSZ WZDYCHA CIĘŻKO
PUKANIE DO DRZWI
Słyszysz mnie, Emilka?
Otwieraj, dziecko!
Co się stało?
Zamknęła się.
Nie wiem, co się dzieje.
Emilka?
Emilka, otwórz, proszę.
Odezwij się chociaż.
DŹWIĘK ZAMKA
Przepraszam,
to mogą być babskie sprawy.
MATEUSZ WZDYCHA
Chcę mu pomóc, ale nie wiem jak.
Emilka. Nic się nie martw.
To się dobrze skończy.
Jemu nic się nie stało.
Nie wierzę. Szuka go policja.
Emila...
Ja czuję, że coś mu się stało.
Emila.
Moje nieszczęście.
Bo zacznę ryczeć z tobą.
Będzie się trzymało?
Nie!
To jeszcze nieprzyspawane!
Co pan zrobił?
Z panią to tak zawsze!
Dzień dobry, ja do Emilki.
Dzień dobry. Powinna być w szkole.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Zerwała się, tak?
Kurczę, wsypałam ją.
Jaka była klasówka?
Z fizyki.
Wszystko jasne.
Głupio mi.
Nie przejmuj się. Musi zmądrzeć.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
SPAWACZ: Potrzyma pani?
Chwila.
Halo?
Sekretarka!
Kochana, odezwij się,
bo chciałabym wiedzieć,
o której będziesz na obiedzie.
Nagrałam się.
Usiądź, bo zwariujesz.
Nie usiedzę!
Mam uczucie, że coś się stało.
Miłość.
Takie gadanie!
Nigdy tak nie robiła.
Nie zadzwonić, SMS-a nie wysłać...
Nie była jeszcze zakochana.
To odbiera rozum. Wiem coś o tym.
Za takim Piotrkiem Węgiełkiem
całą Polskę przejechałam na gapę.
Jakim Węgiełkiem?
Taki rudy.
Razem pracowaliśmy przy sadzonkach.
Cukiereczek.
Jak go znalazłam, to się okazało,
że ma babę i dziecko.
Babcia takie rzeczy pamięta?
Natalio, odezwała się?
Nie.
Nie ma na co czekać.
Jadę na policję.
Jadę z księdzem!
A ja?
Babcia zostanie.
Jak się pojawi, proszę dać znać.
Oszaleć można.
Spokojnie.
Jak spokojnie?
I co, inspektorze?
Jej telefon jest wyłączony.
Sprawdziliśmy szpitale.
Przepytamy znajomych.
Coś jej się stało.
Nigdy się tak nie zachowywała.
Może zaczęła sama szukać chłopaka?
Zawiadomiliśmy Kraków,
że szukamy też dziewczyny.
Gibalski i Marczak
zrobią wywiad wśród znajomych.
Na dziś tyle możemy zrobić.
Mamy czekać?
Wszystko się wyjaśni.
To dziecko jeszcze.
Odwiozę was.
Uspokój się.
Wszystko będzie dobrze.
Będziemy w kontakcie.
Dziękuję.
Też nie mogę zasnąć. Melisy zrobić?
Chodź, zobacz.
Chciałem odpisać na maile.
Przypadkowo otworzyłem
konto Emilki na Fotobooku.
Nie wylogowała się w pośpiechu.
Matko... Ale on tej dziewczynie
namieszał w głowie.
Jej komputer jest w naprawie.
Korzystała z mojego.
W pośpiechu się nie wylogowała.
Ksiądz z kimś o tym rozmawiał?
Z Natalią i babcią.
Ale nic nam
nie przychodzi do głowy.
Brzydkie kaczątko...
To z Andersena?
Może tak być.
Mamy coś interesującego.
Dziubak to wygrzebał.
Jest bardzo utalentowany.
To nagranie z nocy
sprzed zaginięcia chłopaka.
Która jest godzina? 23.42.
Jak wracał do domu z urodzin Emilki.
Zarejestrował go monitoring
500 metrów od domu.
- Wiecie, kim był ten drugi?
- Jeszcze nie.
- Ale się dowiemy.
- Dowiemy.
Ten wpis Franka...
"Pamiętasz zagubione
brzydkie kaczątko?".
Odwoływał się do czegoś,
co oboje znają.
To jakaś wskazówka dla niej,
gdzie on jest.
Dzień dobry!
Dzień dobry, panie Mietku.
Wiemy już, kim był
ten chłopak z nagrania.
Pamiętacie te zatrucia dopalaczami
w Tarnobrzegu?
To głośna sprawa była.
Miał się zacząć proces,
ale się nie zacznie,
bo zniknął główny oskarżony
- Jacek Ruda, "Miki".
Rozprowadzał dopalacze
z małolatami.
Miki?
Jak Myszka.
- Hej.
- Nienawidzę cię.
- Nie mów tak.
- Dałam się oszukać.
- Nie okłamałem cię.
- Stypendia naukowe to prawda?
Wpakowałem się w kłopoty,
bo chciałem do czegoś dojść.
Dałem się oszukać. Nie ja jeden.
Biznes na dopalaczach?
Tylko sprowadzałem coś dla niego.
Jego matka produkuje kosmetyki,
on jest po chemii.
Skąd miałem wiedzieć,
że Miki jest gangsterem?
Że mnie zaszantażuje?
W gładkich słowach jesteś super.
Kocham cię. Posłuchaj...
Emilka...
Pomóż mi. Proszę.
Nie mam całej sumy.
Potrzebuję czasu,
żeby zorganizować, inaczej...
- Zagotuję wodę i coś zjemy.
- Nic nie masz.
Damy radę.
Znajdzie się na pewno.
- Prawda, Zyta?
- Na pewno.
Jak sobie coś przypomnę, dam znać.
Dzięki, że wpadłaś.
W zeszłym roku dziewczyny z Frankiem
były na koncercie.
Opowiadały mi o przystani.
Gdzie?
Koło Tarnobrzega.
Możesz to sprawdzić?
Tak, jasne.
Julia, jak się nazywała ta przystań,
gdzie nocowaliście?
Aha. "Łabędzie gniazdo".
Tak, super. Dzięki, cześć.
Czekaj! Biegnę po telefon.
Musisz to księdzu powiedzieć.
Chodź.
Daj mu pieniądze i z nim nie gadaj.
Pieniądze go uspokoją.
Jak stamtąd wyjdziesz, zadzwoń.
Pojedziemy do Sandomierza.
To chyba tutaj.
W lewo?
Tak.
O tych domkach mówiłam.
Tam jest pole namiotowe.
Antek, sprawdź tyły.
Dobra.
Chodź.
Dziubak, łap go!
Franek! Gdzie jest Emilka?
Stój, policja!
Emilka!
Nie ma jej tu.
Dałem się zaskoczyć jak dzieciak.
Co robimy?
Postawię na nogi inne jednostki.
Za szybki dla mnie.
Emilka!
- Dzień dobry.
Byłem umówiony z takim blondynem...
Od rana tylko ta klientka.
- Macie z lodówki?
- Zaraz ci podam.
Przepraszam. To ja jestem od Franka.
Ty?
On bał się przyjść?
Mam coś dla pana od niego.
- To za mało.
- Jestem tylko posłańcem.
Przekaż mu, że się nie wywinie.
I że przegina.
Zimna z lodówy. Pięć złotych.
Dzięki. Na razie.
Przypomniałem sobie,
że mam coś dla niego.
- Chodź ze mną.
- Nie będę się z nim widziała.
- Puść mnie! Pomocy!
- Cicho!
MĘŻCZYZNA: Co to za dziewucha?
MIKI: Cicho, jedź!
TRĄBIENIE POCIĄGU
MĘŻCZYZNA: Wpakowałeś nas w kłopoty!
- Nie pomożesz bratu?
- Pomagam ci!
Wystawił mnie.
- Próbuje ratować własny tyłek.
- I dlatego porwałeś dziewczynę!
Pójdziesz siedzieć na dłużej.
On mi musi pomóc. Taki był układ.
Za to, że go kryję.
Rób, co chcesz. Ja nie chcę
mieć z tym nic wspólnego.
Nie jesteś już moim bratem,
słyszysz?
Masz.
Więcej nie mam. Może później coś.
Kiedy mnie puścicie?
Fajna dziewczyna jesteś.
Po co się zadałaś z tym zerem?
Ty jesteś lepszy?
RADIO: Zero-jeden do cztery.
Co u was?
Cztery do zero-jeden.
Nic. Cicho, ciemno, głucho.
- Mam was obudzić?
- Proszę cię bardzo.
Radiowóz wpakował się na słup.
Wyłażą z niego gliniarze.
Jeden mówi: "Tak szybko
na miejscu wypadku nigdy nie byłem".
ŚMIEJĄ SIĘ
GIBALSKI: Nie rozumiem.
MARCZAK Z PEŁNYMI USTAMI:
Nie rozumiesz?
- Jakiego wypadku?
- Na słup. Pierwsi.
- Czyje piersi?
- Nie piersi, tylko pierwsi.
A!
Że ich dwóch było!
To rzeczywiście śmieszne jest.
Żyjesz. Wróciłeś.
Nie chciałem cię budzić.
Muszę iść.
Wszyscy cię szukają.
- Powiesz mi coś?
- Nawaliłem.
Nie mogę ci teraz wyjaśnić.
Muszę iść.
- Nie zatrzymasz mnie.
- Wszyscy cię szukają!
Ciebie i Emilki! Co jej zrobiłeś?
Przepraszam.
Nie chciałem. Zmusiłeś mnie.
Uderzyłem cię pierwszy raz w życiu.
Co by powiedziała twoja matka?
Ona tam jest gdzieś.
Widzi to wszystko.
Co by powiedziała? Jak by się czuła?
Tak.
Jest mi wstyd.
To bądź mężczyzną
i zachowaj się jak facet.
Jakieś pomysły?
GIBALSKI: Szukajmy. Postawmy na nogi
chłopaków z Tarnobrzega.
Sprawdziliśmy wszystkie adresy.
Miki ukrywa się,
bo się wystraszył,
że sąd zamknie go przed procesem.
Spanikował, teraz ma Emilkę.
Nie mamy pewności.
- Ale to prawdopodobne.
- Bo?
Byli w tej samej knajpce.
Potem zniknęła.
DZWONI TELEFON
To Miki.
Gibalski, pilnuj drzwi.
Cisza na zewnątrz.
- Halo?
- Chcę całą kasę.
Wiesz, ile to kosztuje.
Nie dam rady
tak szybko zorganizować.
Gdzie jest Emilka?
Muszę mieć gwarancję.
Za dwie godziny bądź w Tarnobrzegu.
Zadzwonię.
Masz być sam.
Jeśli kogoś ściągniesz...
Chcę ją usłyszeć.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Co robimy?
To, co zwykle.
Musi popełnić jakiś błąd.
PUKANIE
- Za krótko?
- Nie zdołałem namierzyć połączenia.
Panie Mietku,
Emilka została porwana?
Nie mamy pewności.
Wszystko niedługo się rozstrzygnie.
Czyli wykluczacie,
że ona jest z tym Mikim?
Nie mamy na to dowodu.
To tylko jedna z wersji.
Naprawdę robimy wszystko.
MOŻEJKO: Mietek!
Już idę.
Dam znać, jak będę coś wiedział.
Dobrze, dziękuję.
- Powiedz coś.
- Co?
- Cokolwiek.
- Jeden, dwa, trzy, cztery...
- Pięć, sześć...
- Wystarczy.
- Wygodnie ci?
- Jest okej.
To się ubierz!
Proszę bardzo, inspektorze.
Tu masz 20 tysięcy.
Są znaczone?
A co cię to obchodzi?
Daj mu kasę dopiero,
jak będziesz miał Emilkę.
- A potem?
- Żyj długo i szczęśliwie.
- Przebierajcie się.
- Tak jest.
Nie zgrywaj bohatera.
Cały czas cię słyszymy.
W razie potrzeby ruszymy z pomocą.
Szefie, mam coś.
- Bądź ostrożny. Powodzenia.
- Dzięki.
Halo? No, jestem.
Dobra.
To kawałek stąd.
Będę za dziesięć minut.
Dobra.
Do wszystkich jednostek.
Urwał się kontakt z obserwowanym.
Urwał się kontakt.
RADIO: Wracamy na miejsce,
gdzie wysiadł.
Cztery do bazy. Urwał się.
MIKI: Wsiadaj. Masz resztę kasy?
- Najpierw puścisz dziewczynę.
- Najpierw kasa.
Co się z tobą dzieje?
Przecież chcę ci pomóc.
Mam w dupie twoje gadanie.
Chcę kasę.
Zachowujesz się jak gówniarz.
Uwierzyłem ci przy produkcji
tego syfu, przy rozprowadzaniu.
Co mnie podkusiło?
Kasa, Miki. Kasa.
Dostaniesz pieniądze,
wyjedziesz z Polski.
Nie chcę wyjeżdżać.
Mam uciekać całe życie?
Twój adwokat obiecał zawiasy,
a oni mnie zamkną.
Muszę mieć na kaucję, na wszystko.
To dobry prawnik, pomoże ci.
- Naciągnie i pomoże.
- Nie.
Chcę kasę. Resztę załatwiam sam.
Ja nie mam tyle kasy.
To toniesz ze mną.
Nie szantażuj mnie. To śmieszne.
Nie masz świadka,
który potwierdzi,
że mam z tym coś wspólnego.
EMILKA: Teraz ma.
Oszukałeś jeszcze jednego człowieka.
- Nie mieszaj się w to.
- Zostaw ją!
Bo jestem młoda i głupia. Jak on?
Chciałeś oszukać swoją dziewczynę?
Po co ci to było?
SYGNAŁ RADIOWOZU
Grzeczny bądź! Stój! Nie szarp się!
Jak będziesz grzeczny,
nie będzie bolało.
Emilka, wszystko w porządku?
Przepraszam.
Już wszystko dobrze.
Jak nas namierzyliście?
Zasada ograniczonego zaufania.
Wytłumacz mi dlaczego.
Miałeś takie perspektywy.
Wszystkich oszukałeś.
Ludzie lubią być oszukiwani.
Będę się modlił za ciebie.
No i pomyśleć, że niedawno
one kwitły u nas w domu.
Przezimowałam w piwnicy.
Jak nie przymrozi,
będą bardzo piękne w kwietniu.
Czasem się wydaje, że coś umiera,
żeby się odrodzić na wiosnę.
Może babcia coś o Węgiełku powie?
Co tu gadać? Śliczny był, milutki.
W ogień skoczyłabym za nim.
Ale niestety łajdak.
No właśnie.
Jak się można w łajdaku zakochać?
Najłatwiej i najprzyjemniej.
Łajdak ma zawsze smak.
Słucham?
Po twojemu: jest dobrze doprawiony.
Ach!
Tu się zgodzę.
Ile masz lat,
że takie mądrości wygłaszasz?
Tyle co babcia.
60 lat temu.
BABCIA ŚMIEJE SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc