"Skałom trzeba stać i grozić,
Obłokom deszcze przewozić,
Błyskawicom grzmieć i ginąć,
Mnie płynąć,
płynąć i płynąć".
Ten nasz Kazik, jak coś powie,
to jak w radiu.
- Kto mu te teksty pisze?
- Mickiewicz.
Proszę próbować. To są wszystko
świeżuteńkie, lokalne produkty.
Ja myślę, że moja obecność tutaj
jest zupełnie nieuzasadniona.
Dlaczego tak mówisz?
Restaurator z Krakowa.
Mistrz kuchni hotelowej z Warszawy.
Bloger kulinarny.
Ludzie tu serwują
same wyszukane dania.
Cielęcina na słodko, tort na słono.
A ja co? Ja się tu wygłupiam.
Ten humus to najlepsza potrawa.
Proszę. Świeżutkie, lokalne.
Humus z porzeczkami.
Sama zbierałam.
Można na chlebku albo na selerze.
Dziękuję.
Proszę uprzejmie.
Tu są sami zawodowi kucharze.
Ty też się zawodowo
kuchnią zajmujesz.
I robisz to wyśmienicie.
Ja księdza wyściskam!
Proszę bardzo, śmiało.
Synu...
Z całego serca serdecznie gratuluję.
Pierwsza matura
w rodzinie Broniszów.
Dobrze, że już edukacja za tobą.
- Ile można do szkół chodzić?
- Ludzie uczą się całe życie.
I figę z tego mają.
Ja ci gwarantuję pewną robotę.
Kiedyś ludzie docenią,
co znaczy własny kawałek ziemi.
Komu to zostawię, jak nie wam?
Można mieć własne plany.
- Kazik woli sztukę.
- Nie wtrącaj się.
Posłałem cię
do technikum ogrodniczego,
a ty teraz nas zostawiasz.
Dwa hektary porzeczek.
Sami ze Staszkiem nie damy rady.
- Daj mi jeszcze miesiąc.
- Niech odpocznie.
- Ja ojcu powiem, w czym rzecz.
- Prosiłem cię o coś!
Kazik! Kazik!
Za pełne wyobraźni połączenie
egzotyki i regionalnych składników,
za humus z porzeczkami,
pierwszą nagrodę otrzymuje
pani Natalia Borowik!
OKLASKI
Nagroda to ufundowany
przez biuro podróży Turban
pobyt w Hurghadzie.
Dziękuję.
Spokój, cisza, nic się nie dzieje.
- Można wypić herbatkę.
- Jak nie w Sandomierzu.
Tutaj czasami tempo
większe niż w Kielcach.
Ludzie specyficzni.
Czasami za dużo temperamentu mają.
A ty co?
Możejko kazał mi
zrobić bilans spraw.
Włamania do altanek na działkach...
Trzeba posłać Gibalskiego.
To może partyjka?
Z tobą przegrywam od razu.
To proponuję inną rozrywkę - jolka.
Co by Baśka powiedziała?
Nie chodzi o kobietę, a o krzyżówkę.
Może być też eliminatka, wirówka.
Albo krzyżówka panoramiczna.
Możesz sprawdzić swoją wiedzę.
DZWONI TELEFON
"Tropikalny ziemniak".
Aspirant Nocul, słucham.
Przyjąłem.
Zbieramy się, bijatyka na rynku.
Tak jest!
Batat.
Zwariowałeś?!
Spokój! Proszę przygotować
dowody osobiste! Natychmiast!
Syn trochę wypił.
My go zaraz zabieramy do domu.
- Pogadam z nim.
- Nie pójdę z wami!
- O co poszło?
- Brat się zrobił agresywny.
- To jest twoja wina!
- Ty się nie wtrącaj!
W głowie mu zamieszałaś!
Świat to nie tylko porzeczki!
Nie można kogoś przykuć do ziemi!
Spokój!
O co chodzi?
Zdaję do szkoły teatralnej.
Oczywiście brat się wygadał.
- To jest powód awantury?
- To dla mnie ważne.
Byłem raz w teatrze.
Na takiej sztuce, że wstyd mówić.
- Co to za sztuka?
- Trzech facetów mieszkało razem.
- Dochodził czwarty...
- No i co?
U nas w rodzinie
nic takiego nie było!
Przeszedłem eliminacje.
Pojadę na egzamin.
Grosza ode mnie nie dostaniesz!
I co zrobiłeś?!
Nie! Dosyć tego!
Obydwaj jedziecie na dołek.
Posiedzicie, to wam przejdzie.
Pan i pani - jesteście wolni.
Bardzo dobrze!
Wszyscy w rodzinie siedzieli
za bójki i wyszli na ludzi.
- Nie wybaczę ci tego.
- Wysłuchaj mnie.
Myślisz,
że nie dam rady bez pieniędzy?
Chcesz, żebym też zmarnował się
w tej dziurze?
- Co ty mówisz?
- Będę studiował.
Na uczelni prywatnej czy państwowej.
I zarobię.
- Nie potrzebuję waszej kasy.
- Kazik!
Kazik!
Wciąż nie mogę w to uwierzyć.
Tam byli sami mistrzowie kuchni
z wytwornych hoteli, restauracji...
Inny werdykt byłby niesprawiedliwy.
Ja zwrócę tę nagrodę.
Dlaczego?
Twój humus był znakomity.
Pora uwierzyć w siebie.
Nigdy nie byłam tak daleko
i się obawiam.
Nie obawiaj się.
My sobie poradzimy przez ten czas.
Poza tym to jest obcy kraj.
Kulturowo - w pewnym sensie.
W Hurghadzie
będzie więcej Polaków niż Egipcjan.
Będziesz się tam czuła jak w domu.
Jadę do chorego pod Dwikozy.
Włamanie w bloku do piwnicy.
Co zginęło?
Konfitury?
Pod mostem od strony Dwikozów
znaleziono rannego. Jedziemy.
Co z nim?
Żyje, ale ma uraz kręgosłupa.
Są też zadrapania na twarzy.
To jeden z tych braci,
co się pobili w Ratuszowej.
Brat go aż tak nie pokiereszował.
Co ty gadasz? Cały czas do niego
z łapami wyskakiwał.
To jest Staszek Bronisz.
Ksiądz go zna?
To religijna rodzina. Jego ojciec
na procesjach feretron nosi.
Wczoraj mieli awanturę rodzinną.
Wyszedł z aresztu
i znaleźliśmy go tutaj.
Pobicie?
Spadł z mostu.
Mieciu! To rannemu
wypadło z kieszeni.
Tu jest jakaś uloteczka.
"Firma pożyczkowa Chwilka".
Zabezpiecz to.
Tak jest.
Byłam w biurze podróży.
Dopełnić formalności?
Wymienić wycieczkę na inną.
Gdzie?
No nie wiem.
Ja bym gdzieś bliżej chciała.
Jakieś Busko-Zdrój może.
Bym nogi w solance pomoczyła
i wypoczęta pekaesem wróciła.
Ale mają w ofercie
tylko dziwne kraje.
Algieria...
Wfontiałe dzikie plaże.
Maroko...
Gorąca Afryka.
Pustynia, wielbłądy,
namiętni Tuaregowie,
tajemniczy Berberowie.
Znałam jednego. Studiował w Łodzi.
Cóż za temperament!
Emiraty za dopłatą.
Nie będę jeździć
do krajów rozwijających się.
Ja najchętniej Busko.
No, Solec-Zdrój ewentualnie.
To może ja pojadę za ciebie.
Jak dla mnie może być Hurghada.
Dla mnie też. Nie byłem za granicą
oprócz Frankfurtu.
- Sympatyczne miasto.
- Tylko komendę zwiedziłem.
Dobra. Ja się zastanowię.
Co ja teraz zrobię?
Za co, Jezusie? Za co?
Przykro nam, panie Zenonie.
Musimy zadać kilka pytań.
Co robił pana syn przed południem?
Jak go wypuściliście,
dzwonił do mnie,
że ma do pogadania z facetem
od pożyczek dla rolników.
Wziął od nich pieniądze na kombajn,
bo bank odmówił kredytu.
Ta firma nazywała się...
Godzinka? Minutka?
Może Chwilka?
Tak, tak!
I...
mówił, że ułożyć się z nim idzie.
Poszli aż na skraj pola,
w okolice mostu.
Doktorze, co z moim synem?
Operacja jeszcze trwa.
Trzeba czekać.
SZLOCH
Wie pan, gdzie jest Kazik?
Nie, nie dał żadnego znaku.
Tego za dużo na mnie!
Ja nie jestem z betonu!
- Mam jechać z wami?
- Nie.
Co robiłeś przed południem?
Byłem na próbie w domu kultury.
Sprawdzimy to.
No a ja?
Ojciec cię potrzebuje.
Lepiej mnie przymknijcie.
Chodź, Antek.
W rezerwacie?
Jakbym cię dorwał...
Połowa kasy, którą zabrałeś,
i o wszystkim zapominam.
Popełniłeś błąd.
Ty już o wszystkim zapomniałeś.
Zmów paciorek, Callaghan.
Stop! Nie.
Stanowczo nie może tak być.
Wydobądźcie z tego więcej ekspresji.
Dlaczego pan Sprocket
chce zabić Callaghana?
Dziesięć minut przerwy.
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
- Chodzi o Kazika Bronisza.
- Był tu wczoraj.
W jakich godzinach?
10.00 - 14.00.
Był bardzo zdenerwowany.
Nie mógł się dodzwonić
do swojej dziewczyny, Renaty.
Jest zdolny.
Zaliczył pierwsze egzaminy.
Ma szansę,
tylko że pierwszy rok jest trudny.
Dużo pracy. Trudno to pogodzić
z dorabianiem w kawiarni.
Ma trudną sytuację.
- W jakim sensie?
- Finansowym.
Jak ci się biegało?
To już nie te lata.
SAPANIE
Ale się wnerwiłem.
Co się stało?
Przez cały las do kontenera
musiałem ciągnąć worek ze śmieciami.
Ludzie śmiecą na potęgę.
Jakaś akcja uświadamiająca...
Może parafie by się zmówiły?
To dobry pomysł.
Powiem o tym na kazaniu.
Przecież to jest rezerwat.
Nasze wspólne dobro.
Wody może chcesz?
Wiadro.
Chłopak ma alibi.
Zostaje firma pożyczkowa.
Gibalski szuka właściciela.
Zostajemy?
Po co?
Chcę zobaczyć, kto kogo kropnie.
Mogliby tutaj dobierać
lepsze teksty.
Co jest lepszego od kryminału?
Ja osobiście lubię operetkę.
Ale dobry balet też może być.
DZWONI TELEFON
Co tam?
Dobra, rozumiem. Tak.
Jedziemy.
Gibalski namierzył gościa.
Dzień dobry.
Znowu mnie pan nachodzi?
Nic nie dam, bo nie mam.
Mówiłem już.
Głuchy nie jestem. Na co to panu?
Pożyczyliście mi 20 tysięcy,
a chcecie 30.
- Jutro będzie 40 tysięcy.
- To rozbój.
To odsetki karne i opłaty.
- Wszystko jest w umowie.
- Gdzie?
Drobnym drukiem pod gwiazdką.
"Opłata dodatkowa jest uznaniowa".
Maksymalna wartość
to 1000% w skali roku.
Nie musiał pan podpisywać.
Jak ja miałem to przeczytać?
Pan Wiesław Mysiak?
Bo co?
- Dowód.
- Po co?
Poprosimy.
Skąd te zadrapania na twarzy?
Zdaje się, że świeże.
Jest pan zatrzymany
w związku z usiłowaniem zabójstwa.
To jakaś pomyłka.
Wyjaśnimy wszystko na komendzie.
Szczęść Boże.
Nie było pana wczoraj w kościele.
Nigdy pan nie opuszcza mszy.
Wie ksiądz...
Trochę z Panem Bogiem
się posprzeczaliśmy.
Przez to, co się Staszkowie stało,
pan się na Boga obraził?
Panie Zenonie...
Porzeczki czas rwać.
A robić nie ma komu.
Kombajn nawet za 60 tysięcy
tego nie załatwi.
Staszek był najlepszy
na lekcjach religii.
Myślałem, że księdzem zostanie.
Ale on wrócił do pana,
do gospodarstwa.
Zaraz młodszy się wyniesie
i zostanę sam.
Staszek może nie chodzić.
W takich sytuacjach
wiara jest potrzebna.
Kaziu, Staszek nie był
z nikim skonfliktowany?
Wychodzi tylko, że ze mną.
Staszek był spokojnym człowiekiem.
Mało pił, nikomu nie wadził.
A jaki miał być?
Swojego życia prywatnego nie miał.
Nie zaczynaj!
Nie będę panom przeszkadzał.
Czarna porzeczka - czarna rozpacz.
Wie ksiądz, ile w hurcie kosztuje?
Robić się nie opłaca.
Panie Zenonie, może czasami
warto synom dać decydować o sobie.
Rozumiem: inżynier, mechanik,
adwokat, lekarz.
Zgoda.
Ale aktor?
To zajęcie dla porządnego człowieka?
Zawód jak każdy inny.
Zawróciła w głowie mu ta Renatka!
Ksiądz zobaczy. Córka sąsiadów.
Gospodarna, zaradna.
Myślałem,
że może Staszkowi przypasuje.
Ale teraz wszystko stracone.
Nie zatrzymuję księdza.
Sprzątaj tu!
Dwa dni byłem na kursie
"Mniej biurokracji w policji".
To ankiety, które muszę wypełnić,
więc nie mam ochoty na żarty.
Spotkał się pan wczoraj z Broniszem.
Jak wyglądała ta rozmowa?
Mówiłem: przyjemnie.
To bardzo miły człowiek.
Zawsze pan taki kulturalny?
Są tacy, co nie chcą spłacać,
takich trzeba nacisnąć.
Pan Staszek w zamian
za anulowanie raty
zaproponował mi ziemię przy torach.
I pan się zgodził?
Zastanawiałem się.
Ziemia ostatniej klasy.
Ale widok ładny.
Na rzekę i most.
Zgadza się. Można daczę zbudować.
Jasne, jasne. I co?
- Pojechał pan na tę działkę?
- Tak.
Co było potem?
Wróciłem do miasta.
A to zadrapanie to co to jest?
Wygłupiałem się z pitbulem.
Pitbul!
ŚMIECH
Mietek, wspomniałem,
że nie mam ochoty na żarty?
Wiemy, że nie doszło do ugody,
bo Bronisz nie miał pieniędzy.
Pokłóciliście się.
Mówiłem, że było miło.
Pan z nim miło rozmawiał,
a on teraz jest w szpitalu.
"Wiesław Mysiak.
Karany za rozboje,
wymuszenia, oszustwa"...
Toczą się przeciwko panu
trzy postępowania sądowe.
Nieprawda.
Cztery.
NOCUL WZDYCHA, POIRYTOWANY
Czytałam w przewodniku o Egipcie.
Wodę można pić tylko z butelki.
W tej z kranu są drobnoustroje.
Lepiej wziąć coś na ból brzucha.
O matko!
Może trzeba się też zaszczepić
na choroby tropikalne?
W taką dzicz ja nie jadę!
Do Egiptu nie ma
obowiązkowych szczepień.
Ale trzeba być ostrożnym.
- Pająki, skorpiony...
- Węże, kobra egipska...
Węże będą
w programie fakira w hotelu.
Nie straszcie jej.
Uważaj na poparzenie słoneczne.
Krem z filtrem 50.
Nie jadę. Nie jadę.
Może ksiądz za mnie pojedzie?
To miłe z twojej strony,
ale to twoja wycieczka.
Ty ją wygrałaś.
A co dzisiaj jest na kolację?
Kebab!
Mamy ekspertyzy do sprawy Bronisza.
"Obdukcja potwierdza, że zadrapania
powstały podczas bijatyki.
W trakcie oględzin odzieży
stwierdzono obecność
zapachu damskich kosmetyków".
Przeprowadzą dalsze badania.
Podczas interwencji na rynku
musieliśmy odciągać Renatę,
dziewczynę Kazika.
Rwała się do Staszka z pięściami.
Znalazłem w telefonie Staszka,
że dziewczyna wysłała do niego
obraźliwego SMS-a.
Może za dużo wypiła.
Owszem, ale nie kwalifikowała się
do zatrzymania.
W kontekście ekspertyzy zapachowej
interesujący jest fakt,
gdzie dziewczyna pracuje.
Sklep.
Perfumy, świeczki, kadzidełka.
Brawo, brawo, Antek.
To mówi o tym, że Mysiak
nie ma z tym nic wspólnego.
I tak posiedzi.
Trzeba ją przesłuchać.
Bierzcie się do roboty.
Ja wracam do tych kwestionariuszy.
Dziubak, jedziemy po nią.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Szukamy Renaty Sieniawskiej.
KICHA
Od wczoraj nie pojawiła się w pracy.
Mamy z nią problem.
Dziś zadzwoniła i poprosiła o urlop.
Straciła głowę dla chłopaka.
Biega za nim jak latawica.
Możemy prosić adres pani Renaty?
Oczywiście.
A propos, może dobrać przy okazji
panom jakiś zapach? Wanilia, piżmo?
Nie, dziękuję.
Już się psiknąłem. Do widzenia.
Panu mogę zaproponować
coś z nutką błękitnej chryzantemy.
Bardzo pasuje do munduru.
Poproszę chusteczki.
KICHA
PUKANIE
Alergia?
Przepraszam.
Zapach zaraz się ulotni.
Testery trzymają najdłużej.
Dzień dobry.
Panowie do kogo?
- Do Renaty Sieniawskiej.
- Córki nie ma w domu.
Przepraszam! Możemy się rozejrzeć?
Ściągnęliśmy panią z łóżka? Grypa?
Proszę się nie obawiać - depresja.
Od rana usiłuję się ubrać.
Mieszkacie panie w jednym pokoju?
Tak.
Gdzie zastaniemy panią Renatę?
Jak to gdzie? W pracy.
Potem idzie na trening, wzięła dres.
Coś się stało, panowie?
Nie, nic się nie stało.
Pani córka może nam pomóc
w jednej sprawie.
Proszę się nie martwić.
RAZEM: Do widzenia.
BOJOWE OKRZYKI
Tylko w sportowym obuwiu wpuszczamy.
Szukamy pani Renaty.
Żyleta, panowie do ciebie.
Lawenda?
Szałwia.
Od ilu lat trenuje pani
sztuki walki?
Zaczęłam kilka lat temu.
Wcześniej chorowałam.
Chciałam zająć się sportem.
Co to za choroba?
Depresja.
Leczyła się pani w zakładzie.
Depresja jest zaraźliwa.
Pan by też zachorował,
jakby mieszkał w pokoiku z matką.
Tak, rozumiem.
Chciała pani się wyrwać
z Kazikiem do Krakowa?
Chciałam być szczęśliwa.
Kazik to fajny chłopak.
Trzeba mu jakoś pomóc.
Na drodze do szczęścia
stał Staszek.
Co pan ma na myśli?
Wysłała mu pani obraźliwego SMS-a.
Przed wypadkiem
nie poszła pani do pracy.
Dziś też nie.
Dziwi się pan?
Mam się uśmiechać do klientek?
Na treningu o wszystkim zapominam.
Co pani robiła w poniedziałek?
Podejrzewacie,
że mam z tym coś wspólnego?
Cały ten dzień
miała pani wyłączony telefon.
Okej.
Jest pani zatrzymana.
Chwila samotności
odświeży pani pamięć.
Gibalski, do mnie.
Herbata po egipsku
na słodko i z kardamonem.
Egipt! Pamiętam jak dziś.
Wfontiałe zabytki.
Chociażby piramidy!
To trzeba zobaczyć.
Wiem coś o tym.
Pan także był w Egipcie?
Wiele lat temu.
Gwar, hałas,
żar leje się z nieba, muchy.
A na wielbłądzie trzęsie.
A jak zlazłem, zeżarł mi nerkę.
Nerkę?
Taką saszetkę.
Dokumenty tam miałem.
Kolegę dopadła zemsta faraona.
Co to?
Lepiej nie mówić.
Może cały wyjazd zmarnować.
O nie, dziękuję. Mam tego dosyć.
Nie chcę przez zemstę
nerki stracić.
Ksiądz nie chce jechać,
Emilka ma szkołę.
Babcia rok temu była w Busku.
Tylko Pluskwa był w NRD.
Niech Pluskwa jedzie.
Naprawdę?
Już, już. Dobrze. Nie dziękuj mi.
Nacia!
Ksiądz często stoi
w obronie zatrzymanych.
Ale tym razem naukowe fakty
są niezaprzeczalne.
Charakterystyczny zapach
chemii kosmetycznej na ofierze.
Taki ślad...
jest bardzo trwały.
Dziewczyna zna sporty walki.
Staszkowi zadano silny cios,
spadł z mostu.
I nie ma alibi.
Nawet nie próbowała zmyślać,
co robiła tego przedpołudnia.
Do tego Staszek zmienił jej plany.
Dziewczyna się zirytowała.
Zaczekała na niego przed komendą.
Miejsce upadku jest dosyć ustronne.
Dwoje skłóconych ludzi
poszło rozmawiać na moście?
Przestaję z wami grać w szachy.
Poddaję się. Nie gram więcej.
Możemy wymyślić inną grę.
Ja się tym zajmę.
Przejrzałem telefon Bronisza.
Jeden numer powtarza się regularnie.
Jest też SMS, który potwierdza
spotkanie w dniu tragedii.
Ja znam ten numer. Kojarzę go.
Gdzie ja go widziałem?
Wiem! Na banerze przy rynku.
Zgadza się.
To agencja nieruchomości.
Dzwonił do nich
na godzinę przed zdarzeniem.
Nie no!
Dzień dobry.
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Szukamy lokalu pod komendę?
Nie.
To poważniejsza sprawa.
- Oczywiście. Może kawki?
- Dziękujemy.
Kontaktował się z panem kilkukrotnie
Stanisław Bronisz.
Najgorszy typ klienta. Zabiera czas,
a potem anuluje transakcję.
Jaką transakcję?
Chciał wydzierżawić lokal na rynku.
Na gastronomię.
Trzy dni temu odwołał wszystko.
Na godzinę przed spotkaniem.
- Mieliśmy ustaloną kaucję.
- W jakiej wysokości?
Chwileczkę.
70 tysięcy złotych.
Płatne w momencie podpisania.
Witaj. Jednak nie wyjechałeś?
Szczęść Boże.
Nie zostawię przecież ojca.
Renatę aresztowano.
Jej matka myśli, że to moja wina.
Nie wiesz, gdzie ona była wtedy?
Nie mam pojęcia.
Ona czasami ucieka,
zamyka się w sobie.
Trudno ją czasem zrozumieć.
Może chciała z kimś porozmawiać?
Ma ojca w Rzeszowie.
Podobno wpływowy gość.
Ona go nie cierpi,
bo ma nową rodzinę.
Spotyka się z nim raz do roku.
Później ciężko to przeżywa.
Domyślam się.
Pomodlimy się o zdrowie brata?
MOŻEJKO CIĘŻKO WZDYCHA
Głowa mi pęka od tych papierów.
- Jakieś nowości w sprawie Bronisza?
- Coś mamy.
Z papierów z banku,
w którym Staszek ma konto, wynika,
że w dniu popełnienia przestępstwa
ofiara wypłaciła z konta
wszystkie oszczędności.
35 tysięcy złotych.
To połowa kwoty,
jakiej potrzebował do dzierżawy.
Przy Staszku
pieniędzy nie znaleziono.
Może chodzić o rabunek.
Pieniądze zabrano mu, jak już spadł.
Dziewczyna ma kłopoty finansowe.
To ją niestety obciąża.
Idę się trochę przejść.
Staszek miał pieniądze,
żeby spłacić kombajn,
a zaproponował Mysiakowi
sprzedaż ziemi.
Jakby pieniądze zamierzał
przeznaczyć na inny cel.
Na tę kaucję.
Tylko nie zebrał brakującej sumy
i odwołał podpisanie umowy.
Skąd planował wziąć resztę sumy?
Może liczył na to,
że Mysiak mu pożyczy.
Mysiak pożyczyłby mu bez problemu.
On z tego żyje.
Staszek tego nie chciał.
Brakująca kwota
musiała pochodzić z innego źródła.
Kluczem do rozwiązania zagadki
jest wyjaśnienie,
skąd ta zmiana planów.
Sprawdzimy ojca Renaty,
o którym ksiądz wspominał.
Dobra. To co? Partyjka?
Jutro. Zamówiłem grę. Odegram się.
Nie ma sprawy.
Jaką herbatę pan chce?
Czarną.
Czarną. Proszę bardzo.
Może pomóc?
- Nie zawieram znajomości w lesie.
- A śmiecić można?
- Dobra!
- Dobra, dobra.
- Zupa z bobra.
- Dobra!
Zawijaj się.
Jaki nerwowy!
PUKANIE DO DRZWI
Proszę księdza.
No co tam?
To wczoraj dostałem.
Przekaz gotówkowy do rąk własnych.
35 tysięcy złotych.
Wysłał mi to
tuż po wyjściu z aresztu.
Jest też list.
"Weź te pieniądze i zrealizuj
swoje marzenia. Staszek"
Jego całe oszczędności.
Całe życie porzeczkom poświęcił.
Nawet nigdy nie miał dziewczyny.
Bo nie chciał
czy nie znalazł nikogo?
Z kobiet on zna tylko kuzynkę,
sąsiadkę i panią sklepową.
Rolnikowi niełatwo znaleźć żonę.
Co zrobisz z tymi pieniędzmi?
Oddam ojcu. On ich potrzebuje.
Może cukier wezmę i herbatę,
gdybym się chciała w pokoju
czegoś ciepłego napić,
żeby pieniędzy nie wydawać, nie?
To all inclusive.
Wszystko jest wliczone.
Ty się pakujesz?
Z reklamówką nie pojadę.
Muszę coś wziąć.
Jakieś ręczniki, koc ciepły...
Czytałam, że na pustyni
bywa bardzo chłodno.
Jakieś drobiazgi wezmę,
żelazko, konserwę z wieprzowiną.
Po co ci żelazko?
Mam chodzić
w wymiętolonej garsonce?
Ale to ja miałem jechać.
Pojedziesz do Rzeszowa.
Na samolot mnie odwieziesz.
Ale ja klapki na plażę kupiłem,
ćwiczę sylwetkę.
Klapki ci się przydadzą na basen.
Tyle osób jeździ do Hurghady,
że też pojadę i sprawdzę.
Ja już się widziałem
na plaży z drinkiem.
Herbaty ci zrobię. Zdrowsza.
A bieganie po lesie
kto mi zrekompensuje?
Dam ci placek z bananami.
Dobrze, dobrze.
Przyślemy protokolanta,
żeby spisał zeznania.
Dziękuję, do widzenia.
Słuchaj. Zadzwonił ojciec Renaty.
Powiedział, że w dniu przestępstwa
Renata była w jego biurze.
Cały dzień, wszyscy widzieli.
Jesteśmy w punkcie wyjścia.
Trzeba zbadać kontakty chłopaka.
Może to na coś nas naprowadzi.
Stanisław Bronisz
odzyskał przytomność.
Kto ci to zrobił?
Przechyliłem się przez barierkę.
Wiemy, że to nieprawda.
Co jest, Waldek?
Stało się coś?
Nie.
Natalia zmieniła plany, co?
Nie o to chodzi.
To jej nagroda, należy jej się.
Odkryłem, kto śmieci w lesie.
Kto?
To trzeba zgłosić.
To się będzie powtarzać.
Co ty! Nigdy nikogo nie zakapowałem.
Gdyby to był facet,
wiedziałbym, co robić.
Ale to laska. Bella!
Bella?
Ma taką obciachową rejestrację.
Córka sąsiadów. Gospodarna.
Myślałem,
że może Staszkowi przypasuje.
Jak niosłem ten worek,
to się rozpruł.
Wysypały się jakieś kłaki,
peruki jakieś, farby jakieś...
Pół zakładu fryzjerskiego.
Może wystarczy z ambony powiedzieć?
Szczęść Boże.
Ale mnie ksiądz przestraszył.
Prowadzisz zakład? Nie ma szyldu.
To tylko dla rodziny i z polecenia.
Jak się ma zakład,
to trzeba podatki płacić.
I odpadki trzeba wyrzucać
na wysypisko.
Ja tutaj sama do wszystkiego jestem.
Co innego przy rynku,
do spółki ze Staszkiem.
O czym ksiądz mówi?
To ty miałaś dopłacić
resztę kaucji.
On świata nie widział
poza porzeczkami.
Taki chłop
do biznesu się nie nadaje.
Policja zabezpieczyła zapach
na jego ubraniu.
Takie preparaty
zostawiają trwały ślad.
Nie możesz żyć z poczuciem winy.
Nie dasz sobie z tym rady.
Staszek wszystko wymyślił.
Żebyśmy razem prowadzili bar owocowy
z tymi jego porzeczkami.
To pomyślałam, że moglibyśmy
stworzyć klinikę owocową.
Serwować nie tylko koktajle,
ale też maseczki do twarzy...
i takie tam.
On mi się podobał.
Udawał, że tego nie widzi.
Myślał o mnie
jako o wspólniczce do interesów.
To mnie najbardziej zabolało.
Powinniśmy wracać.
- O drugiej podpisujemy dzierżawę.
- Sylwia...
Musimy odłożyć ten interes.
- Nie mam pieniędzy.
- Miałeś je.
Ale już ich nie mam.
- Co się stało?
- Dałem je bratu.
Chcę, żeby się stąd wyrwał.
Jak sprzedam owoce,
wrócimy do tematu.
Może ja też chcę się stąd wyrwać?
To mój brat.
A na ojca nie możemy liczyć.
A ja? A co z nami?
Jacy "my"? Zaproponowałem ci
tylko wspólny interes!
Ty draniu! Ty draniu!
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
SYGNAŁ RADIOWOZU
SYLWIA SZLOCHA
Pluskwa, pośpiesz się,
bo samolot beze mnie odleci.
Nacia, samolot masz o dziesiątej.
Tak.
Jest trzecia. Co chcesz tam robić?
Zajmę miejsca przy oknie.
Żegnajcie. Kotlety zrobiłam
na cały tydzień, są w lodówce.
Opiekujcie się księdzem.
Bądź spokojna.
Uważaj na siebie.
Ksiądz niech się
w żadne sprawy nie angażuje.
Udanego urlopu.
Może zostanę? Nie poradzicie sobie.
Jedź. Należy ci się.
Dobra, jadę.
Uważaj na siebie.
Poradzimy sobie.
Jedźcie bezpiecznie. Z Bogiem.
PLUSKWA: Śpieszyło ci się, jedziemy!
Teraz się odegram
za wszystkie czasy.
Krakowskie Przemieście.
Hotel kupuję.
Taką grę to ja lubię.
Człowiek czuje, że żyje.
Ma pan utajone talenty biznesowe.
To kwestia losu.
Liczy się rzut kostką.
To nie ma nic wspólnego
z taktyką, myśleniem.
Mówisz tak, bo przegrywasz.
Nic tak nie rozwija zaradności
jak handel działkami budowlanymi.
Raz, dwa, trzy... Marszałkowska.
Świetnie. Hotel kupię.
Co się stało? Coś z samolotem?
Nie. Z Turbanem.
Z turbanem?
Biuro podróży Turban zbankrutowało.
Dobrze, że przed wylotem.
Co tam się działo!
Wiedziałam. Od początku
coś mi mówiło, żeby nie jechać.
Nie ma to jak kobieca intuicja.
Ale z drugiej strony
pomyślałam, że odpocznę.
Człowiek jest taki zagoniony
na tej plebanii.
"Od jesieni do jesieni
życie w biegu się nie leni
i od lata znów do lata
jak kurzawa z wiatrem zmiata".
Jakby o mnie!
Pięknie pan to powiedział,
panie Antoni.
To nie ja, to Przerwa-Tetmajer.
To zróbmy sobie przerwę.
Zaraz coś pysznego zapodam.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc