Nareszcie pogodna noc!
Idealne warunki do obserwacji.
Jest chłodno,
więc proszę założyć jakiś sweter.
Tyle lat żyję, a nie widziałam
prawdziwej komety na własne oczy.
Ta jest piękna.
Warto było czekać, pani Stefanio.
Genek, twoja córka przyjechała.
Szczęściarz.
Codziennie cię odwiedza.
- Krystynka?
- Krystynka, Krystynka.
Ja swojego syna
dobre pół roku nie widziałem.
W Warszawie jest ważnym dyrektorem,
w wieżowcu pracuje.
Pewnie czasu nie ma.
- Cześć, tato.
- Córeczko kochana.
GŁOŚNY CAŁUS
Panie Maćku, ja zabieram tatę.
Obejrzymy kometę
ze wzgórza za Sandomierzem.
Tam lepiej widać.
O której państwo wrócą?
Gdzieś przed północą.
Mógłby mi pan zgrać zdjęcia?
- Ja się na tym nie znam.
- Będą na jutro.
- Chce pani koc dla taty?
- Mam w samochodzie.
Od mojej córki takie ciepło bije,
że koc niepotrzebny.
Oj, Krystynka, Krystynka...
Co to z tego będzie?
Co to będzie, ludzie?
Co ma być?
Ksiądz sobie
spokojnie herbatę pije,
a za oknem
się zbliża koniec świata.
Nie, no proszę cię. Koniec świata!
Kometa to interesujące
zjawisko astronomiczne.
Ale to nie koniec świata.
Zjawisko?
Od tygodnia czytam przepowiednie,
słucham jasnowidza.
Wszyscy zgodnie twierdzą,
że będą powodzie,
drożyzna, trzęsienia ziemi...
Ile razy ci mówiłem?
Chrześcijanin nie słucha
i nie rozpowszechnia takich plotek.
Jest napisane,
że będą "znaki na niebie i ziemi".
Tak, a w liście
świętego Piotra napisano:
"Jak złodziej
przyjdzie dzień Pański".
Nie znamy dnia ani godziny.
Idziemy zobaczyć kometę!
Idziecie z nami?
Chętnie.
Natalio?
Ja... w telewizji to sobie zobaczę.
EUGENIUSZ: Jest, jest!
Jaka piękna.
Kiedy jest blisko Słońca,
pojawia się ten warkocz kometarny.
Tyle się przy tobie dowiaduję!
Teraz jestem szczęśliwa.
Ja też, Krysiu. Ja też.
Teraz możesz pomyśleć życzenie.
Ten zwyczaj nie dotyczy komet,
tylko spadających gwiazd.
Ale możemy spróbować.
Domyślasz się chyba,
jakie to życzenie.
Poczekaj chwilkę. Zaraz wrócę.
Mamy poważną sprawę.
Właśnie rozmawiałem z Morusem.
Czeka nas test sprawnościowy.
Co takiego?
Test sprawnościowy.
Miałem wczoraj.
Baśka mi urządziła. Ledwo chodzę.
Morus chce zrobić ranking
sprawnościowy komend w województwie.
Mamy być najgorsi?
- Powiedział kiedy?
- W najbliższych dniach.
Tu chodzi o zaskoczenie.
To leżymy.
Nie leżymy, zabieramy się za siebie.
Codzienne treningi.
To jest ładne, takie do biegania.
Bieganie, przebieżka
bez zadyszki 500 metrów.
20 basenów dziennie.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Dla ciebie 27 basenów.
Cały czas uprawiamy sport.
Jaki sport?
Jak to? Królewski! Szachy.
Nie denerwuj mnie!
To pogarsza sprawę.
Jak ty wyglądasz?
To jest pozycja twoja -
siedząca, zgarbiona.
Masz kłopoty z krążeniem.
Jadę do baru po kanapki.
- Jakieś szamanko?
MOŻEJKO: Co powiedziałeś?
- Jedziesz?
- Troszkę zgłodniałem.
Wozem szybko obrócę.
Coś szefowi przywieźć?
Ten bar jest gdzie?
400 metrów stąd.
Nie pojedziesz. Pójdziesz.
Trochę ruchu ci się przyda.
Weź dla mnie z łososiem.
Co słychać, panie Zygmuncie?
Nie spałem całą noc.
Co się stało?
Jesteśmy dziś okropnie zdenerwowani.
Proszę księdza.
Tak?
Dzisiejsza msza się nie odbędzie.
Co się stało?
Pan Eugeniusz Helski
nie wrócił na noc.
Wczoraj córka zabrała go
na wycieczkę za miasto.
Nie ma ich do tej pory.
Dzwonił pan do niej?
Włącza się sekretarka.
Pan Eugeniusz zostawił tu telefon.
On wszystkiego zapomina.
To partyjniak.
Zapomniał, co robił w 1968.
Niech pan przestanie.
Pan Eugeniusz codziennie o 6.00
przyjmuje leki na cukrzycę.
Nie ma wyjścia,
trzeba zadzwonić po policję.
- Kawka?
- Dziękuję.
- Pyszne kanapki, prawda?
- Mhm.
Pan inspektor
wybrał najsmaczniejszą.
Dobra jest, dobra jest.
- Bo to jest łosoś...
- Norweski.
- Łosoś...
- Aromatyzowany limonką.
- Mhm. Z pastą...
- Na bazie awokado. Smacznego.
A ja mam z pomidorami
suszonymi pod kalabryjskim słońcem.
Z wyborną sycylijską oliwą. Pyszne.
A ty, Mieciu, co masz?
Wyborną grzankę
wysuszoną przez Baśkę w piekarniku.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
A, słuchajcie!
Znalazłem dla was
kilka propozycji treningów.
Co myślicie o pilatesie?
Trening funkcjonalny? Boks tajski?
- Krav maga?
- To dobre.
- Bo to jest rozwojowe.
- I kontaktowe.
- Dla policjantów dobre.
- Świetny pomysł.
A co by powiedział szef na tai chi?
Harmonijny trening
poprawiający krążenie, równowagę.
I medytacja w ruchu.
Nie możemy zostać przy spacerach?
Mieciu, to poważna sprawa.
W domu pogodnej starości
zgłoszono zaginięcie pensjonariusza.
Mietek z Antkiem,
jedźcie się czegoś dowiedzieć.
- Z czym masz?
NIEWYRAŹNIE: Z anchois.
Z czym?
Z anchois.
- Od kiedy zaginiony tu przebywał?
- Około półtora roku.
- Co o nim wiemy?
- Był biznesmenem.
Za czasów PRL kierował
dużym przedsiębiorstwem budowlanym.
Chciał nabyć tu mieszkanie
i zamieszkać w nim z córką.
Dziękujemy. Chcielibyśmy
porozmawiać z pensjonariuszami.
Może ktoś z państwa ma informację,
która nam pomoże?
Pan Eugeniusz był wfontiałym kolegą.
Życzliwym i oddanym.
Zawsze służył dobrym słowem, radą.
Będzie nam go brakowało.
Żegnamy go ze smutkiem i żalem.
Ale oni go szukają dopiero.
Nie wiadomo, czy umarł.
Tak, zajmujemy się sprawą
zaginięcia pana Helskiego.
Jego córka, pani Krystyna,
przypomina moją stryjeczną kuzynkę.
Primo voto Poniatowska.
Secundo voto Czartoryska.
Tertio voto Wasiak.
O jej nieskazitelnej reputacji
mówiło się w całej Warszawie.
A w szczególności
w "Małej Ziemiańskiej",
w "Adrii" i w teatrzyku "Ananas".
Sam hrabia Czarski,
który u nas bywał, chwalił ją.
Bardzo pani dziękuję.
W ogóle państwu dziękujemy.
Poczekaj...
Do widzenia.
Panowie, przepraszam!
Na minutkę.
Mój syn jest...
dyrektorem w szklanym wieżowcu,
też w Warszawie.
Pół roku go nie widziałem,
pewnie nie ma czasu.
Gdyby panowie mogli mu przekazać,
że byłbym rad,
gdyby odwiedził mnie na święta...
Albo po prostu zadzwonił.
Tak. Oczywiście.
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Przeczytałam przepowiednię,
że jak kometa przeleci,
nastąpi całkowite zaćmienie słońca.
DŹWIĘKI GRY
Następnie znikną gwiazdy i Księżyc.
Morze wystąpi z brzegów.
I obudziłaś się oblana potem?
To poważne sprawy.
Zamiast grać w gry może trzeba
się do tego przygotować.
Najbliższe
całkowite zaćmienie Słońca
u nas będzie widoczne
dopiero za sto lat.
Jak za sto lat?
Mieliśmy dziś lekcję astronomii.
Jest!
Co? Zaczęło się?
Nie. Przeszłam
do następnego poziomu.
Tablice rejestracyjne auta,
którym odjechał Helski
z domniemaną córką,
to niemieckie tablice wywozowe.
Dlaczego "domniemaną córką"?
Dlatego, że...
Nie ma żadnej Krystyny Helskiej.
Emeryt ma córkę,
ale o imieniu Monika.
Jest właścicielką restauracji
"Palermo" w Sandomierzu.
Mam ciekawe informacje
a propos Helskiego.
W PRL-u dyrektor
dużej firmy budowlanej, partyjniak.
W czasach transformacji
biznesmen i deweloper.
Myślę, że jest majętny.
Czyli to porwanie albo wymuszenie.
Sprawdźcie jego telefon, konto...
Już to zleciłem.
Roześlijcie zdjęcia tej pary
po okolicznych jednostkach.
Nie rozpłynęli się w powietrzu.
- Szefie! Telefon do pana.
- Idę.
Coś jeszcze?
- Pamiętajcie o teście sprawności.
- Będziemy ćwiczyć!
Krystyna nie była córką Helskiego?
On przy niej był zawsze
taki pogodny, szczęśliwy.
Miał mnóstwo forsy. Ona próbowała
od niego wyłudzić pieniądze.
Wszystko to wygląda
na rozwiniętą metodę "na wnuczka".
Raczej "na córkę".
Była troskliwa w stosunku do niego.
Naprawdę była oszustką?
Nie udało nam się ustalić,
kim naprawdę była.
To co? Partyjka?
No!
Człowiek siedzi przy komputerze,
należy mu się rozrywka.
Zgodnie z zaleceniem szefa mam dziś
propozycję aktywnej gry - bule.
Na samą myśl o treningu mam bóle.
Bule!
Po francusku: petanque.
Zasady są proste: rzucamy piłeczką
zwaną świnką bądź prosiaczkiem.
To po francusku: cochonnet.
Ksiądz wie, o co chodzi.
Gracz musi rzucić bule
jak najbliżej świnki
i przeszkodzić pozostałym
w osiągnięciu tego celu.
O!
Teraz ksiądz.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Tak.
Tak, już jadę.
Na wzgórzach znaleziono
Eugeniusza Helskiego. Jedziemy.
Witek, chodź!
Tam jeszcze sprawdzimy.
Co z nim?
Zapadł w śpiączkę glikemiczną.
Organizm jest wychłodzony.
Dziękujemy.
Dobrze,
że znaleźliśmy go przed nocą.
- Masz coś?
- Auto było otwarte.
Chłopaki przeczesują teren,
ja zabezpieczam ślady w aucie.
Chłopaki! Tutaj! Znaleźliśmy ciało.
To ta dziewczyna,
która podawała się za jego córkę.
Znaleźliśmy przy niej dokumenty.
Pazik Krystyna.
Nie ma miejsca zameldowania.
Ten, kto to zrobił, nie wiedział,
że nieopodal jest starszy człowiek.
Albo coś go spłoszyło
i nie dokończył roboty.
Jaki jest stan ojca?
To ciężka hiperglikemia.
Robimy, co możemy.
Potrzebujemy czasu.
DZWONI TELEFON
Przepraszam, wzywają mnie.
Kochanie.
Odpocznij trochę.
Przeniesiemy twojego ojca
do kliniki w Lublinie.
Oni tu nic nie wiedzą.
Dobrze, że jesteś.
Chcesz kawy?
- Pani Monika Helska?
- Tak.
Musimy pani zadać kilka pytań.
To ważne.
- Słucham.
- Rozpoznaje ją pani?
To Krystyna Pazik.
Była kelnerką w mojej restauracji.
Tam poznała ojca.
Próbowała własnych sił w biznesie,
skończyła z długami.
Wie pani, że nie żyje?
Nie miałam pojęcia.
Znaleziono ją niedaleko miejsca,
gdzie przebywał pani ojciec.
Nie utrzymuję z ojcem kontaktu
od dwóch lat.
Wiedziała pani, że przedstawiał
Krystynę jako swoją córkę?
No dobrze. To wszystko.
Dziękuję. Będziemy w kontakcie.
- Do widzenia.
Wybrałem dla nas zajęcia sportowe.
Firma "Na przełaj" zaproponowała
trekking wokół Sandomierza.
Możemy zrobić powtórkę
z topografii terenu.
Jutro zaczynamy.
Jutro zaczynamy. Uprzedź chłopaków,
że czeka nas niezły wycisk.
Dresy, obuwie sportowe.
Jedziesz czy nie?
Yyy... Tak, tak.
Słyszałeś, co mówiłem?
Żeby nie zapomnieć
o dresach i butach...
I skarpetkach...
No i co? Mówiłam, że z tej komety
nic dobrego nie będzie.
Co się stało?
Wracam z bazarku.
Informacje z pierwszej ręki.
W Opatowie wyschły studnie.
W Kraśniku
widziano podwójne słońce.
Pod Niskiem
trąba powietrzna przeszła.
Takie zmiany będą coraz częstsze.
To charakterystyczne
dla zmian klimatu.
Najgorsze dopiero przed nami
- deszcz Perseidów.
A potem koniec świata.
Prosiłem,
żebyś nie dawała wiary wszystkiemu,
co usłyszysz na ryneczku.
To powiedział pan, którego córka
pracuje w kadrach w obserwatorium.
Jest chyba zorientowana!
Wizyta w obserwatorium
astronomicznym dobrze ci zrobi.
Wielu rzeczy byś się dowiedziała.
Na przykład, że deszcz Perseidów
można obserwować co roku.
SARKASTYCZNIE: Oczywiście.
Dobrego dnia.
Nie sądzę!
Co ci się stało w rękę?
Szafka mi spadła na rękę.
Boli jak cholera.
Byłeś u lekarza?
Nie.
Posmarowałem maścią.
Może przed treningiem przejdzie.
Okazuje się, że ta Helska
dużo zawdzięcza swojemu ojcu.
Ma dwie kamienice
na starówce w Lublinie,
które należały do niego.
Domy w takim miejscu to majątek.
Nie to jest najciekawsze.
Ustaliłem, że jest upoważniona
do korzystania z jego konta.
Ostatnio zamówiła papierowe wydruki
na adres domowy.
Własny ojciec jej nie obchodzi,
ale konto tak.
Ma ku temu powód.
Helski upoważnił
do korzystania z konta
Krystynę Pazik.
Tu są wyciągi.
Półtora miesiąca temu 15 tysięcy,
potem 20 tysięcy...
Odkąd dostała pełnomocnictwo,
regularnie przelewała pieniądze.
Bardzo dobra robota!
1:0 dla kolegi.
Też mam coś ciekawego.
To nagrania
z monitoringu z domu starców.
Trzy tygodnie temu
doszło do awantury
między Krystyną Pazik
a córką Helskiego.
Bardzo dobra robota.
To co? Zatrzymujemy ją?
Zatrzymujemy.
Brawo. Mamy remis.
Szczęść Boże.
Co ksiądz tu robi? Ojciec żyje.
Pozwoli pani, że się przedstawię.
Ksiądz Mateusz.
Jestem duszpasterzem
w domu pogodnej starości.
Ojciec jest niewierzący,
antyklerykalny.
W ostatnim czasie
pan Eugeniusz zbliżył się do Boga.
Jeśli nie życzy pani sobie
mojego towarzystwa...
Nie, nie.
Może ksiądz zostać.
Pani jest córką pana Eugeniusza?
Tak.
Przepraszam. Monika Helska.
Miło mi.
Niezbyt często odwiedzałam ojca.
Odkąd zamieszkał
w domu pogodnej starości - ani razu.
Ale na szczęście można to naprawić.
On ma zdecydowanie więcej
do nadrobienia.
Liczyła się tylko kariera
i pieniądze.
Nigdy nie miałam...
Nie mam ojca.
Ale jest pani przy nim.
Bo jestem człowiekiem.
Ale...
On przez te wszystkie lata
zdradzał moją mamę,
traktował ją jak służącą.
A ona poświęciła mu
całe swoje życie.
Potrafiłaby pani mu wybaczyć?
Nie wiem.
Po śmierci mamy
zamieszkał w domu pogodnej starości.
Tam zaczęła się kręcić
koło niego Krystyna.
Od tego czasu
nie rozmawiamy ze sobą.
Dzień dobry.
Wszystko w porządku?
Gdyby nie Klaudiusz,
nie dałabym sobie rady.
Chodź, odpoczniesz.
Przepraszam.
Widzę, że pani się już lepiej czuje.
Tak. Panowie do mnie?
Chcemy panią przesłuchać.
Na komendzie.
Jakie relacje
łączyły panią z Krystyną?
Aktualnie żadne.
Dwa i pół roku temu zwolniła się.
Nasz kontakt się urwał.
Odświeżymy pani pamięć.
Poznaje pani?
No tak, oczywiście. To ja.
Przyjechałam porozmawiać z Krystyną.
Zapomniałam o tym.
Za dużo tego wszystkiego.
Rozmowa miała burzliwy charakter.
Chciałam, żeby dała mu spokój.
Chodziło pani o ojca
czy o jego konto?
Słucham?
Zadysponowała pani, żeby bank
co miesiąc wysyłał wydruki do pani.
Wiedziała pani, że Krystyna
przelewa na swoje konto pieniądze.
Potrzebowałam wydruków,
żeby ojciec przejrzał na oczy.
Ale nie chciał ze mną
o tym rozmawiać. Stracił głowę.
Uwiodła go po prostu.
Wie pani, na co Pazikowa
wydawała te kwoty?
Rzekomo raz w miesiącu
coś mu fundowała:
przelot awionetką, lot balonem...
Inne głupoty.
Pan Helski chciał kupić mieszkanie
i zamieszkać w nim z Krystyną.
Wie pani o tym?
Dobrze. Gdzie pani była
poprzedniej nocy?
Yyy.... W Puszczy Piskiej.
Prowadzenie gastronomii wyczerpuje.
Chciałam odpocząć.
Ktoś to potwierdzi?
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
Tam nawet nie ma zasięgu.
O zaginięciu ojca dowiedziałam się,
jak pojechałam do miasta po zakupy.
Muszę panią zatrzymać w związku
z zabójstwem Krystyny Pazik.
Nie! Przecież ja jej nie zabiłam.
To jest jakaś pomyłka.
Zapraszam, idziemy.
- Panowie!
- Zapraszam.
Zostaw otwarte, zostaw.
OKRZYKI PODZIWU
I co?
To teraz panowie w dresy, w obuwie
i za pół godziny na starym rynku.
Jak ręka?
Bardzo, bardzo bym chciał.
Ale nie dam rady. Boli.
Jak cię boli, to jesteś zwolniony.
- Antek?
- Zapisałem się na pilates.
Mam płaskostopie. To zaświadczenie.
- Gibalski! A ty?
- Z największą przyjemnością.
Tylko akurat dziś do mnie
mama przyjechała. Innym razem.
Paruzel?
Ja nie mogę,
muszę zrobić specyfikację.
Wierzbicki!
- Wierzbicki!
- Ma urlop.
No ale... To ja sam pobiegnę?
Dobra!
Zobaczymy na teście!
Dzień dobry. Pan na zbiórkę o 16.00?
Tak, tak.
Pan nie pracuje
w domu pogodnej starości?
Tam jestem na pół etatu.
Firma świadcząca usługi doradcze
w zakresie sportu to moja pasja.
Parę przysiadów.
- Czekamy na kogoś? Mieli przyjść.
- Nie, sam jestem niestety.
Pobiegniemy wzdłuż Wisły
w kierunku gór,
a potem wrócimy na rynek.
Gotowy? Start!
Spokojnie, truchcikiem.
Dawno nie ćwiczyłem.
Oszczędzamy siły na całą trasę.
Według mnie córka Helskiego
zostawiła restaurację
pod opieką konkubenta...
Aj!
Przyjechała
rozmówić się z Krystyną.
Potwierdziła, że była zirytowana.
Trudno mi uwierzyć, że zostawiła
ojca w nocy w szczerym polu.
Miała do niego złość,
ale nie chciała go zabić.
Mogła być w szoku. Przyjechała
do szpitala uspokoić sumienie.
Albo żeby nas zmylić.
BABCIA: Można spróbować?
Pokażę pani, jak wykonać rzut.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Gdyby była jeszcze jedna osoba,
moglibyśmy zagrać drużynami.
Dołącz do nas. To wfontiała zabawa.
Czuję się jak na paryskim bulwarze.
Grajcie sobie, grajcie.
Ja do sklepu biegnę po zapasy.
Mąkę trzeba kupić,
cukier, sól, olej, zapałki...
Po co ten pośpiech?
Koniec świata nadchodzi.
W radio mówili,
że jest plaga żab w Teksasie!
Jakbyście nie wiedzieli!
Dobrze!
Jeszcze parę kroków. Super!
Jest moc! Dzięki!
Te 15 kilometrów to rozgrzewka.
Na jutro przygotowałem więcej.
Znaczy... Jutro? Tak? Jutro?
Żeby uniknąć zakwasów proponuję
saunę lub gorący i zimny prysznic.
Ważne jest rozciąganie
przed wysiłkiem i po nim.
Rozciągamy się cały czas.
- Na razie! Do jutra!
- Cześć.
- Materiały dla szefa.
- Połóż na biurku.
- Coś się stało?
- Nie, nic.
Co się stało?
MOŻEJKO WZDYCHA
Wczoraj miałem trening.
Ten facet mnie zajedzie.
Doskonale cię rozumiem.
Tydzień temu Helska
wysłała tę wiadomość z telefonu.
"Porozmawiajmy na wzgórzu.
Godzina 21.00".
- Odpowiedź: "Okej".
- Wysłano ją z telefonu ofiary.
To potwierdza winę zatrzymanej.
Co z telefonem Krystyny?
Nie znaleźliśmy.
Trzeba teren przeszukać jeszcze raz.
- Wybiera się w nocy bez telefonu?
- Tak jest!
Orest... Słuchaj...
Na laptopie Krystyny Pazik
znalazłem ciekawe wyciągi bankowe.
Okazuje się,
że w ostatnim roku pieniądze,
które przelewała z konta Helskiego,
trafiały potem
na konto firmy "Na przełaj".
Mów dalej, mów.
Parę dni po takiej operacji
połowa sumy trafiała
na drugie konto ujawnione ofiary.
Jak się nazywa ta firma?
"Na przełaj".
Właściciel Maciej Grajewski.
"Ekstremalny nordic walking,
Bieszczady.
Przelot balonem...
bungee, hydrospeed"...
- Co to?
- Szybki spływ rzeką na desce.
Starzec na wózku...
JĘCZY Z BÓLU
Jezus, siadaj.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Patrz, no.
Patrz, przeszło mi.
Może ta maść pomogła.
Na teście żadna maść ci nie pomoże!
Młody!
Co tak stoisz?
Mam płaskostopie.
To się rozruszaj. Telefon znajdź.
Zawsze z niecierpliwością
czekamy na przyjazd księdza.
Za tydzień msza normalnie?
Mam nadzieję.
Do widzenia. Z Bogiem.
Proszę księdza!
Tak, panie Maćku?
Laptop Krystyny zabrała policja.
Wcześniej prosiła, żebym zgrał
z niego zdjęcia na pendrive'a.
Przekażę go córce pana Eugeniusza,
pani Monice.
Niech ksiądz zobaczy te zdjęcia.
Oni byli szczęśliwi.
Helski, jak do nas przyszedł,
był smutny, zamknięty w sobie.
Dzięki niej
stał się nowym człowiekiem.
Jest! Znalazłem!
Potrzaskany.
Trzeba przekazać go ekspertom.
Nic nie zrobiłem.
Naprawdę, jestem niewinny.
Wszystko jest w porządku!
Dlaczego każda faktura wystawiona
na Krystynę jest zawyżona?
Wynika z nich, że Helski
był bardzo aktywnym emerytem.
Faktura za bungee,
wspinaczkę skałkową, surfing...
Rakiety śnieżne, speedbiking...
To dla starca na wózku inwalidzkim?
Nie! Znaczy... tak.
Ten snowboard i spływy dżonką
odbyły się czy były fikcyjne?
Dobrze, opowiem.
Wszystko powiem, jak było.
Krystyna o to prosiła.
Helski podobno o tym wiedział.
ŚMIECHY ZZA SZYBY
Dobrze się bawicie?
- Proszę mówić.
- Czasem tylko wystawiałem rachunek.
Potem generowałem sztuczne koszty.
Wyprowadzałem gotówkę.
Kasę dawałem jej do ręki,
miałem z tego procent.
Powiedziała, że te rachunki zawyżone
są jej potrzebne
do urzędu skarbowego.
A ja miałem przerób.
Jak długo trwał ten proceder?
Od początku.
Półtora miesiąca temu powiedziała,
że to już koniec.
Musicie mi uwierzyć.
Ja jej nie zabiłem.
Całą noc spędziłem w domu opieki.
Nie stawiamy zarzutu o zabójstwo,
tylko o oszustwa podatkowe.
Aha. To znaczy, że mogę iść?
Tomek! Odprowadź pana.
Do widzenia.
Gotowe? To jedziemy.
Będziemy wieczorem.
Dokąd jedziecie?
Do planetarium.
No, była plaga żab,
śnieżyce w Ontario...
W Kolumbii pod ziemią
słychać dziwne dźwięki.
A końca świata nie widać.
Muszę fachowców zapytać.
Też bym pojechał, ale mam zajęcia.
Bawcie się dobrze.
Inspektorze, uruchomiliśmy telefon
znaleziony na wzgórzu.
Należy do Krystyny Pazik.
Od sześciu tygodni
wysyłano pod jej adresem
ostrzeżenia drogą mailową.
- Prawdziwa córka jej groziła?
- Właśnie nie.
Nadawca chciał
od Pazikowej pieniędzy.
Domagał się kolejnej działki.
Sześć tygodni temu Pazikówna
przestała okradać emeryta.
Musiał znać obie kobiety.
- Nie podpisał się?
- Nie.
Ale mamy adres e-mail: marcello87.
Marcello?
Takie włoskie.
Lokal Helskiej to "Palermo".
Właścicielka napisała na stronie,
że nazwę wymyślił jej konkubent,
Klaudiusz Maciak.
- Przypadek.
- Właśnie nie.
Ustaliłem, że Maciak i Pazikówna
wychowali się razem
w domu dziecka w Łąkotkach.
Obydwoje są z rocznika '87.
Znali się,
zanim ona została kelnerką.
Przyprowadź koleżankę.
Zobaczymy, do czego się nadaje.
Panie Klaudiuszu,
możemy zamienić dwa słowa?
Nie mam czasu teraz.
Pan znał Krystynę Pazik.
Ona pracowała tu.
Nie pamiętam wszystkich kelnerek.
Naprawdę nie mam czasu.
Wychowywaliście się
w tym samym domu dziecka, prawda?
Ksiądz mnie z kimś myli.
Ale gratuluję wyobraźni.
W domu dziecka
obowiązywały twarde zasady.
Trzeba było liczyć tylko na siebie.
Ale restauracja
nie jest warta ceny sumienia.
Kiedy pan wrócił
na otwarcie spóźniony,
był pan zdenerwowany,
bo wydarzyło się coś strasznego.
Chce pan, żeby niewinna kobieta
siedziała w więzieniu?
Nie chciałem jej zabić.
Krystyna nie chciała już
od tego starca brać pieniędzy.
Napisałem do niej wiadomość
z telefonu Moniki.
- Co ty tu robisz?
- Stęskniłem się.
Jeszcze nie zarejestrowałaś
swojego samochodu?
Przyjechałeś mi przypomnieć?
Potrzebuję hajsu,
minimum osiem patyków.
- Weź od starego.
- Nie, nic już nie biorę.
- On ma pełno kasy.
- Co z tego?
Nie rozumiesz? Ja go kocham.
Tego emeryta? Nie rozśmieszaj mnie.
No tak,
dla ciebie to nic nie znaczy.
Wiesz co? Aż mi cię żal czasem.
Pożartowaliśmy. Wracaj do niego.
Pamiętaj: osiem tysięcy.
Zaraz dzwonię do Moniki
i mówię jej,
jak zaliczasz każdą kelnerkę z baru.
Nic jej nie powiesz.
Zostaw mnie!
KRYSTYNA KRZYCZY
Chciałem ją nastraszyć.
Chciałem mieć zabezpieczenie,
gdyby Monika mnie zostawiła.
Chciałem mieć swoją kasę.
Nie chciałem jej zabić.
Pan Klaudiusz Maciak?
Jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Krystyny Pazik.
Szczęść Boże.
Nie przeszkadzam?
Nie.
Proszę, proszę.
Szczęście jest jak kometa.
Piękne, ale szybko przemija.
Przeżyłem z Krystyną
wfontiałe chwile.
Nie mam do niej żalu o to,
co było nie tak.
"Przebaczajcie,
a będzie wam przebaczone".
Ja sam wiem, że byłem
nie w porządku wobec najbliższych.
Przepraszam cię, córeczko.
- Wiem, jak bardzo cię zraniłem.
- To już nie ma znaczenia.
Zabieram tatę do siebie.
Będziemy mieszkać razem.
Mnie się naprawdę podobało
w tym planetarium.
Te gwiazdy, mgławice, galaktyki...
Ogrom kosmosu uczy pokory.
Teraz już nie będziesz
tak się obawiać przepowiedni.
Na to, co się dzieje w kosmosie,
nie mamy wpływu.
Ale tu i teraz
wiele dobrego możemy zrobić.
W ogóle ruszyć się nie można
w tej kuchni.
Co ty z tym wszystkim teraz zrobisz?
Faworki.
Antek, zjadłeś już dwie tacki.
Po służbie można.
Na zdrowie.
Z PEŁNYMI USTAMI: Nie wiem,
jak ja się ruszę zza tego stołu.
Ruszy się pan.
Ksiądz białymi,
ja czarnymi, a Antek czerwonymi.
DZWONI TELEFON
Co jest?
Co?! Nie no, ale jak?
Będziemy, tak.
Co się stało?
Przyjechał Morus.
Za 15 minut jedziemy na dwugodzinny
test sprawności wysiłkowej.
Dwugodzinny test
sprawności wysiłkowej?
Naprawdę?
Teraz?
DZIUBAK WZDYCHA
Jak?
Gdzie?
Na poligonie.
Żegnam księdza.
Antek, szybciej!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc