JANINA: Wfontiałe nabożeństwo.
TOMASZ: Kościół pęka w szwach.
Zdradzę, że będzie nas więcej.
Gratuluję.
- Mam nadzieję, że to syn.
- Wolałabym siostrę.
Proszę księdza,
a czy ja mogę być chrzestną?
Pewnie, jesteś po bierzmowaniu.
- Mogę.
- To ja też mogę.
- Ty możesz być ojcem chrzestnym.
- Przestańcie.
Miłej niedzieli.
Wzajemnie.
Będę trzymał kciuki za najmłodsze.
Dziękuję.
To jak, widzimy się dziś?
Widzimy, koło 20.00.
Fantastyczne rzeczy
dla tych dzieciaków pan robi.
To tylko lekcje angielskiego.
Rodziców nie stać by było
na takie zajęcia.
One są bystre,
szkoda marnować taki potencjał.
A ile się zakwalifikowało?
Dziesięcioro z podstawowej,
siedmioro ze średniej
i pięcioro z zaawansowanej.
To nieźle.
Myślałem, żeby dodać jeszcze
godzinę konwersacji.
Biskup nie będzie oponował,
jeśli potrzebujemy sali
na jeszcze godzinę.
Do jesieni
możemy spotykać się w parku.
Zaoszczędzimy pieniądze
z budżetu fundacji.
To jest dobry pomysł.
TRZASK
Powinien pan to zgłosić na policję.
To pewnie głupi chuligański wybryk.
Przecież to pan Kosma!
Słuchajcie:
"Kto obroni nasze dzieci"?
Emilka, zatkaj uszy.
"Jarosław B.,
znany rzeszowski pedofil,
od ubiegłego września
uczy dzieci w Sandomierzu,
podając się za Kosmę S.
Był skazany
na dwa lata więzienia
za niewłaściwe kontakty
z nieletnią uczennicą.
W Sandomierzu znalazł przystań.
Nikt nie podejrzewał
sympatycznego młodego anglisty
o tego rodzaju skłonności".
Jakieś okropieństwo.
"Zyskał zaufanie mieszkańców,
którzy otworzyli swe serca,
nie znając jego przeszłości".
Czy ksiądz
zaproponował mu współpracę?
Trudno uwierzyć, że to on.
Po co by to pisali?
- On jest fajny.
- Ja ci dam.
DZWONI TELEFON
Ksiądz biskup dostanie zawału.
Halo?
Ksiądz Jacek zwrócił na to uwagę.
Zdaję sobie z tego sprawę,
ale na razie nie wiemy nic pewnego.
W gazecie jest napisane wyraźnie.
Dziennikarze zawsze
szukają sensacji.
Dopóki sprawa się nie wyjaśni,
nie powinien uczestniczyć
w działaniach fundacji.
Kosma Siwczyk to porządny człowiek.
Mateuszu.
Szukanie dobra jest pozytywną cechą,
ale nie zapominajmy,
że zło bywa zdradliwe.
Jak mówi Pismo
- "Wężowi ufać nie można".
Wąż też jest stworzeniem Bożym
i należy mu się Boże miłosierdzie.
Ksiądz chce stanąć po jego stronie?
Jedynie uważam, że nie wolno
odmawiać mu prawa do obrony.
Masz rację, tylko nie zapominaj,
że tu chodzi o dzieci.
Musimy je chronić.
Pamiętam, księże biskupie.
Będę pamiętał.
Nie chciałbym
się spóźnić na zajęcia.
TŁUM: Precz z Sandomierza!
Precz z Sandomierza!
Szczęść Boże.
Nie powinien ksiądz tu być.
Skrzywdził pan dziecko?
Żadnego.
Skąd artykuł?
15 lat temu
miałem młodszą dziewczynę!
Jej rodzice zgłosili to na policję.
Wierzy mi ksiądz?
Precz z Sandomierza!
- Matko.
- Dobra, wezwij wsparcie.
Precz z Sandomierza!
Dyrektor kazał mi
opuścić szkołę, ale...
Jak mam wyjść?
TŁUM:
Precz z Sandomierza!
Odprowadzę pana. Chodźmy.
Kochani, uspokójcie się, proszę.
Tak nie można.
Ksiądz trzyma z tym zwyrodnialcem?
Pozwólcie odejść.
Ksiądz powinien być z nami!
Proszę się rozejść!
Zboczeniec!
Chodźcie.
Przepraszam bardzo!
Proszę się przesunąć!
Zboczeniec!
Precz z Sandomierza!
Nie wiem, jak wam dziękować.
Robię to jako policjant.
Idę po córkę.
Panie Mietku, dziękuję.
W tym artykule...
to wszystko nieprawda.
Dlaczego pan zmienił
imię i nazwisko?
Chciałem się odciąć od przeszłości.
Tak sobie myślę, ta cegła...
Nie powinien pan
dziś wracać do domu.
- Precz z Sandomierza!
DZIUBAK: Proszę o spokój!
Poznaliśmy się
przed jej 15 urodzinami.
Ja nie miałem jeszcze 20.
Spotkałem ją na imprezie u kolegi,
zakochałem się.
A ona?
Czy też mnie kochała?
Chyba tak, bo czekała,
jak wyszedłem z więzienia.
Pobraliśmy się po jej 18 urodzinach.
Dlaczego pan został skazany?
Jej rodzice chcieli nas rozłączyć,
ale im się nie udało.
Więc zgłosili sprawę na policję.
Ja wiem, że to, co zrobiliśmy,
to nie było dobre.
Ale...
To właśnie...
Rozwiedliście się?
Umarła przy porodzie.
A dziecko?
Przykro mi.
Matka Patrycji wbiła sobie do głowy,
że to kara za grzech.
Obwiniała mnie o ich śmierć!
Zawsze mnie znajdowali.
Donos do lokalnej gazety,
wiadomość dla mojego pracodawcy
i musiałem się pakować.
Miejmy nadzieję,
że tym razem będzie inaczej.
Widział ksiądz, co tam się działo?
Trudno się dziwić.
Boją się, bo nie znają prawdy.
Jeden z fajniejszych nauczycieli.
Zosiu, ludzie nie zawsze
są mili bez powodu.
Nie jestem dzieckiem,
mów normalnie.
Czytaliśmy ten artykuł.
I nadal go bronisz?
Nie znam wszystkich faktów,
ale dla nas był w porządku.
Dziecko, jesteś zbyt ufna.
A ty za mało ufasz,
przede wszystkim mnie.
Może masz rację.
Umiem sama o siebie zadbać.
Nie jestem pewien.
Skoro umiesz kogoś obezwładnić,
to może mnie naucz.
Nie przestanę się o ciebie martwić.
Może będziesz martwił się mniej.
Z nowym dniem
rodzi się nowa nadzieja.
Dobranoc.
Ja wiem, że ksiądz chce dobrze,
ale to się może księdzu
czkawką odbić.
Mam człowieka w rozpaczy
samego zostawić?
Może sobie zasłużył?
Opowiedział mi o tym, co się stało.
Wiem, słyszałam.
Uważasz, że kłamie?
Został skazany
za kontakt z nieletnią.
Jeszcze sobie ksiądz zaszkodzi.
Ludzie pogadają i przestaną.
On pracy tu nie znajdzie.
Nikt mu ręki nie poda.
Odsiedział, stracił żonę i dziecko.
Chyba odpokutował?
A jak było z Pluskwą?
O, przepraszam! Grzech pana Kosmy
to zupełnie cięższy kaliber.
WZDYCHA
Za nadgarstek,
za łokieć i na ziemię.
Dziewczynki! Pokłóciłyście się?
Te chwyty tata mi pokazał.
Przeciwnik leży na ziemi!
Pokażemy pani.
Ja wolę inne formy aktywności.
- Chodź, mamo!
- Zosia...
Łapiesz mnie za nadgarstek
i za łokieć.
EMILKA: O, przemoc w rodzinie!
- Nic ci nie zrobiłam?
- Nie, super!
- Czemu was tego uczy?
- Żeby się mniej martwić.
WARKOT SILNIKA
DZWONEK DO DRZWI
PUKANIE
WALENIE
Halo?
Mówi ksiądz Mateusz,
jestem pod domem Kosmy Siwczyka.
Coś złego się wydarzyło.
Coś wiemy?
Kosma Siwczyk vel Jarek Błaszczak,
34 lata,
do wczoraj nauczyciel angielskiego
w jednej ze szkół.
- Ten z artykułu?
- Ten sam.
- Samobójstwo?
- Tak to wygląda.
Brama garażowa ma uszczelkę,
okno zamknięte.
Wystarczyło odpalić silnik,
opuścić okna w aucie.
Udział osób trzecich?
Będziemy wiedzieć po sekcji,
ale coś mi tu nie gra.
Gdyby zmarł z niedotlenienia,
miałby sine usta.
- Jakaś hipoteza co do przyczyny?
- Był pod wpływem stresu.
- Zawał?
- Niewykluczone.
Ale poczekajmy na wyniki sekcji.
Uwinę się raz, dwa.
Chodź, porozmawiamy z księdzem.
Był przygnębiony?
Tak, ale nie sądziłem,
że zrobi coś takiego.
- Nie wykluczyliśmy osób trzecich.
- To raczej pewne.
W niedzielę rozmawialiśmy,
ktoś rzucił w okno cegłówką.
Wtedy myślałem, że to wybryk.
To było
przed ukazaniem się publikacji.
Mówił, że rodzice tej dziewczyny
wysyłali donosy,
gdy się przeprowadzał.
Myśli ksiądz,
że posunęli się dalej?
Nigdy nie pogodzili się z tym,
że on ożenił się z ich córką,
że zmarła, dziecko też.
Jak dowiedzieliście się
o przeszłości Kosmy?
Dostaliśmy kopertę
z wycinkami prasowymi.
Wszystko było autentyczne.
Zachowała pani kopertę?
Był adres zwrotny?
Coś, co nam ułatwi
zidentyfikowanie nadawcy?
Do koperty dołączony był liścik.
I nazwisko.
- Ewa Mostowska, mówi wam to coś?
- Nie.
Ne wydaje mi się, żeby osoba,
która się podpisuje
miałaby zabić Kosmę Siwczyka.
- Wystarczająco go nienawidziła.
- Nie ona jedna.
Tu jest pudełko z hejtami
dotyczącymi tej osoby.
Jest też dużo listów.
Wszystkie ze stemplami pocztowymi.
Przyszły po publikacji.
Jak dla mnie połowa z nich
to potencjalni podejrzani.
- Dziękuję bardzo.
- Nie ma za co.
Przykro mi z powodu tego,
co się stało.
Proszę przemyśleć kierunek,
w którym chce pani prowadzić gazetę.
Dziękujemy.
Coś przyszło do ciebie.
Ciekawe co.
Zaraz. Jakie długi?
To z firmy obsługującej zadłużenia.
Pewnie zadłużyłaś się za te stroje.
Pokaż.
Co babcia taka niecierpliwa?
Trochę szaleństwa i robią się długi.
Chwila rozrzutności
i trzeba spłacać.
Ja? Ja wszystko płacę w terminie.
No chyba że zapomniałam.
Tutaj podali numer telefonu,
zadzwoń.
Wyjaśnisz wszystko.
Tu Natalia Borowik.
Proszę pani, ja wszystko
zawsze płacę w terminie.
Chciałabym bardzo
wyjaśnić tę sprawę.
A, no rzeczywiście.
Teraz sobie przypominam.
Ale rozumiem,
że da się to spłacić w ratach.
SZEPTEM: Przez Internet
zawrzeć ugodę
czy prosić o spotkanie z doradcą?
Lepiej osobiście.
Co człowiek to człowiek.
Doradca wyjaśni, poradzi,
pomoże wypełnić dokumenty.
Może to być mężczyzna.
I to przystojny.
Co też babcia...
Poproszę o przyjazd doradcy.
Najlepiej jeszcze dziś.
- Cześć.
- Myślami was ściągnąłem.
- Ustaliłeś przyczynę śmierci?
Przerwanie rdzenia kręgowego
na skutek uderzenia w potylicę.
Uderzenie spowodowało
krwawienie ze skaleczenia.
Ktoś oczyścił ranę.
- Mógł się skaleczyć wcześniej?
- Uraz powstał podczas uderzenia.
Więcej szczegółów w raporcie,
ale z pewnością
mamy do czynienia z zabójstwem.
Szefie, wracamy z kostnicy.
- To nie samobójstwo.
- Ktoś mu pomógł?
Zabił, przeniósł ciało
i upozorował samobójstwo.
Siadajcie.
Chłopaki właśnie zdają raport.
Siadajcie. No i?
Sąsiedzi niczego nie widzieli
ani nie słyszeli.
- Albo tylko tak mówią.
- Nie chcieli gadać. Zamykali drzwi.
Potencjalni podejrzani?
Wszyscy się cieszyli,
że nie mieszka już w okolicy.
Dostaliśmy z redakcji donos,
który był źródłem artykułu.
Od Ewy Mostowskiej.
Rozmawialiśmy z księdzem,
on znalazł Siwczyka.
Jego teściowie
tak uprzykrzali mu życie.
Teściowie Siwczyka?
Rodzice dziewczyny, którą uwiódł.
Potem się ożenił.
- Miała motyw?
- Zmarła jakiś czas temu.
Słuchajcie.
W artykule było napisane,
że sprawa miała miejsce w Rzeszowie.
Dowiedz się,
czy teściowie tam mieszkają,
poszukaj Ewy Mostowskiej.
Wy poszukacie miejsca,
gdzie on zginął.
Do roboty.
Co jest, Mietek?
Dobrze, że nie ja prowadzę sprawę,
bo ze względu na córkę...
Mnie też się nie podoba ta sprawa.
ŚMIECH
Dzisiaj zajęcia odwołane?
Dlaczego?
Mamy gości.
My też chcemy.
Ojej, mnie po wczorajszej
łupie w krzyżu.
Panie Mietku, myślałam,
że z pana to jest sportsmen.
Pani Natalio,
pani nie zna moich dziewczyn.
Zosia to się w ogóle
nie patyczkuje, nie?
My byśmy też tak chciały.
Pan myśli, że kobiecie strach mija
po osiemnastce?
Nigdy tak nie myślałem.
Bo pan jest porządny.
Ale zanim ci inni
nie sporządnieją, to kobiety...
Ojej!
Musimy same zadbać o bezpieczeństwo.
Tak.
W aucie nie da się wziąć
takiego zamachu.
- W garażu też za mało miejsca.
- Nie było śladów walki.
- Czujecie to?
- Co?
Ktoś tu niedawno sprzątał.
W tym miejscu pachnie chlorem.
KICHA
PARUZEL: No proszę.
Antek. Zaimponowałeś mi.
- Tylko nie obrastaj w piórka.
- Gdzieżbym śmiał.
Jeśli to krew ofiary,
to mamy miejsce zbrodni.
Uderzenie o blat
przerwało rdzeń kręgowy.
Sprawca fontikował
i upozorował samobójstwo.
- Może wszystkiego nie wypucował.
- Antek coś wywęszy.
Byleby niczego nie lizał.
KICHA
Dobrze, że śmieci nie wywieźli.
Mieliśmy szczęście.
Chyba ty.
KICHA
Co?
Wybielacz.
Sprawca go użył
do zacierania śladów.
KICHA
Paruzel ściągnął ślady
linii papilarnych z kubła,
w którym był ręcznik.
- Szefie...
- Poczekaj.
Dobrze zrobił,
śmieciarze mają rękawice.
Niestety odciski
nie pasują do żadnych w bazie.
Musicie znaleźć właściciela.
Jacyś podejrzani?
Całe miasto.
WESTCHNIENIE
Wierzbicki, ty coś masz?
Znalazłem tę Mostowską w Rzeszowie.
Gdzie mieszka?
W Rzeszowie.
Na tej samej ulicy,
co rodzice dziewczyny.
Czeka nas wycieczka do Rzeszowa.
Niekoniecznie.
Pogrzebałem w aktach Siwczyka.
Mostowska ma krewnych w Sandomierzu.
Pewnie była u nich niedawno.
Na donosie nie było znaczka.
Ktoś wysłał go za nią, jeśli tak...
znajduje się pod tym adresem.
Bardzo dobra robota, Wierzbicki.
- Ewa Mostowska to pana krewna?
- Siostra.
Wie pan, że poinformowała gazetę
o przeszłości nauczyciela?
- To żadne przestępstwo.
- Zostaw, Zdzisiek. Poradzę sobie.
Rodzice tej dziewczyny
to moi sąsiedzi.
Znałam dobrze Patrycję.
Biedna dziewczyna.
Rozpoznałam go od razu.
Podszedł do księdza jakby nigdy nic.
Ten donos mógł go kosztować życie.
Miałam patrzeć,
jak robi w konia całe miasto?
- Pracował w szkole.
- Pani wybiła szybę?
Ktoś mu wybił szybę?
Bardzo dobrze.
DZIUBAK: Pani nic nie wie
na ten temat?
Przed ukazaniem się artykułu
nikt poza panią nic nie wiedział.
Prowadzimy śledztwo o zabójstwo.
To jest poważna sprawa!
To ja rzuciłem cegłą.
Jak Ewa go rozpoznała,
to się zagotowałem.
Uczył moje dzieci, ufaliśmy mu!
Co państwo robili tamtego wieczoru?
Byliśmy w domu. My, żona, dzieci.
Mówiła pani o tym
rodzicom dziewczyny?
- Od razu.
- Jak zareagowali?
Jak mieli zareagować? Wściekli byli.
Poprzysięgli sobie,
że nikogo już nie skrzywdzi.
A on spokojnie tu mieszka i poluje.
- To oskarżenia bez pokrycia.
- Jest pani tego pewna?
Nie otrzymaliśmy
żadnego zgłoszenia o molestowaniu.
- To nie dowód niewinności.
- Ale winy też nie.
- Po czyjej jesteście stronie?
- Po stronie prawa.
DZIUBAK: To rodzice dziewczyny
zgłosili przestępstwo.
Ona miała 15 lat, a on niecałe 20.
Poprzysięgli sobie,
że Siwczyk nikogo już nie skrzywdzi.
- Wygląda na zemstę.
- Byli wściekli, że uczy dzieci.
- To o niczym nie świadczy.
- Można porozmawiać.
Poproście chłopaków
z tamtej komendy, żeby podjechali.
- Bezpośrednie groźby na lewo?
- Na prawo.
Będziemy przez tydzień
z nimi rozmawiali.
Wolałbym mak od popiołu oddzielać.
WESTCHNIENIE
Co jest?
Większość listów napisali ludzie,
których znamy.
Ludzie, u których kupujemy bułki,
których spotykamy
w kościele, w kawiarni.
Większości wierzymy.
Jak sobie uświadomisz...
Nie wszyscy ludzie
składają się z jasnej strony.
Ja wiem.
Chyba nie chciałabym
dokładnie poznawać tej ciemnej.
Szukamy kogoś, kto zajmuje się
sprawą Jarosława Błaszczaka.
Nocul, słucham?
Jesteśmy rodzicami Patrycji.
Kontaktował się z nami
ktoś z rzeszowskiej komendy.
Mówił, że potrzebujecie informacji
w związku ze śmiercią Siwczyka.
Pomyśleliśmy,
że sami się tu wybierzemy.
Proszę zaczekać.
PUKANIE
Tak?
Przyniosłem wodę. To dla państwa.
KOBIETA: Dziękuję.
Możemy zobaczyć ciało?
Proszę wybaczyć żonie
bezpośredniość.
Chcę go zobaczyć.
Muszę mieć pewność.
Nie możemy spełnić tej prośby.
Nie jesteście państwo rodziną.
Od 15 lat
nie zaznaliśmy wytchnienia.
Wiadomość o śmierci
przywróciła nam spokój.
Przyjechaliśmy, żeby mieć pewność.
Możemy państwa zapewnić,
że ofiarą jest Kosma Siwczyk.
Tyle lat go szukaliśmy.
Jak się przeprowadzał,
wszystkich ostrzegaliśmy.
Po pewnym czasie
wpadaliśmy na jego trop.
Zdajecie sobie państwo sprawę,
że to stalking.
- Nie musimy wysłuchiwać oskarżeń.
- Jakich oskarżeń?
My bez zgłoszenia
nie możemy postawić zarzutów.
- My mieliśmy moralne prawo...!
- Proszę siadać!
Kiedy dowiedzieliście się państwo,
że Kosma Siwczyk jest w Sandomierzu?
Ewa zadzwoniła do nas w niedzielę,
znalazła go przypadkiem.
Podczas odwiedzin u brata.
Co państwo zrobili po telefonie?
Wysłaliśmy to, co na niego mieliśmy,
żeby zaniosła do gazety.
Noc spędziliście w Rzeszowie?
KOBIETA: Tak.
Oboje.
To chyba to wszystko na razie.
Dziękuję.
Gdybyśmy mieli pytania, to...?
Zatrzymaliśmy się w hotelu na rynku.
Naprawdę myślicie, że to oni?
Nie mamy dowodów,
ale trudno nie podejrzewać ludzi,
którzy tropili go przez 15 lat.
- Cześć.
- O, cześć.
Będziecie mi się gapić na ręce?
Stresuje cię to?
- Co robicie?
- Sprawdzamy odciski palców.
Jak byliście sprawdzać donosy,
pojawili się teściowie Siwczyka.
Zapomnieliście państwo
nas o coś zapytać?
Dlaczego ślady palców męża
znalazły się na kuble,
do którego zabójca Siwczyka
wrzucił ręcznik poplamiony krwią?
Jest pan zatrzymany.
Nie możecie aresztować męża
z powodu odcisków palców.
Pani złożyła fałszywe zeznania.
- Był ze mną cały wieczór!
- Proszę szukać adwokata.
Witam, panie Mietku.
Witam.
Ich podejrzewacie o zabójstwo?
Jego byli teściowie.
Nie mogłem sobie znaleźć miejsca.
Dawno nie mieliśmy
wieści o Błaszczaku.
Rano uprzedziłem żonę, że...
Że muszę zostać w pracy
i przyjechałem tutaj.
Pan ją namówił,
żeby inaczej zeznała?
Nie, ona sama.
Sam nie wiem, czego chciałem.
- Nie zrobiłem tego.
- Skoro nie zabił pan Siwczyka...
- Jarosława Błaszczaka.
- Niech będzie.
To skąd ślady pańskich
linii papilarnych
na kuble przed jego domem?
Pojechałem, chciałem wejść,
ale się nie odważyłem.
Dlaczego?
Co miałem mu powiedzieć?
15 lat.
Przez ten czas
mogliśmy żyć normalnie,
a go nienawidziliśmy.
Dlatego go pan zabił?
Nawet nie wszedłem do jego domu.
Na śmietniku, w którym znaleźliśmy
ręcznik z krwią,
były tylko pańskie odciski!
Mogłem wyrzucić gumę, oprzeć się.
Nic mu nie zrobiłem.
Co pana sprowadza?
Może zagramy partyjkę trójstronnych?
Mietka nie ma,
ale zagramy we dwóch.
Szachy z księdzem opuszcza?
Widziałem, że zatrzymaliście kogoś.
To w sprawie Kosmy Siwczyka?
Ojciec tamtej dziewczyny.
Żony pana Kosmy.
No tak.
Znaleźliśmy jego odciski palców
na kuble na śmieci
przed domem Siwczyka.
Musiał zostawić je,
wyrzucając ścierkę,
której użył do zacierania śladów.
Widzi pan.
Niewinne spotkanie
dwojga młodych ludzi
taką tragedię zapoczątkowało.
Nie sądziłem, że to powiem,
ale mu współczuję.
Chciałbym, żeby wszyscy ludzie
znaleźli w sobie tyle współczucia.
Dobra, niech pan rozłoży,
a ja zrobię herbatę.
ZOSIA: Raz, dwa, trzy, cztery!
Jezu, wolniej!
Wróciłem!
I truchcik.
Pani też?
Natalia z Emilką zachwalały.
Nie zaszkodzi pani?
Dyskryminujecie ze względu na wiek?
Gdzieżbym śmiał.
Tyle razy chcieli torebkę zwędzić.
Trzeba było zgłosić.
Ja sama mogę
wymierzać sprawiedliwość.
Tego bym nie radził. Uważajcie!
Zaczynamy?
Nie dacie nawet zjeść?
- Trzeba mieć priorytety.
- Zjesz, jak skończymy.
Dobra, ale jesteśmy nieparzyści.
Sześć to parzysta liczba.
Ja z babcią w parze nie będę.
Dlaczego?
Ja się poświęcę.
Poświęcić się? To ja dziękuję.
Nie, ja będę z panią Lucyną.
Proszę, proszę.
Ręce.
Niech pan wejdzie.
Poznajcie się, panowie.
Aspirant Antoni Dziubak.
Dzień dobry. Tomasz Gabryś.
Nie będę przeszkadzał.
Spokojnie, panie Tomku.
Co się stało?
No...
No widzi ksiądz,
kolejna córka się urodzi.
Janka nie najlepiej znosi ciążę,
do tego ta afera.
Usiądźmy, porozmawiajmy.
Nie, dziękuję.
Może nie będę przeszkadzał?
Nie, nie trzeba.
Może pójdę do domu,
Janka pewnie się denerwuje.
Mogę przyjść jutro?
Może pan, oczywiście.
Dziękuję, szczęść Boże.
Powiedział "kolejna córka"?
To ile on ich ma?
Trzy.
Pan Kosma udzielał im korepetycji.
Musieli być przestraszeni,
jak przeczytali artykuł.
Dzień dobry.
Co ksiądz taki ponury?
Źle spałem.
Nie trzeba było grać tylu rewanży.
Myślałem o niedzielnym kazaniu.
To ja się nie odzywam.
Wstyd mi za to, co tam nagadałam.
Dlaczego?
Powiedziałaś z troski o mnie.
Powinnam księdzu ufać, nie gazecie.
Łatwo uwierzyć w to, co piszą,
choć często piszą nieprawdę.
Jak się człowiek martwi,
to nie myśli racjonalnie.
Dziękuję ci.
Ale...
Potem ci wszystko wytłumaczę.
Śniadanie.
Jak tam ten twój dług?
Już załatwione.
Był doradca, wszystko wyjaśnił,
zaproponował harmonogram spłat.
Podpisałam ugodę. Popatrz.
Muszę pamiętać
o złożeniu stałego zlecenia,
żeby mi rata nie umknęła.
Mężczyzna?
Babci jedno w głowie.
Przystojny?
Kobieta, doradczyni.
Miła i fachowa.
Jeden dzień i problem z głowy.
Wszystko w porządku?
Tak. Czemu ksiądz pyta?
Pan Tomek wydawał mi się
dziwnie zdenerwowany.
Coś księdzu mówił?
Nie. Ma problemy?
Nie!
Nie.
Żadnych. Żadnych poważnych.
Może ostatnio... Dużo się działo.
Baliśmy się,
że będziemy się wyprowadzać
dla bezpieczeństwa dziewczynek.
A dlaczego?
Z powodu naszego sąsiada.
Z powodu Kosmy Siwczyka?
On coś zrobił dziewczynkom?
Najmłodsza córka płakała,
jak go wyrzucili ze szkoły.
Nie chciała powiedzieć, dlaczego.
Wpadła w histerię.
Byliście u psychologa?
Reakcja na wydarzenia spod szkoły.
Dowiedzieliśmy się o tym za późno.
O czym pani mówi?
Dzień dobry.
Dzień dobry. Dlaczego za późno?
Niepotrzebnie się martwiliśmy.
- O czym rozmawiacie?
- O dziewczynkach.
Boże, ile ten artykuł
zła wyrządził.
Wie ksiądz, że ja sam
go prosiłem o te korepetycje?
Naraziłem własne dzieci.
Nawet przez moment
nie były narażone.
Tak, ludzie tak gadają.
Gadają, że on...
Że on był niewinny.
Teraz już jest za późno.
Dlaczego za późno?
Pomyśl o swoich córkach.
Mieszkał tak blisko,
uczył nasze dzieci.
Dziewczynki tak...
dziwnie rozpaczały,
jak go wyrzucili ze szkoły, ja...
To mi się wydawało wszystko takie...
Połączyłem te fakty.
Powiedz, co im zrobiłeś.
BEŁKOTLIWIE: A co za różnica?
Prawda nikogo nie interesuje!
Cholera.
Jeżeli dotykałeś ich
chociaż palcem...
To co? Próbujesz mnie nastraszyć?
Ja już od dawna
nie mam nic do stracenia.
- Gnoju ty!
- Tak! Gnój!
- Pedofil!
- Dotykałeś moich córek?
Tak, tak...
Z IRONIĄ: Jak szalony!
SZALEŃCZY ŚMIECH
Było zajebiście!
Do widzenia!
TOMASZ: Zabiłem go.
Co ty powiedziałeś?
Po prostu zabiłem.
Sprawdziłem, nie oddychał.
Ktoś widział,
jak od niego wychodziłeś?
Co? Nie, bo wyszedłem przez ogród.
- Muszę zadzwonić na policję.
- Nie będziesz dzwonił.
Zabiłem człowieka.
To był pedofil.
Zrobiłeś światu przysługę.
- Nikt nie musi o tym wiedzieć.
- Muszę.
Uspokój się.
Jestem w ciąży.
Nie możesz iść do więzienia.
Chcieliśmy się zgłosić na policję,
ale powstrzymywała nas
myśl o dziewczynkach.
Co z nami będzie?
Co będzie z dziewczynkami?
Wyspowiadaliśmy się, to...
Teraz możemy iść na policję.
Jeżeli chcecie, pójdę z wami.
Proszę księdza, czy Bóg nam wybaczy?
Pan Bóg jest miłosierny.
Ale będziecie musieli z tym żyć.
Zawiodłem
co najmniej troje z parafian.
Gdyby do mnie przyszli
ze swoimi wątpliwościami...
Każdy robi to, co może,
proszę księdza.
Z Panem Bogiem.
Wszystko w porządku?
Taki wycisk mi te kobiety dały...
Ale miał pan dzień przerwy.
Nawet Bóg siódmego dnia odpoczywał.
Powinien być pan z siebie dumny,
fajne rzeczy pan robi,
szczególnie dla Zosi i Emilki.
Nie jestem taki pewien.
Musimy nauczyć dzieci
przede wszystkim myśleć.
Dzieci w tej historii
przyzwoicie się zachowały.
Najbardziej mnie wkurzają
rodzice tej dziewczyny.
Ścigali go tyle lat,
zrobili mu z życia piekło,
a i tak nic im nie możemy zrobić,
bo donos złożyła ich sąsiadka.
A gazeta?
Nikt nie złożył doniesienia,
treści artykułu były sprawdzone.
Ale pomijał ważny wątek
w całej tej historii.
No cóż. Szach i mat.
To co? Dorobię może?
KRZYK NATALII
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Przepraszam!
To się odruchowo stało.
Zaczniemy chronić
Sandomierz przed wami.
Ale po co
ksiądz się tak skradał?
Wszystko w porządku?
Tak, tak.
Jestem tylko...
pod mocnym wrażeniem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc