Lista z zakupami!
O, dziękuję, bo bym musiała wracać.
Tak, tak...
A kogo to licho niesie?
PO ANGIELSKU: Szukam księdza...
Tmi... Zmi...
Żmigrodzki.
Tmigrodzki!
Miła twarz, ale w kołtunach cały.
To są dredy.
Emilka takie chciała mieć.
NIEGRAMATYCZNIE PO ANGIELSKU:
Nie ma.
- Później.
- Kiedy wróci?
O, dobrze, że ksiądz jest.
Ksiądz angielski poćwiczy,
bo to cudzoziemiec.
PO ANGIELSKU:
Mateusz Żmigrodzki, miło mi.
Jesteśmy tu...
A tu jest browar.
To blisko.
Dość blisko.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Wpadnę jeszcze,
jak pozałatwiam sprawy.
Moja płyta.
Na pamiątkę.
PO POLSKU: Zapraszam na obiad.
PO ANGIELSKU:
Natalia prosi na obiad.
Ja dziękuję.
Przyjechałem na trzy dni.
Jutro wracam.
Niestety nie może zostać.
A ja się narobiłam.
Ma coś ważnego na głowie.
Na głowie to on ma co innego.
Czego chciał?
Prezent.
Dziękuję.
Przyjechał z Niemiec.
Szuka swojego ojca.
Twierdzi, że to jest Borkowski.
Ten od browaru?
Tak.
Niedawno dowiedział się,
że ma ojca i rodzeństwo.
Ale Borkowski nie ma dzieci.
Właśnie.
SPOKOJNA MUZYKA,
KOBIETA ŚPIEWA PO ANGIELSKU
BRAWA
PO ANGIELSKU: Uli,
Jolka zaraz poprosi cię na scenę.
MUZYKA REGGAE
ULI ŚPIEWA PO ANGIELSKU
- Dzień dobry, pani Elizo.
- Brata chyba jeszcze nie ma.
- Zaczekam.
- Dobrze.
Ja zaniosę dokumenty do księgowości.
Widzę, że pan sobie poradził.
Proszę iść do gabinetu.
Przyniosę kawę.
Od wczoraj się nie mogę
do niego dodzwonić.
DZWONI TELEFON
A, zostawił telefon.
- Paweł!
- Jest nieprzytomny?
Niech pani dzwoni po pogotowie.
Paweł, słyszysz mnie?
Technicy? Już kończą.
Zaraz będę na komendzie.
Najpierw dostał cios i upadł.
Jak się podnosił,
napastnik znów uderzył.
Chciał go zabić?
Powiem po sekcji.
Wygląda na morderstwo
z premedytacją.
Leżała pod biurkiem.
Pokaż.
PIOSENKA REGGAE Z ODTWARZACZA
Dzień dobry!
Przepraszam, ja do księdza.
Zawołam go.
Dziękuję.
Niech pan siada.
Fajna muzyka.
Jeden chłopak nam zostawił.
Kiedyś też przed ślubem
słuchałem reggae.
A teraz jakiej muzyki pan słucha?
Romantycznej?
Żadnej. Czasu nie ma.
Witam.
Witam. Poznaje ksiądz?
Pewnie. Sam to rysowałem.
Był u nas młody Niemiec.
Szuka ojca. Dziwna sprawa.
Co to ma wspólnego z jego ojcem?
Prosił, żebym mu naszkicował
drogę do browaru.
Twierdził,
że Paweł Borkowski to jego ojciec.
Jak znaleźć tego chłopaka?
Natalio, gdzie jest ta płyta Ulego?
Proszę, proszę.
Tu jest numer telefonu
i jego autograf.
Miał zadzwonić. Pewnie zapomniał.
Coś się stało?
Wczoraj ktoś zabił
Pawła Borkowskiego w browarze.
Ojeju...
Cienkie piwo robił,
ale człowieka szkoda.
PO ANGIELSKU: Cześć.
- Już wyjeżdżasz?
Fajnie było. Dzięki.
A jak spotkanie z ojcem?
- Olał mnie.
- Przykro mi.
- Cześć.
PO POLSKU: Dzień dobry.
Pan Uli Schramm?
PO ANGIELSKU: Źle zaparkowałem?
Właśnie wyjeżdżam.
Podobno znasz niemiecki.
Tak jak ty angielski.
PO NIEMIECKU: Chodź.
PO ANGIELSKU: Proszę z nami.
Bit... Bitte.
Faktycznie...
Chłopak ma rację.
To znaczy?
Jego matka skorzystała
z nasienia anonimowego dawcy.
Po jej śmierci chłopak
wystąpił o ujawnienie danych ojca.
Sąd przyznał mu rację.
Okazało się, że jego ojcem jest...
teraz już był, Paweł Borkowski.
Antoni, siadaj.
Musimy się dowiedzieć...
Jak się spotkał z Borkowskim,
czy byli świadkowie tej rozmowy?
PO ANGIELSKU: Był ktoś
przy twojej rozmowie z ojcem?
Nie nazwałbym Borkowskiego
swoim ojcem.
Wyrzucił mnie za drzwi.
Wziął mnie chyba za szantażystę.
Nie wiedziałem, o co mu chodzi.
Ktoś was widział?
Nie wiem. Byłem zdenerwowany.
Nikogo tam nie było.
Jakiś ochroniarz?
Ochrona, ktoś z pracowników?
Jak się tu w ogóle znalazłeś?
Adwokat powiedział,
że mój biologiczny ojciec
może pochodzić z Sandomierza.
Co on powiedział?
Ochroniarz był na obchodzie,
ale furtka była otwarta.
Nie mają monitoringu,
więc nie możemy
zweryfikować zeznań Ulego.
Gdyby Uli zabił Borkowskiego,
nie wracałby do hotelu.
Może. Ale nie ma alibi.
Czuję, że on nie ma z tą sprawą
nic wspólnego.
Po konsultacji z prokuratorem
zatrzymaliśmy go na 48 godzin.
Ta cała sprawa jest dziwna.
Anonimowy ojciec z próbówki...
Niemiecki sąd
ujawnia jego tożsamość.
Też mi się to nie mieści w głowie.
Może to jakaś pomyłka?
Wątpię, żeby Niemcy
mieli bałagan w papierach.
Ale zleciliśmy badania DNA,
żeby mieć pewność.
Na razie.
Z Panem Bogiem.
Szczęść Boże.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Chciałbym ustalić
szczegóły uroczystości.
Chcę, żeby pogrzeb był skromny.
Proszę do kancelarii.
Pan słyszał o Niemcu,
który przyjechał do pana brata?
To jest jakaś niesamowita historia.
Nie wiem. Mój brat?
Jestem!
No widzę. Ale co?
Miałem przyjść.
Melduję się, szefie.
Ale ja cię nie wzywałem.
Aspirant Nocul powiedział, że...
Mietek! Wytłumacz mi,
co tu się dzieje.
To jest pewny wynik?
Panowie. Paweł Borkowski
nie jest ojcem Ulego.
Niemcy by się tak nie pomylili.
A jednak!
Musimy jeszcze raz
przesłuchać Ulego.
Zobaczymy,
jak zareaguje na tę nowinę.
Dziubak, podszkól angielski.
Musimy być pewni,
że w dokumentach nie ma pomyłki.
Trzeba zadzwonić do Niemiec.
Zweryfikować historyjkę Ulego.
Zacznij od adwokata,
który prowadził jego sprawę
i namierzył Borkowskiego.
Nie, Grzesiu. Mylisz się, bracie.
Ludzie zapomnieli, że Borkowski
zaczynał od handlu autami.
Miał szrota. Z ojcem
jeździli ciągle do Niemiec.
Sporo chłopaków od nas tam jeździło.
Morderca u was na plebanii był?
Podobno jest
skóra zdjęta z Borkowskiego.
Czy ja wiem...
Bardziej do ciebie podobny.
Ty nie jeździłeś do Niemiec?
ŚMIECHY
- Ale śmieszne.
- A ziemniaki?
PO ANGIELSKU:
Jest pan pewien, że to nie pomyłka?
Całkowicie.
Takie informacje
są ściśle chronione.
- Rozumiem.
- Cieszę się, jeśli mogłem pomóc.
Szkoda mi Ulego.
Mówiłem mu, żeby nie robił nic
bez pomocy prawnika.
Dziękuję raz jeszcze. Bye!
Jak tam?
Były prawnik Ulego i rzecznik sądu
mówią, że to nie może być pomyłka.
No tak... Mogę się poczęstować?
Zjadłeś całe pudełko?
Długo rozmawialiśmy.
No tak...
Mietek!
Częstuj się.
Dzięki.
Niemcy twierdzą, że nie ma pomyłki.
Przecież jest.
Właśnie z tym mamy problem.
Ktoś się podszył pod Borkowskiego?
Po co?
W sklepie mówili, że Borkowski
zawsze jeździł z pomocnikami.
Nawet z młodszym bratem.
Piotr był wtedy dzieckiem.
To nie była
taka duża różnica wieku.
Nie... Niemożliwe.
Niepełnoletni był.
Panie Mietku, pański ruch.
Co? Ach...
Pogubiłem się. Może skoczkiem.
Powinniście sprawdzić wszystkich,
którzy pracowali z Borkowskim.
Czy moja sytuacja
jest beznadziejna?
Nie. Wcale nie.
Szkoda, chciałem się poddać.
Ta śmierć, ta tragedia
nie powinna była się wydarzyć.
Takie zło okalecza nas
i woła o pomstę.
Ale pamiętajmy,
że żądza sprawiedliwości
nie powinna zagłuszać naszej wiary,
której najbardziej boskim
i ludzkim wymiarem
jest umiejętność przebaczania.
Dlatego, żegnając Pawła,
ofiarujmy swoje cierpienie Bogu,
bo tylko On może je uleczyć.
I tylko On może dać grzesznikowi
możliwość nawrócenia
i odkupienia win.
Obiad o 16.00.
Wychodzę z babcią do lekarza.
Dobrze, Natalio.
PO NIEMIECKU: Pochwalony.
PO POLSKU: Peter Mueller.
Radca w niemieckiej ambasadzie.
Byłem w sprawie
opieki prawnej dla Ulego.
Ksiądz Mateusz.
Możemy porozmawiać?
Jeżeli nie będę przeszkadzać.
Mam spotkanie, ale je przełożę.
Rozmawialiście z Ulim tylko chwilę,
ale on polubił księdza.
Miło mi. Pan się z nim widział?
Tak.
Krótko. To zwariowany chłopak,
trochę dzieciak.
Wpadł w kłopoty,
a w tej sprawie chyba jest bez winy.
Też mi się tak wydaje. Proszę.
Takich spraw było u nas kilka.
Z tego, co wiem, w Danii też.
Skutki takich działań
bywają przygnębiające.
Wiem, że Kościół
nie zgadza się na in vitro.
Ale dla wielu ludzi to dar,
jedyna szansa na rodzicielstwo.
Nie krytykuję teraz in vitro.
Korzystanie z anonimowego
materiału genetycznego
to ogromne nadużycie
i brak rozsądku.
Ksiądz ma ortodoksyjne poglądy.
Mam poglądy zgodne z moją wiarą.
Ale też zdroworozsądkowe.
Ktoś, kto wydał zgodę
na stosowanie tych procedur,
moim zdaniem
nie miał świadomości zagrożeń.
Tej świadomości nie mieli dawcy,
do których po latach
zgłaszają się dzieci.
Może. W tej kwestii
mogę się z księdzem zgodzić.
To wielki problem.
W jednej chwili może runąć
życie ojca, całej jego rodziny.
Bardzo ciekawie
się z księdzem rozmawia.
Może kiedyś dokończymy tę rozmowę.
Ja bardzo śpieszę się do Warszawy.
Dziękuję bardzo.
A, najważniejsza rzecz!
Uli prosił o przechowanie auta.
Nie ma sprawy.
Nigdy nie czułam się odrzucona.
Nawet w liceum, jak wyszło na jaw,
że jestem z próbówki.
Były głupie żarty,
że mam ojca szklarza,
ale nigdy nic złego
mnie nie spotkało.
Ale twoi rodzice
stronili od Kościoła.
Ale ja nie.
To prawda.
Duża zasługa w tym księdza.
A gdyby się okazało,
że masz innego biologicznego ojca,
co byś zrobiła?
Nie wiem. Ale dla dziecka
najważniejsze jest być kochanym.
Nie szukałabyś go?
Oj, ksiądz zadaje
jakieś niemożliwe pytania.
Ale chyba nie.
Mój tata zawsze ze mną był i jest.
Po co miałabym szukać kogoś,
kto mnie nie zna,
nie wie o moim istnieniu?
Uli musi czuć się bardzo samotny.
Dlatego tu przyjechał.
Mamy na liście Kotulę,
który nie żyje,
Waśkę, Tomalę i Jakubowskiego.
Nikogo więcej
pan sobie nie przypomina?
Po co wam mechanicy,
którzy jeździli do Niemiec?
Może ktoś użył dokumentów brata
i zgłosił się jako dawca nasienia.
To się wiąże z jego śmiercią?
Zatrzymany Niemiec
przypomniał sobie,
że pana brat powiedział,
że spodziewał się jego wizyty,
i potraktował go jak szantażystę.
Może ktoś wcześniej się kontaktował
w tej sprawie z pana bratem.
- To wszystko?
- Tak.
To znaczy nie.
- Musimy na listę dopisać pana.
- Mnie?
Ja byłem wtedy nieletni.
To jest absurd.
Kiedy ostatnio był pan w Niemczech?
Ponad 20 lat temu. Miałem 17 lat.
No, to będzie tylko formalność!
Musimy pobrać materiał DNA,
by wykluczyć
wszelkie ewentualności.
To bezbolesny zabieg.
Zajmie kilkanaście sekund.
Tu.
Kotula mi powiedział,
że jeździł do prywatnej kliniki.
Byłem nieletni,
więc wykradłem bratu paszport.
Panowie, to było kilkaset marek!
Chciałem sobie dorobić.
Na zdjęciu paszportowym
wygląda na starszego.
Niesamowita historia.
Prawda?
Opowiadałem o tym Basi.
W nocy nie mogła spać.
Ale nie wiemy, kto zabił Pawła.
Uli zeznał, że Borkowski
już wcześniej mógł coś wiedzieć.
Sprawdzamy to.
Ale może specjalnie nas zwodzi.
Jego udział w morderstwie
jest prawdopodobny.
Kłótnia, wielkie emocje...
Mógł upokorzyć młodego człowieka.
Szukamy dowodu, żeby go oskarżyć.
Nie wierzę,
że to Uli zabił Borkowskiego.
Borkowski to był wielki mężczyzna.
Jak Uli mógł go zabić?
Od tyłu, z zaskoczenia.
Ciosy zadano od tyłu,
po lewej stronie.
Uderzył w tył głowy
i dobił leżącego.
GRZMOTY
Chyba wodę wiozą. Nonsens.
Muszę lecieć,
idziemy z Basią na zakupy.
Szachy kiedy indziej.
PIOSENKA REGGAE
Lubię basy.
Dobre reggae to bas.
Gdzie Natalia?
Poszła po zioło.
Po co?
Po bazylię.
Patrzcie, jaka piękna, jak pachnie!
Gdzie jest okładka od płyty Ulego?
Leży tu.
Proszę bardzo.
Dzięki.
Ja siedziałem tutaj, na fotelu.
No tak.
On siedział tu, tak?
Tu.
On pisał tak...
Musiał podpisać prawą ręką.
Na to wygląda.
Zaraz cię dogonię, dobrze?
Tak.
Szczęść Boże.
Dobrze, że księdza widzę.
Chciałem porozmawiać.
Pewnie ksiądz już słyszał,
że to pewnie ja
jestem ojcem tego chłopaka.
Tak, słyszałem.
Ksiądz z nim rozmawiał.
Jaki on jest?
Młody.
Szalony trochę, ale pogodny.
Sądzę, że to nie on
zabił pana Pawła.
ŚMIECHY
Dziubak!
Panie Mietku...
Śpieszymy się.
Później zadzwonię.
To tylko jedna rzecz.
Dziubak, ty idź.
Lepiej dostać ochrzan we dwóch.
Chodzi o Ulego. Pan mówił,
że cios padł z lewej strony.
Tak mógł uderzyć tylko mańkut.
Uli nim nie jest.
Z ułożenia ciała wynika,
że kolejne ciosy, te na ziemi,
też były z lewej strony.
Mamy szukać mańkuta?
Jego brat jest leworęczny.
Piotr Borkowski?
Tak.
Podpisywał się pod zeznaniem
lewą ręką.
- Jest pani pewna?
- Przecież mówię.
Czekałam na syna.
Zawsze przyjeżdża na weekend.
A pan Piotr
przed naszą bramą zaparkował.
U brata
chyba nikogo nie było w domu.
Poszłam po niego,
bo Czarek wrócił
i nie mógł wjechać do garażu.
- Która to była godzina?
- 20.00 albo 20.30.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Ale zaraz!
Myślałam, że pan przyjechał
w sprawie naszej skargi sąsiedzkiej.
Chodzi o ten znak zakazu,
który tam ustawiliście.
- To bez sensu!
- Skieruję sprawę do zarządcy dróg.
Widzę, że to są niemieckie numery.
Oczywiście mogę to sprawdzić.
Mamy podwykonawców z Niemiec.
Planujemy remont wodociągów.
Inne firmy też biorą od nas towar,
zwłaszcza piwo.
Szef dzwonił do nich
ze swojej komórki.
Właśnie z niej są spisane.
Poprosimy o sprawdzenie tego numeru.
A czy tu jest ten numer
aresztowanego chłopaka?
On nie dzwonił.
Przyjechał bez zapowiedzi.
Kto teraz będzie
właścicielem browaru?
Jedynym spadkobiercą jest pan Piotr.
Pan Paweł nie miał rodziny.
Są też inni udziałowcy,
ale zupełnie mniejszościowi.
Do tego momentu
ile należało do pana Piotra?
Nic.
Pan Paweł... wykupił
jakieś dwa lata temu udziały brata.
A co się stało?
Właśnie.
Podobno miał
duże problemy finansowe.
Długi karciane.
Mówiąc wprost, potrzebował gotówki.
DZWONEK DO DRZWI
Piotrusiu, panowie do ciebie.
Dzień dobry.
Witam, panowie.
Wyjdźmy na zewnątrz.
Zapraszamy pana na komendę.
Mieliśmy z mężem wychodzić.
Zadzwonię.
Do widzenia.
KTOŚ GRA NA GITARZE
GŁOŚNIEJSZE DŹWIĘKI GITARY
Ja ci zaraz dam...
Uli? Puścili cię czy uciekłeś?
PO ANGIELSKU: Jestem wolny.
Wolny!
Dobrze, dobrze.
No to... Chodź. Come.
Come.
Do środka.
O matko święta...
Podejrzewacie mnie
o zabójstwo brata? To absurd.
Po co pan przyjechał do brata?
Chciałem się przywitać.
W domu go nie było.
Pojechałem do browaru,
a potem do siebie.
Spłacił pan długi hazardowe?
Widzę, że nic nie da się ukryć.
Śmierć brata czyni z pana
znów zamożnego człowieka.
Tak nie będziemy rozmawiać.
Chcę adwokata.
Ma pan rację.
Będzie pan potrzebował prawnika.
Czy ja jestem potępiony?
Bzdura.
Wszyscy jesteśmy dziećmi Bożymi.
Nawet ci z in vitro?
Z nieznanego ojca?
Wiesz...
Rozmawiałem z kobietą,
która została poczęta z in vitro.
Spytałem, czy miała ochotę odnaleźć
biologicznego ojca. Zaprzeczyła.
Powiedziała, że dla niej
najważniejsze to być kochaną.
Mama na pewno mnie kochała.
Oczywiście.
Chciała dla ciebie jak najlepiej.
Ale wiesz...
Czasem dobre chęci nie wystarczą.
Wydawało mi się oczywiste,
że ktoś gdzieś na mnie czeka,
choćby podświadomie.
Kiedy się okazało,
że mama ma białaczkę,
mój świat rozleciał się na kawałki.
Wtedy namówiła mnie,
żebym odnalazł ojca.
I odnalazłeś.
Nie tak to sobie wyobrażałem.
PO POLSKU: Jest 1.00 w nocy.
Kończcie.
Finish?
Babciu.
Słucham?
Idziemy spać.
To idź. Ja czekam, aż Uli zagra.
Po 12.00 już jest.
Ale... Uli miał dla mnie zagrać.
Babcia nie pójdzie spać,
dopóki jej nie zagrasz.
ULI GRA MELANCHOLIJNĄ MELODIĘ
O której ksiądz wróci?
Nie wiem.
Mam zebranie w kurii.
O 17.00 mam nauki przedmałżeńskie,
a potem spotkanie z młodzieżą.
Może ksiądz by sobie zrobił wolne?
A po co?
Żeby odpocząć.
Odpoczywam w pracy.
Witam!
Witam.
Ja do Ulego.
Coś się stało?
Mamy materiały z biura browaru.
Borkowski kontaktował się
z kilkom Niemcami.
Może Uli kogoś skojarzy.
Wyjechał jakieś pół godziny temu.
Trzeba zadzwonić.
A co z Piotrem?
To nie on.
Po jego wyjściu
Paweł rozmawiał przez telefon.
Ten pojechał do mieszkania,
tam było kilka osób. Ma alibi.
Cześć, Uli.
Policja chce ci zadać kilka pytań.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Dziękuję, panie Mietku.
Proszę.
Co jest?
Zapomniałem, co zapomniałem.
Może notes?
Dzięki.
DZIUBAK: Dziękuję.
Dziękuję bardzo.
I co?
Na razie nic.
Cholera.
Jesteśmy znowu w punkcie wyjścia.
To on. Był moim adwokatem.
Helmut Arndt? Rozmawialiśmy z nim
o twojej sprawie.
Miał szukać mojego ojca.
Rok temu go zwolniłem.
Coś kombinował. Szukał wymówek,
jakby nie miał czasu.
Co on mówi?
Był jego prawnikiem.
Rok temu zakończyli współpracę.
Od roku się nie odzywał?
Do Borkowskiego wydzwaniał
co chwilę. Proszę.
Ostatni raz dwa tygodnie temu.
Podpisałem niekorzystną umowę.
Zażąda odszkodowania.
Wykorzystałem informacje
bez jego wiedzy.
Tym się nie przejmuj.
To możliwe,
że szantażował Borkowskiego?
Możesz go opisać?
Wysoki.
Jak Nocul?
Prawie.
Prawo- czy leworęczny?
To ważne?
Tak.
- Mańkut.
- Bingo!
Anrdt jest mańkutem!
Cicho!
Mamy go.
Nic nie mamy.
Żadnych dowodów.
Nawet takiego dowodziku.
Podejrzany
jest setki kilometrów stąd.
Trzeba go tu sprowadzić.
Jak? Masz jakiś pomysł?
Trzeba coś wymyślić.
Myśl!
Mateusz, nic nie rozumiem.
Powtórz mu, że bez jego pomocy
nie złapiemy mordercy.
To tylko podejrzany.
Nie poprawiaj mnie!
Tłumacz.
PO ANGIELSKU: Musisz nam pomóc.
Bez ciebie nie ściągniemy tu Arndta,
nie zidentyfikujemy go.
Można prościej.
PO ANGIELSKU: Musisz nam pomóc.
- On mnie zniszczy.
- Mówi, że...
- Wiem, co mówi.
Przyjedzie tu,
żeby ci pomóc odzyskać majątek.
Nie przepuści takiej okazji.
On wie, że tu jesteś
i że złamałeś umowę.
Skąd?!
Dzwoniliśmy do niego.
Przepraszam.
Co takiego?!
Spokojnie.
Pomyśl.
Kiedy usłyszy, że może zarobić
jako twój prawnik, nic ci nie zrobi.
Spróbuje odrobić straty.
Właściwie to nic mi nie zrobił.
I nie zależy mi na kasie.
Ale zginął człowiek.
Ktoś musi za to odpowiedzieć.
Spotkacie się tu, w Sandomierzu?
- Prosimy.
- Spróbuję.
Ktoś w końcu może mi przetłumaczyć?
Zgodził się.
I o to mi chodziło.
Nie wiedziałem,
że szef zna angielski.
Jeszcze wielu rzeczy
o mnie nie wiesz.
Od wczoraj nie byłem w domu.
Musimy coś znaleźć
przed przyjazdem Arndta.
Uli mówił, że ma być za dwa dni.
Tak.
Gdyby ksiądz na coś wpadł...
Jasne, panie Mietku.
My możemy się mylić.
Może gonimy złego królika.
Przejrzeliśmy
cały monitoring i nic.
Niech pan pomyśli o tym tak:
porażki zbliżają nas do celu.
Ksiądz to umie pocieszyć.
Co mi kupiłeś?
Sałatkę.
Ja nie mam kozy.
Ale ma pan dietę.
Muszę lecieć.
My też musimy powęszyć.
Może ten adwokat gdzieś nocował.
Powodzenia!
Nie możesz zasnąć?
Denerwuję się.
Chcę już wracać do domu.
Może jutro.
Lubię patrzeć na spadające gwiazdy.
Mama zawsze mi mówiła,
żebym pomyślał życzenie.
Polskie dzieci też w to wierzą.
Chciałbym być dzieckiem.
Porozmawiałem szczerze z Piotrem,
twoim biologicznym ojcem.
Chciałby cię poznać.
A ja chyba nie.
Patrz, jest.
Pomyślałem życzenie.
Oby się spełniło.
Dzień dobry. Dzień dobry.
Dzień do...
NOCUL CHRAPIE
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Przepraszam, szefie.
Znaleźli coś?
Skąd. Para w gwizdek.
To niemożliwe, że przyjechał tu
i nie zostawił śladu.
Musiał coś zjeść,
zadekować samochód.
Jeśli nie,
znaczy, że go tu nie było.
Jeżeli nie widzisz czarnego kota
w ciemnym pokoju,
to nie znaczy, że go tam nie ma.
Porażki zbliżają nas do celu.
Słucham?
Tak tylko gadam.
Gdzieś ty się włóczył?
Mam nadzieję, że tego nie zgubiłem.
Możesz nie brudzić na biurku szefa?
Przepraszam.
Niemożliwe... Straż miejska
wykonała wreszcie porządną robotę.
Może pomylili się przy wypisywaniu.
Wypożyczalnia też się pomyliła
przy wynajęciu samochodu?
DZWONI TELEFON
Tak, Gibalski? Mów.
Jak będziecie na miejscu,
dajcie znać.
Gibalski rusza za Ulim
na spotkanie z Arndtem na rynku.
Tak że, panowie, do cywila.
PO NIEMIECKU: Brat brata...
Jak w antycznej tragedii.
Podpisz to,
żebym mógł cię reprezentować.
Oby tym razem
obyło się bez kłopotów.
Nie masz pojęcia,
jak ważna w życiu jest uczciwość.
Muszę to spokojnie przeczytać.
Radzę się nie targować.
Trzydzieści procent spadku dla pana?
Za co?
Za to, że zawsze służyłem ci pomocą.
Co ty byś zrobił beze mnie?
DZIUBAK PO ANGIELSKU: Pan Arndt?
- My się znamy?
- Rozmawialiśmy przez Internet.
Proszę z nami.
PO POLSKU: Jedziemy na komendę.
Jeśli jesteś niewinny - przepraszam.
Naturalnie.
PO NIEMIECKU:
Nie wiem, czego ode mnie chcecie.
PO POLSKU:
Może porozmawiamy po polsku?
Pan wyjechał do Niemiec,
jak miał kilkanaście lat.
- Nam wszystkim będzie łatwiej.
- Tak.
Bardzo proszę.
Powtórzę: miałem zawodowy kontakt
z Pawłem Borkowskim.
Sporadyczny, telefoniczny.
Więcej nie mogę powiedzieć.
Tajemnica adwokacka.
Zaprzecza pan, że był pan
w Sandomierzu 14 kwietnia?
Naturalnie, zaprzeczam.
Pierwszy raz jestem w Sandomierzu.
To dziwne...
Mamy dowód na to, że pan był
w Sandomierzu w dniu zabójstwa.
Blefuje pan.
Długo tego nie mogliśmy potwierdzić,
bo jak pan tu był,
mówił pan po polsku.
To nie rzucało się w oczy.
Ale mamy zdjęcia.
Mamy zdjęcie pańskiego samochodu
przed browarem.
Mało tego, samochodu,
który pan sam wypożyczył.
To pan przekazał informacje
Borkowskiemu o Ulim.
Pan zaczął go szantażować.
Skąd pan mógł wiedzieć,
że to nie on jest ojcem.
Pan Borkowski był moim klientem.
Jak nie udał się szantaż,
zlikwidował go pan.
Browar zyskał
nieoczekiwanego spadkobiercę.
Człowieka, którego pan miał w ręku.
Uli podpisał
niekorzystną dla siebie umowę.
Liczył pan na to,
jako jego adwokat,
że skorzysta z jego spadku.
Szkoda, że pan nie chce
współpracować.
Trudno.
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem dokonania zabójstwa.
- Nie wierzę!
- Uwierzy pan.
Jak pan usłyszy zarzuty.
Wiecie, z kim rozmawiacie?
Jestem członkiem
niemieckiej rady radcowskiej.
Pakujecie się w kłopoty.
To pan ma kłopoty, nie my.
No to zobaczymy.
Dopiero teraz to do mnie dociera.
Ale pańska wina
nie jest największa.
Był pan wtedy młodym chłopakiem.
Ale widzi pan,
Uli chciał odnaleźć ojca,
rodzeństwo,
a spotkał się z odrzuceniem.
Niechcący
zniszczył życie wielu ludzi.
A przecież nie o to chodziło.
Ale to się w głowie nie mieści.
Tak to przeoczyć?
To miało być anonimowe.
Denerwuję się.
Nie dziwię się.
Ale on pewnie bardziej.
Niech ksiądz trzyma za mnie kciuki.
Będę.
I jeszcze się pomodlę.
Dobra, idę.
PO NIEMIECKU: Dzień dobry.
PO POLSKU: Siema.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc