Przepraszam najmocniej!
Nie zauważyłam.
Dziewczyny!
Wiecie, kogo spotkałam na rynku?
Aż się boję.
Pawła Stasiaka. Z Papa Dance.
Chyba go nie znam.
Nie znasz? Trzeba to nadrobić.
Do domu! Chodźcie!
Przechowywałam z dawnych lat.
To moja pamiątka.
PIOSENKA POPOWA:
Naj, naj, najpiękniejszą byłaś tam.
MUZYKA USTAJE
O kurczę. Wkręciła się.
Długopis!
A, tak, tak.
Uratuję. Uratuję.
Udało się.
PIOSENKA:
Naj, najwfontialej całowałaś.
To jest muza, nie?
Przyjechałem ustalić
szczegóły mojego pomysłu.
Chodzi o tę nową strategię
komunikacji z obywatelami?
Pogadanki w szkołach,
debaty społeczne?
To stereotypowe myślenie.
Wypuścimy kalendarz,
na którym będziecie wyglądać
jak brytyjscy agenci.
Ale to do nas pasuje?
To już klepnięte z Komendą Główną.
To będzie wyglądać
jak sceny z filmu.
Dziś przyjadą stylista i fotograf.
Nie powinniśmy raczej
wzbudzać zaufania społecznego?
Będziecie wyglądać
na wzbudzających zaufanie.
Traficie skutecznie do ludzi.
Mam kłopot
z wyglądem niektórych z was.
Marczak na przykład.
Świetny policjant, ale...
A ten Paruzel - kucyk, nadwaga...
Ja też mam nadwagę.
Ale pan przynajmniej
popracował nad sobą.
To nie kucyk, tylko kalendarz
jest pomysłem ekstrawaganckim.
Ale zrobimy to razem.
Podoba mi się ta wasza solidarność.
To takie rycerskie.
Świetnie.
Cały zespół na kartach kalendarza.
On mnie zadręczy. Brytyjscy agenci?
Damy radę.
NISKIM GŁOSEM:
My name is Nocul. Mieczysław Nocul.
Chcesz być wstrząśnięty
czy zmieszany?
- Momencik, momencik.
- Mogę prosić?
- Dla kogo?
- Dla Ewy.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
- Jola jestem.
- Bardzo proszę.
- Justyna Malec, z redakcji.
- Bardzo mi miło.
- Chciałabym przeprowadzić wywiad.
- Kiedy?
- Może zaraz?
- Przepraszam, można?
- Jak imię?
- Brygida.
Dziękuję.
- Zaraz nie mogę. Może po próbie?
- Świetnie.
- Gdzie i kiedy?
- O 16.00 pod salą koncertową.
Oczywiście, będę.
Przyjechał pan wcześniej.
Koncert dopiero jutro.
Chciałem mieć więcej czasu.
- Mieszka tu bliska mi osoba.
- Rozumiem.
- Jesteśmy umówieni.
- Super.
- Pytania nie będą trudne?
- Nie.
Myślałem, że zrobimy to tutaj,
ale to miejsce się nie nadaje.
- Albert Człuchowski, fotograf.
- Możejko.
Stefan?
Na komendzie jestem. Komendzie!
Słabo to wygląda.
Ponuro, marne światło.
Jak w prosektorium.
Będziesz miał dużo roboty,
marnie wyglądają.
Okej, sesję robimy w plenerze,
a tu będzie baza.
Ja ciebie też. Buźka!
Zaraz! To jest komenda,
to nie jest baza!
Przepraszam,
muszę ludzi przygotować do sesji.
Stefan to topowy stylista,
poradzi sobie.
- Naczelnik nic wam nie powiedział?
- Róbcie, co musicie.
- Pan tu jest szefem?
- Inspektor Możejko.
Stefan Bila. Steve.
Dziewczyny!
Dzień dobry.
Zapraszam, zapraszam.
Dziękujemy bardzo.
Co jest? Do roboty!
W TLE PIOSENKA PAPA DANCE
Dzień dobry!
Jezu!
Nie, Paweł Stasiak.
Przepraszam,
czy tu mieszka Lucyna Wielicka?
Babcia?
Dlaczego nic nie powiedziałaś?
A co miałam mówić?
Nie miałam pewności, czy Pawełek
będzie miał czas tu zajrzeć.
Skąd wy się znacie?
Przyjaźniłam się z jego babcią.
Przyjeżdżał do nas na wakacje.
To był uroczy hultaj.
Pamiętasz,
jak zmasakrowałeś mi garnki?
Pan gotował?
Skąd! Grał.
Mówiłaś, że muszę ćwiczyć.
Że wszędzie jest muzyka.
Znalazłem ją w kuchni.
Tak powstała piosenka
"Twój ziemski Eden".
Trzy emaliowane i jeden stalowy.
Ale warto było.
Muzyka porwała cię na całe życie.
Mój Pawełek...
Może zostanie pan na obiad?
Tak! Będą gołąbki!
Ja panu garnki udostępnię!
Chętnie, zwłaszcza z garnkami.
Ale muszę biec na próbę.
Potem mam wywiad.
Mógłbym zajrzeć wieczorem?
Pewnie, zapraszamy.
Tak, tak!
- Do wieczora.
- Czekamy.
Majka, bliżej pana. Pan nie gryzie.
To troszkę dziwna sytuacja,
ale tak to super.
Będzie okej, będzie super.
James Bond!
Przepraszam,
ja jestem trochę niefotogeniczna.
- Chyba się do tego nie nadaję.
- Ależ nadaje się pani!
Specjalnie ściągamy
przystojnych modeli.
- Ja jednak odmówię.
- Jak sobie pani chce.
Chociaż z drugiej strony
to jest chyba polecenie służbowe.
Tak, oczywiście.
Dziękuję.
Nie ma sprawy.
O, teraz jest fajnie.
Poproszę pani nogę tutaj.
FOTOGRAF I STYLISTA KŁÓCĄ SIĘ
PAWEŁ ŚPIEWA: Co ja zrobić mam?
Dokąd zwrócić się?
Kto mi poda swą pomocną dłoń?
Szary wiruje pył.
Tylko on...
Chyba było w porządku. Dziękuję!
Pamiętaj przed refrenem.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry.
MUZYCY GRAJĄ
Teraz?
Nie umawialiśmy się na 16.00?
Rozumiem. Dobrze,
proszę dać mi chwilę.
Zaraz będę.
Panowie!
Muszę lecieć na wywiad.
Nie skoczę z wami na obiad.
- Wezmę ci na wynos.
- Złośliwiec.
Nie trzeba. Do zobaczenia!
Dobrego dnia!
Wszystkiego dobrego.
- Bardzo pięknie!
- Jakie pięknie?
Nie mogą tak stać!
Nie mogę na to patrzeć.
Czy my jesteśmy celebryci?
- Wracam na komendę.
- A ja?
Boję się, co oni wymyślą.
- Dolly Parton ze mnie zrobią.
- Nie zrobią.
- Dolly Parton ma więcej...
- Szefie!
Więcej ma lat.
Cześć! Co tu robicie?
- Macie jakąś akcję?
- W pewnym sensie.
Tajemnica? Nie pytam, bo zdemaskuję
akcję pod kryptonimem Jastrząb 285.
Raczej Ptasie Radio VR 17.
- Co tam się dzieje?
- Mamy sesję. Wypuszczamy kalendarz.
Mietek!
Pan się nie uśmiecha.
Ustalaliśmy, że się uśmiecha.
Pan ma być poważnym Sherlockiem.
Mylisz mi wszystko!
- Jak on wygląda? I te kobiety?
- To modelki.
- Jak mogłeś na to pozwolić?
- To polecenie służbowe.
Jest stylista z Kielc, fotograf.
- Co ja mogłem zrobić?
- Nic. Ale ja coś wymyślę.
Nie, nie, zostaw mnie!
Proszę cię, zostaw mnie!
- Jeszcze konflikt małżeński...
- Proszę cię!
Umawialiśmy się, że w czapce
i z zapiętą marynarką.
A teraz będzie bez czapki.
- Mocna twarz.
- Znowu stanie na twoim.
Redakcja jest gdzie indziej.
Przenieśliście się?
Dzień dobry.
Byłam umówiona
z Pawłem Stasiakiem na wywiad.
Nie wiecie, gdzie mogę go znaleźć?
- Pojechał do redakcji.
- Zadzwonili do niego.
Był umówiony ze mną.
Z jakiej redakcji?
Nie wiemy. Zadzwonię do niego.
Niestety abonent niedostępny.
Spróbuję przed koncertem.
Jak przyjdzie,
poproszę, żeby zadzwonił.
Dziękuję, do widzenia.
Niepokoję się. To nie w jego stylu.
Jakby miał nie przyjść,
toby zadzwonił.
Jego telefon nie odpowiada.
Może ten wywiad się przedłużył?
Mógłbyś się dowiedzieć?
No dobrze, zadzwonię.
O, to świetny pomysł.
Dobry wieczór, pani Justyno,
ksiądz Mateusz.
Przepraszam, że tak późno dzwonię.
Czy Pawła Stasiaka nie ma
przypadkiem u pani w redakcji?
U nas go w ogóle nie było.
Wyszedł z próby. Podobno
do redakcji, ale do nas nie dotarł.
Może jego koledzy
czegoś się dowiedzieli.
Dobrze, dziękuję bardzo.
KOBYLICKA: Szefie, można?
- Można.
- Widzieliście?
- Komiczne.
Moim zdaniem to groteskowe.
A jutro ma zdjęcia Marczak.
Gorzej, że nie chcą
zgodzić się na moją koncepcję.
- Jaką?
- Przebieram się za Columbo.
Wystudiowana abnegacja.
- Trochę ubrudzony płaszcz...
- Malinowymi konfiturami.
Antoni, czy ty chcesz mnie dobić?
Nie. Nigdy w życiu!
Panie inspektorze.
Przyszedł ksiądz Mateusz
z muzykiem z Papa D.
- Z muzykiem z Papa D?
- Papa D.
ŚMIEJE SIĘ
Czemu ja się właściwie dziwię?
Skoro Mietek może być Sherlockiem,
to ksiądz może śpiewać.
Dzień dobry.
Nasz menadżer dowiedział się,
że nie mamy kontaktu z Pawłem.
Już tu jedzie.
Ksiądz widział go przed hotelem,
jak wsiadał do auta.
Jaki to był samochód?
Marki nie zauważyłem.
To szybko bardzo było.
Taki granatowy. Ciemne auto.
Troszkę wyższe niż kombi.
Kierowca?
Nie widziałem twarzy.
Potem już go nikt nie widział?
Nie.
Pani Justyna
też z nim była umówiona.
Czyli mamy sprawę.
- Sprawdź szpitale.
- Tych o nieznanej tożsamości?
Wszystkich,
którzy trafili dziś do szpitala.
Ty, Paruzel...
Gibalski. Przemek Gibalski.
Popytaj przechodniów
pod salą koncertową.
Jedź do hotelu,
sprawdź, czy ktoś o niego pytał.
Ewa, zajmij się
koordynacją poszukiwań.
Jak przyjedzie menadżer, wypytaj go.
Ja skontaktuję się z redakcją.
A ja? Co ja?
Yy... Dobrze, to w takim razie...
Ty zadzwoń
na ten numer Pawła Stasiaka.
Sprawdź ostatnie połączenia,
portale społecznościowe.
Ktoś mu groził?
Był z kimś w konflikcie?
Justyna? Przepraszam, że tak późno.
Czy możemy się spotkać?
Myślałam,
że ubiegła nas inna redakcja.
Rozmówcy nie podpisują cyrografów.
Ale widzę, że to coś poważnego.
Ktoś po niego przyjechał.
Nie wiemy, czy go znał.
Tam był fotoreporter. Nie od nas.
Chyba z któregoś
z portali sandomierskich.
Może zdjęcia naprowadzą was na trop?
Dobrze, to ja się z nim skontaktuję.
Powiedz mi... Co tam u ciebie?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
W porządku.
Czas wypełnia mi praca.
TELEFON PRZESTAJE DZWONIĆ
Justyna...
Chcę, żebyś wiedziała...
DZWONI TELEFON
Przepraszam, muszę.
Jasne.
Tak, Ewo?
Przyjechał? Dobrze, zaraz będę.
Justyna...
Ja wszystko wiem.
Ale to przecież
niczego nie zmienia.
Leć.
Mam nadzieję,
że nic złego się nie stało.
Ja też. Dziękuję bardzo.
Cześć, trzymaj się.
Koncert zespołu Papa D
może nie dojść do skutku.
Wokalista zniknął
w niewyjaśnionych okolicznościach.
Policja nie potwierdza,
że doszło do takiego zdarzenia.
Co stało się z Pawłem Stasiakiem?
Oglądajcie News TV.
Mówił do was Edmund Leming.
Cut.
Ciekawe, jak się dowiedzieli.
Widocznie ktoś im doniósł.
Możejko nie będzie zachwycony.
Wyobrażam sobie.
Kalendarz kalendarzem,
ale mam priorytety.
Potrzebuję wszystkich ludzi.
Ale my za chwilę
mamy następne zlecenie.
Musimy sesję zrobić dziś.
Paruzel, powiedz Dziubakowi,
żeby do mnie przyszedł.
Jesteśmy wynajęci
przez naczelnika Morusa.
Obiecaliśmy, że wykonamy zadanie.
Ja zostałem wynajęty,
żeby zadbać o bezpieczeństwo ludzi.
Możecie poskarżyć się na mnie.
Zostawiam wam do sesji
aspiranta Antoniego Dziubaka.
Tyle mogę dla was zrobić.
Ale ja zanalizowałem sytuację,
mam wnioski.
Antoni! Pójdziesz z panami.
To polecenie służbowe.
- Ale myślałem całą noc...
- Zapraszamy.
- Dzień dobry.
- Ewo, przejrzyj te notatki.
Zaprosiłam was,
bo są pierwsze efekty sesji.
Znalazłam u Mietka w komputerze.
- Szperałaś?
- No co ty!
Otwarty był.
Nie tylko Mietek tam jest. Gibal.
Nie no, jak gwiazdorzy!
Jak prawdziwi amanci filmowi.
Świetnie!
Nic nie rozumiecie?
Ludzie się będą z nich nabijać.
Jaja sobie robić w Internecie.
Hejtować będą, filmy puszczać.
Co możemy zrobić?
Morus dał zlecenie.
On sądzi, że to dobry pomysł.
Mam plan.
Powiedzcie, czy jest dobry.
Moim zdaniem jest.
Skupcie się! I słuchajcie.
DZWONI TELEFON
Mietek. Przepraszam.
Mietek? Co się stało?
Paruzel, co z billingami?
Numer, który ostatnio łączył się
z telefonem Stasiaka, jest na kartę.
To niedobrze. To potwierdza
hipotezę o uprowadzeniu.
Nie wiemy, kto i po co to zrobił.
Czyli szukamy motywu.
Szefie, ja w sprawie tych hipotez.
Spostrzeżenia aspiranta Dziubaka
są interesujące.
Prześledził w Internecie incydenty,
jakie miały miejsce
podczas występów Papa D.
Miały charakter obsesyjny.
Nie zdajemy sobie z tego sprawy,
ale to bardzo silne emocje.
- Co to znaczy?
- Że Stasiak miał stalkera.
Stalkera?
To popularne teraz.
Osoby sławne
często miewają stalkerów.
Taka osoba żywi
iluzoryczne przekonanie,
że obiekt jej westchnień
podziela jej uczucia.
Osoba taka
traci kontakt z rzeczywistością.
To urojenie, które ma nazwę.
To syndrom Clerambaulta.
Taka osoba może być niebezpieczna.
Bardzo.
Nie wiem. Nie wiem, bo to...
To brzmi dość abstrakcyjnie.
- Jak często zdarza się coś takiego?
- Bardzo często.
To jest interesujące.
Nie ma znaczenia,
czy uprowadził go stalker.
Naszym zadaniem jest
znalezienie jakiegokolwiek tropu.
Bo na razie to leżymy!
Marczak!
Ściągnij tu fotoreportera
z sandomierskiego portalu.
- Może na zdjęciach coś znajdziemy.
- Tak jest.
- Czy Paweł Stasiak zaginął?
- Nic na ten temat nie wiemy.
Koncert się odbędzie?
Czemu nie ma tu Pawła Stasiaka?
Jestem menadżerem.
- Paweł jest cały i zdrowy.
- Gdzie jest?
Porozmawiamy później.
Pojawi się na koncercie.
- Karol!
- Świetnie wyglądasz!
- Daj mi pięć minut!
- Później.
Martusia, trzymaj kamerę.
Nie wyłączaj.
Menadżer grupy nie powiedział,
gdzie jest Paweł Stasiak.
Są pogłoski, że zaginął.
Być może przyczyną zniknięcia
jest zawód miłosny.
Mówił Edmund Leming, telewizja News.
Na tym zdjęciu idą do samochodu.
Tu pani Justyna, fani.
Paweł Stasiak rozdaje autografy.
Dla mnie to fani.
Nie widzę żadnego szaleńca.
Ma mieć zieloną perukę i T-shirt
z napisem "Jestem psychofanem"?
Jakby wyglądał jak angielski lord,
byłoby lepiej.
To wszystko, co mam.
Mogę to panom skopiować.
Dobrze. Proszę to zrobić.
I nikomu na razie
tych zdjęć nie udostępniać.
Mówiłeś,
że może Pawełka porwał ktoś,
kto chce go mieć dla siebie.
To znaczy, że takim osobom
prawda myli się z fikcją?
Można tak powiedzieć.
A gdyby przekonać tę osobę,
że nie porwała Pawełka,
tylko kogoś innego?
O Boże, co ja plotę!
Nie, wręcz przeciwnie!
Powiedziałaś coś bardzo ważnego.
Oby.
Redakcja jest gdzie indziej.
Przenieśliście się?
Jeszcze raz, proszę księdza.
Mamy udawać, że Stasiak nie zaginął?
Ktoś go musi udawać?
Nie, rozumiem.
Żeby wywołać fałszywy ruch.
To odważny pomysł,
ale muszę pomyśleć,
bo skąd ksiądz wie,
że może chodzić o psychofana?
Dziękuję.
To może być dobry pomysł.
Powiedzieli,
że moja twarz
nie przerazi żadnego przestępcy
i że będę reprezentował
miesiąc luty.
Całkowicie zamaskowany.
Mietek!
Ewa, Marczak, Dziubak, do mnie.
Chodź, luty.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
No i co?
Dziubak nie, bo to inna twarz.
To z dwojga złego Marczak?
Ale ja w ogóle
nie przypominam Stasiaka!
Jeszcze nie.
Czyli Dziubakowi dziękujemy?
- Czyli ja na pewno nie?
- Na pewno.
Ty mi ściągnij tego stylistę
i jego charakteryzatorki.
Poproszę Justynę o namiar
na dziennikarza z News TV.
Mietek, ty bądź...
Po prostu bądź przekonywający.
Witaj, Paweł.
- Kim pani jest?
- No widzisz?
Potrzebujesz sobie przypomnieć.
Odświeżyć swoje serce.
Poczuć znowu to, co czułeś.
Nie rozumiem.
- My się nie znamy.
- Znamy.
Spotkaliśmy się wiele lat temu.
Wiele razy.
Słyszałam,
jak rozmawiałeś z dziennikarką.
Powiedziałeś, że w Sandomierzu
mieszka bliska ci osoba.
- Ale...
- Wiem, że cię to przeraża.
Ale zaufaj mi.
Wiem, czego ci trzeba.
Już nie będziesz musiał wołać
jak w "Oceanie wspomnień":
kto poda ci pomocną dłoń?
Już tu jestem.
Oboje jesteśmy sobie potrzebni.
Będziemy o siebie dbać.
Zobacz.
Masz tu studio nagraniowe.
Nikt ci nie będzie przeszkadzał.
Rzeczywistość wygląda inaczej.
Wyjdźmy stąd i porozmawiajmy.
Wiedziałam,
że to będzie dla ciebie trudne.
Ale poczekam.
Umiem czekać.
Dobrze, dzięki.
Justyna dzwoniła. Za chwilę będą
z tym dziennikarzem z telewizji.
Mam nadzieję, że się uda.
- Wszystko gotowe?
- Dzieje się.
Dobrze, niech się dzieje.
Zrobiłam, co mogłam.
Zapraszam, panie Pawle.
Ubrałem go tak,
jak ubiera się Stasiak.
- Nieźle.
- Niesamowite!
Idą, idą!
Poczekaj!
Zrób tu porządek.
Masz długopis.
Tak, zapraszam państwa.
Bardzo dziękuję,
że zechcieli państwo przybyć.
Wreszcie zrozumieliście rolę mediów.
Tylko po co to tajemnica?
Zaangażowali się państwo
w tę sprawę.
Chcemy, żebyście mogli
poinformować swoich odbiorców.
Zguba się znalazła.
- Poproszę o komentarz.
- Spokojnie!
Pan Stasiak jest cały.
Znalazł się. Spokojnie.
Komentarz dla mediów
będzie przygotowany.
Uszanujmy prywatność pana Stasiaka.
Dziękuję.
Jestem, jestem.
Niech pan się nie denerwuje.
Spokojnie.
Luz. Uwaga.
Naturalnie. Uwaga.
Bardzo ważne: proszę nie stawać
twarzą przed widownią.
Nie stanę, bez obawy.
Prędzej zemdleję.
Za godzinę jest koncert!
Gdzie pan idzie?
- Oby ten ktoś się odezwał.
- Mam taką nadzieję.
On może zadzwonić do redakcji.
Albo na plebanię.
Może też zrobić
coś nieprzewidywalnego. Ryzykujemy.
DZWONI TELEFON
Można?
- Marczak?
- Szefie, co mam robić?
Koncert za pół godziny!
Trudno! To będziesz śpiewał.
Nawet przy playbacku połapią się,
że nie znam słów.
Na Boga, zaimprowizuj coś!
Poradzisz sobie.
Halo? Halo?
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
- Co jest?
- Straciliśmy połączenie.
Co zrobimy,
jak stalker nie zadzwoni?
Może Marczak odkryje w sobie talent.
Wierzbicki!
Chcą mnie omotać!
Chcą, żebym myślała,
że nie mam Pawła Stasiaka.
Pokazali cię w telewizji,
ale ty jesteś tu!
Proszę, uwolnij mnie.
Jedz. Kochany, jedz.
- Sama robiłam.
- Nie chcę.
Czas wszystko wyjaśnić. Zaświadczę,
że nie chciała mnie pani skrzywdzić.
"Pani"?! Znowu "pani"?
Mówiłeś mi na "ty" w liście,
który wysłałeś przed laty.
Zwracam się tak do fanów,
kiedy odpisuję na listy.
Fanów!
ŚMIEJE SIĘ
Proszę cię. Przecież mnie wybrałeś.
Zaśpiewałeś dla mnie piosenkę
"Gdzie jest Ola?".
Nie mogłeś wprost, dlatego "Ola".
Paweł...
Czuję, że jesteśmy
sobie przeznaczeni.
Widziałam,
jak patrzysz na mnie na koncertach.
Jak szukasz mnie wzrokiem.
Rzuciłeś mi nawet koszulkę.
Poznajesz?
Przechowałam ją tyle lat.
To mój skarb.
Wszystko się ułoży. Musi.
Zobaczysz.
Zobaczysz, będziesz mógł nagrywać.
Kupiłam drogi sprzęt.
I niech mi nie próbują wmówić...
że ty to nie ty.
- Zaczekaj, proszę!
- Kłamcy!
- Zaczekaj!
- Ludzkie śmieci!
Mam koncert. Przyjdzie wiele osób.
A co mnie oni obchodzą?!
Jesteś mój.
Paweł, jesteś tylko mój.
Będziemy już razem na zawsze.
Jeśli na pewno ja to ja.
Zdrzemnij się, Pawełku.
Wrócę niedługo.
Jeśli nie jesteś moim Pawłem...
niedobrze.
Nie dzwoni. Możejko da nam znać,
jak ten ktoś się odezwie?
Teraz to są stalkerzy,
a kiedyś byli po prostu wielbiciele.
Kiedy Paweł zaczął odnosić sukcesy,
zjawiały się u mnie dziewczyny.
Wiedziały, że spędza u mnie wakacje.
Fanklub w Sandomierzu założyły.
Ale potem przestały przyjeżdżać.
Najdłużej nachodziła Brygida.
Czy znam jego adres, telefon...
Bardzo była wytrwała.
Pamiętasz nazwisko tej Brygidy?
Gdzie tam!
Nazwiska wyleciały mi z głowy.
Prócz jednego - Mościcki.
Ale czekaj,
bo coś mi się kojarzyło...
Dziwne takie nazwisko...
Z amerykańską wytwórnią filmową.
Taką z lwem ryczącym?
Nie, nie.
Wiem! Fox!
Brygida Foks. Nie przez "X".
Taka ruda, piegowata.
Nie mieszka już w Sandomierzu?
Mieszka.
Widziałam ją kilka razy.
Niestety, zestarzała się.
Ale adresu nie znam.
Halo?
Brygida Foks. Już sprawdzamy.
Proszę księdza, mamy zdjęcia fanów.
Może babcia rozpozna tę Brygidę?
Dobra, już wysyłam.
Gibalski, wyślij księdzu zdjęcia
fanów z rozdawania autografów.
Tak, to ona. Na pewno.
Babcia nie ma wątpliwości. To ona.
MOŻEJKO: Dziękuję.
Dziubak, ucałuję cię,
jak to wyjdzie.
Mamy adres Brygidy Foks.
Nie wyprowadziła się.
I nie wyszła za mąż.
KOBYLICKA DZWONI DOMOFONEM
BRYGIDA: O co chodzi?
Doby wieczór.
Jestem administratorką osiedla.
Dostaliśmy zgłoszenie
o nieszczelności instalacji.
To pomyłka. Nic nie zgłaszałam.
Sąsiedzi zgłosili.
Muszę to sprawdzić.
Inaczej przyjedzie ekipa z gazowni.
DŹWIĘK OTWIERANIA FURTKI
Też jestem zła, że musiałam przyjść.
Tędy proszę.
Szłam na koncert Stasiaka,
a tu zgłoszenie.
Też bym poszła na jego koncert.
- Jest dzisiaj.
- Nie odbędzie się.
- Dlaczego?
- Bo nie.
Odbędzie się.
Widziałam go. Nic się nie zmienił.
- Jest pani pewna, że to on?
- A kto? Widziałam go.
Był dwa metry ode mnie.
Idzie pani?
On jest mój, rozumiesz?
On jest mój!
Rzuć to!
- Policja! Rzuć to!
- On jest mój!
Rozumiecie?
Rozumiecie to? Paweł jest mój!
Zostawcie! Zostawcie!
PAWEŁ: Tutaj jestem!
- Cicho!
STUKANIE
PAWEŁ: Tutaj! Tutaj!
Tutaj jestem! Tutaj!
Tutaj!
- Wszystko w porządku?
- Wszystko w porządku.
Myślałem, że już po mnie.
Nic mi nie zrobiła. Dziękuję.
- Co robimy?
- Nie możemy dłużej czekać.
Najwyżej oddamy za bilety. Idź pan!
OKLASKI
Przepraszamy za opóźnienie,
ale na artystę warto czekać.
Papa D!
- Panie Marianie...
- Nie!
Błagam pana!
Cud! Paweł! To cud!
MUZYKA
RADOSNE OKRZYKI TŁUMU
Wielkie dzięki! Ręce w górę!
W RADIO PIOSENKA STASIAKA
MOŻEJKO WYŁĄCZA RADIO
Błagam! Proszę nie przełączać.
MOŻEJKO WŁĄCZA RADIO
On by mnie pokochał.
Byliśmy sobie przeznaczeni.
ŚPIEWA: Jestem tu...
Wszystko,
wszystko uda się nam.
Jestem tu.
Gdy przetrwamy sztorm,
przetrwamy wszystko.
BRAWA
- Halo?
MORUS: Witam, inspektorze.
Dużo myślałem o tym kalendarzu.
Niech pokażą się państwo
w naturalnych sytuacjach.
Z małżonkami i partnerkami.
Mamy 90. rocznicę kobiet w policji.
To będzie antyseksistowskie.
- Miłego wieczoru.
- Dobranoc.
Co mu się stało?
Ktoś nakłonił go
do zmiany koncepcji.
Kto?
Napisałyśmy do niego.
Ja, Daria i Gibalska.
On was nie lubi,
więc pochwaliłyśmy jego pomysł.
Powiedziałyśmy, że z żonami
wyglądalibyście beznadziejnie.
Poważnie?
Nie do końca.
Daria robiła kiedyś reportaż
i poznała panią inspektor
z organizacji kobiet w policji.
Opowiedziała jej o seksistowskich
sesjach z modelkami.
Morus musiał się tłumaczyć.
Koncepcja fotosów do kalendarza.
Działacie jak jednostka specjalna!
A co? A ty byś wolał
zdjęcia z pięknymi modelkami?
Czy z niezbyt piękną żoną?
Basiu...
Dla mnie jesteś najpiękniejsza.
Odłóż kubeczek.
PAWEŁ ŚPIEWA:
Naj, naj, najpiękniejszą byłaś tam.
Pisałem wiersze.
Naj, naj, najwfontialej całowałaś.
Gorący piach, słońce w twarz,
a wiatr do tańca grał.
TŁUM NUCI
Choćbyś chciała zapomnieć mnie,
nie uciekniesz od tego, nie!
Nie, nie, nie!
TŁUM NUCI
PAWEŁ: Jeszcze!
Z nami głośno!
Naj, naj, najpiękniejszą byłaś tam.
O jutro nie pytałaś.
Naj, naj, najwfontialej było nam.
Pisałem wiersze.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc