Jeśli chcesz zostać w Sandomierzu,
musisz ich poznać. Są wporzo.
Ja się nie boję, tylko się dziwię.
Ty i ksiądz?
Najpierw lukaj w serce,
a potem na mundurek.
Twoje ciuszki też nie u wszystkich
wzbudzają sympatię.
Pójdziemy na luzie, po południu.
Dobra, będę już po pracy.
Czegoś nie wiem. Jesteś tu
pierwszy dzień i już masz robotę?
Przyjechałam wczoraj, ale roboty
szukałam od jakiegoś czasu.
Udało się,
tylko musiałam trochę pościemniać.
- Co ściemniać?
- Że mam kilkuletnie doświadczenie.
Czasem się inaczej nie da.
Jak mówię prawdę, zatrzaskują drzwi.
- Co chcesz?
- Czarnego.
ZE ŚMIECHEM: Aha, czarnego.
Poproszę czarny bez.
I waniliowe.
Wiemy, co mu kupimy?
Myślałem o skrzynce z narzędziami.
Ostatnio się skarżył,
że wszystko pogubił.
Skrzynka z narzędziami i przyjęcie.
Będzie zadowolony.
I wzruszony.
Dobrze.
Jest świetnie napisane.
Zmieniłam drobiazgi.
Bo nasz czytelnik
nie jest typem podróżnika.
Typ narracji przybliża Gwatemalę,
o której niewiele wiemy.
Świetny jest fragment o marchwi,
która barwi świat na pomarańczowo.
I prześmieszny moment,
kiedy zgubiłaś bagaż na lotnisku.
Dorzuciłabym
parę różnic kulturowych,
które okazują się nieważne,
bo wszyscy jesteśmy tacy sami.
Chciałam pokazać,
że Gwatemala to nie inna planeta,
że podobne rzeczy
nas zachwycają, smucą.
To się udało.
Jeszcze może rys historyczny.
Patrzysz na artykuł
jak rasowy dziennikarz.
A to tylko "Nowinki Sandomierskie"?
Przepraszam.
To zabrzmiało protekcjonalnie.
Tak, to są tylko
"Nowinki Sandomierskie".
Ale rzetelność
jest wszędzie mile widziana.
Może wpadniesz do nas na kolację?
- Dobrze, bardzo chętnie.
- Super.
Co to ja... A, wiem.
Kawę niech ksiądz weźmie.
Już biorę.
Proszę.
Ja mu oczywiście ciasto upiekę.
Ale z dobrej czekolady
na pewno się ucieszy.
Nie tylko on się ucieszy.
To to ja wiem.
Co to jest?
To? Cukierki.
Proszę to odłożyć!
Ale Natalio...
ŁOSKOT
O Mater Dei.
Ojej... Co ja zrobiłam?
Nic się nie stało.
Przepraszam, zagapiłam się.
Zdarza się.
Zdarza się cały czas.
Ostatnio klient wjechał
w piramidę majonezu. To była zabawa.
Widzi pani?
Mogło być gorzej: majonez, miód.
Przepraszam. Chodź, Krzysiu.
Super. Patrz, jak pomagasz.
Okoliczne placówki handlowe
dzwonią od miesiąca.
Czyli mamy problem?
Mamy.
Nasiliły się kradzieże,
kupcy się skarżą.
- Witek, masz dla mnie to?
- Tak.
Oczekują działań.
Złodzieje są przebiegli.
Omijają czujniki,
wynoszą drogie towary.
Ich ochrona jest bezradna.
Może znowu jakaś grupa.
Pamiętasz Niemirskiego?
On siedzi.
Nie jestem pewien. Sprawdzę to.
Pomyślałem, że do sprawy wyznaczę...
Mnie.
Nie. Kobylicką, Paruzela i Dziubaka.
DZWONI TELEFON
Proszę chwilę poczekać.
No tak, jestem zbyt rozpoznawalny.
Sprawdzę Niemirskiego.
Przyślij Ewę.
Tak jest.
Słucham.
Kradzież.
Gdzie?
Chcesz mu zrobić gulasz?
On nie lubi kaszy.
EMILKA: Gulasz jest mało odświętny.
Nie znacie się.
On lubi pikantne.
Poza tym to pierwsza potrawa,
której mnie nauczył.
Ale nikt z nas
nie lubi pikantnych potraw.
Sam będzie to jadł?
To co mam zrobić?
Psujecie mi koncepcję.
Zapiekankę z francuskiego ciasta
o smaku ragout.
Nie mam ciasta francuskiego.
Co za problem?
- Emilka może skoczyć do sklepu.
- Właśnie.
Nie jestem przekonana.
Ale proszę bardzo, dobrze.
Przyznanie się do błędu
i rezygnacja z uporu
to najlepszy dowód mądrości.
Dobrze, mój ty przewodniku życiowy.
PARUZEL: Ksiądz Mateusz.
DZIUBAK: I pani Natalia.
Taki moment zamieszania
to pewnie idealne dla kradzieży.
Zwracam na to uwagę, ale tym razem
to zwykła niezręczność.
Mamy już profile złodziei.
Babcie z wnuczkami
do nich nie należą.
Kradzieży grupowej
dokonują zwykle młodzi mężczyźni.
Grupowej? To znaczy co?
W takiej akcji
bierze udział kilka osób.
Jeden odwraca uwagę,
a drugi zwija towar?
- Mają dużo wymyślniejsze sposoby.
- Na przykład?
Jeden pakuje produkty do plecaka,
zostawia go na regale i odchodzi.
Jeśli przez kwadrans
obsługa nie podejdzie do regału,
przychodzi drugi,
bierze plecak i wychodzi ze sklepu.
Niezłe.
Duża walizka.
- Daleko pani jedzie?
- Daleko.
Zazdroszczę pani. Uwielbiam podróże.
Gdybym tylko mogła...
- Wszystko pani może.
- Tak się pani zdaje.
Ja codziennie
chcę być gdzie indziej.
To tak jak ja.
Tylko życie swoje, ja swoje.
- Sto dwadzieścia złotych.
- Tak, już.
- Dwadzieścia.
- Dziękuję.
- I sto.
- Do widzenia.
Proszę pani, paragon.
- Życzę, żeby się pani spełniło.
- Dziękuję.
Dobrze, że się tym zajmiecie.
Może nie pójdę z torbami.
- Namierzymy ich.
- Złapcie ich.
Monitoring nie jest doskonały.
Musiałbym mieć armię ochroniarzy.
Moi koledzy teraz wtopią się
w tłum kupujących,
będą udawali klientów.
Może coś to da. Powodzenia.
Idziemy.
Idzie?
BABCIA: Nie widzę go.
Wypatrujcie go
jak Świętego Mikołaja.
Bo nie będę podgrzewała sto razy.
Idzie, ale nie sam.
Jak nie sam?
Ona jest w żałobie?
Nie, no chyba nie.
Majeczka
nie poddaje się trudnościom.
- Przesadzasz.
- Wiem, co mówię.
Że masz kuzynkę, nie powiedziałeś.
Wielu rzeczy ci nie powiedziałem.
Bo w rodzinie
jestem brzydkie kaczątko.
Chyba ja! Brzydki kaczor.
ZE ŚMIECHEM:
Nie przesadzaj, mogło być gorzej.
- Dostała pani pracę?
- W supermarkecie.
Na razie jest nieźle.
Można z ludźmi pogadać.
Dziś był pierwszy dzień?
Tak.
Mam nadzieję,
że się zahaczę na dłużej.
Miała pani z tym problem?
Jestem specyficzna.
Zbyt szczera.
I ubieram się inaczej.
Tutaj chyba też nie bardzo pasuję.
Pasujesz. My jesteśmy szczerzy.
Nie zawsze ubieramy się modnie.
Ale ty jesteś modna.
- To styl gotycki?
- Tak.
Podoba mi się.
Życzę, żeby ta praca
była początkiem dobrej passy.
Mam nadzieję,
bo narobiłam kiedyś głupstw.
W Małkowicach, skąd pochodzę,
byłam spalona.
Ale każdy zasługuje na drugą szansę.
Pewnie.
Dwa laptopy w biały dzień.
A dziś zaczęliście nadzór.
- Słabo to wygląda.
- Dopiero rozpoznajemy teren.
- Oni tu pracują od lat.
- Pod nosem ochroniarzy i policji?
- Ma pan jakieś przypuszczenie?
- Oczywiście. Zapraszam.
Puść pani aspirant to nagranie.
Laptopy pewnie są w walizce.
Ta kobieta kręciła się
w dziale z elektroniką.
Wygląda, jakby się znały.
To było umówione.
Starsza kobieta schowała laptopy.
Kasjerki zwykle proszą
o otwarcie walizek,
ta tego nie zrobiła.
- Jest nowa.
- No właśnie, nowa!
Może się zatrudniła specjalnie.
Ciekawe,
jaki procent zysków dostaje.
Najpierw należy
z tą panią porozmawiać.
To pani praca.
Ja na razie jestem stratny.
To na pewno ona.
Wyszła z pracy ubrana jak dziwoląg.
Na zewnątrz czekał podejrzany typas.
Byli zadowoleni.
Niech pani rozmawia.
Czyli to może być gang Niemirskiego?
Wyszedł pół roku temu.
Mógł szybko zorganizować ludzi.
Poczekaj chwilę.
Rozmawiam przez telefon.
Przeniósłby się z Tarnobrzega?
Tam jest spalony.
Dowiedz się, gdzie teraz jest.
Wziąć go pod obserwację?
Niech Marczak za nim połazi.
Dobrze.
Dzięki, dobranoc.
Dominik, co chcesz?
Chciałem spytać, z kim rozmawiasz.
Z wujkiem Mietkiem.
Mówiłem, że jak rozmawiam,
to daj mi chwilę.
- Wszystko okej?
- Tak, tak.
Zaprosiłam Justynę Malec
jutro na kolację.
- Z jakiej okazji?
- Z takiej, że ją polubiłam.
Przyniesiesz cukier?
Dzięki.
Nie wydaje ci się dziwne
zapraszanie mojej byłej?
Proponując mi pracę,
zachowała się nowocześnie.
- Też chcę być nowoczesna.
- Wszystko mi jedno.
- Jak ja się będę czuł?
- Będziesz się źle czuł?
To oczywiście, że nie, kochanie.
Już do niej dzwonię i odwołuję.
Dobrze, poczekaj, nie dzwoń.
Wyjdzie jeszcze gorzej.
Dobra, okej. Może masz rację.
Bądźmy nowocześni.
KOBYLICKA: Pani Maja Rączy?
- Tak.
- Aspirant Kobylicka.
- Starszy sierżant Gibalski.
- O co chodzi?
- Porozmawiajmy.
- Coś zrobiłam?
- Wyjaśnimy to.
- Muszę iść do sklepu...
- Oni już wiedzą.
- Pozwoli pani z nami.
- Dobra.
Pamięta pani starszą panią,
która kupowała walizkę?
Pamiętam.
Co należy zrobić,
kiedy ktoś kupuje walizkę?
To jest quiz?
Ćwiczenie na orientację? Test na IQ?
Wie pani czy nie?
Trzeba zainkasować kwotę
i wydać resztę.
- Zrobiłam to.
- Nic więcej?
Nie wiem, do czego państwo dążą.
Pracuję tu od wczoraj.
Pokazali mi, jak działa czytnik.
Co jeszcze mam wiedzieć?
Nie mówili, że trzeba sprawdzić,
czy torba jest pusta?
Nie.
Ta pani coś wyniosła?
Naprawdę?
KOBYLICKA WZDYCHA
O kurde, ale jaja.
- A co wyniosła?
- Laptopy.
Prawdopodobnie dwa laptopy.
No... ale ja nie znam tej pani.
Ja tutaj pracuję od wczoraj.
- Poznaje pani to?
- Nie.
To bardzo drogie rzeczy. Bez metek.
Ale z tego sklepu.
Nie zostały kupione.
- Nie rozumiem.
- Były w pani szafce.
To nie są moje rzeczy!
Chcielibyśmy w to wierzyć.
Jest pani zatrzymana.
Super.
To nie są moje rzeczy.
Pierwszy raz w życiu widzę tę torbę.
- Jak znalazły się w pani szafce?
- Ktoś je podrzucił.
- Po co?
- Komuś się nie podoba mój wygląd.
Albo ktoś inny
miał dostać tę robotę.
- Nie takie rzeczy widziałam.
- Dobrze.
Słyszała pani nazwisko Niemirski?
No tak, ale...
- Skąd się znacie?
- Ze szkoły.
- Jak to ze szkoły?
- A gdzie?
Psor Józef Niemirski.
Uczył mnie biologii.
A co?
Też jest o coś oskarżony?
Przeskrobał coś?
Innego Niemirskiego pani nie zna?
Znam, nawet dwóch.
Syn i wnuczek profesora.
Pawełek ma pięć lat.
Też jest o coś oskarżony?
Głowę daję, że jest niewinny.
Byłam jego opiekunką.
Ale zrezygnowali z moich usług.
Fajnie, że humor pani nie opuszcza.
Czyli kobiety z walizką
też pani nie zna?
Nie znam. Prawie nikogo tu nie znam.
Wyjaśnimy wszystko.
Zdejmiemy odciski
z torby i przedmiotów.
- Dobra, zdejmijcie.
- Przepraszam.
Jejku, nawet do kuzyna
nie mogę zadzwonić?
W takim razie mam prośbę.
Kuzyn musi wiedzieć, że tu jestem.
Zostawię panu numer telefonu.
- Proszę do niego zadzwonić.
- Ja mam dzwonić?
Bardzo proszę.
Czy rozmawiam z kuzynem Majki Rączy?
PLUSKWA: Tak. A kto mówi?
Pluskwa?
Jest Niemirski.
Nie trać go z oczu.
On jest sprytny.
JĘK BÓLU
- Co się stało?
- Słabo mi.
- Duszno. Serce.
- Pomogę pani.
Spokojnie, spokojnie.
- Dzwońcie po karetkę.
- Proszę mi pomóc.
Chciałem wezwać pogotowie.
Do supermarketu.
Proszę się rozejść!
Nie ma na co patrzeć.
- Proszę się rozejść.
- Spokojnie.
Spokojnie, ja jestem z policji.
Jest pani w dobrych rękach.
- Już mi lepiej.
- Nie, nie. Nie ruszamy się.
Mówiłaś, że tu są
płatki owsiane bez pszenicy.
Może byś mnie zaprowadziła?
Brawo. Powiedziałeś jej,
że jesteśmy z policji.
- Jesteśmy spaleni.
- Musiałem ją uspokoić.
To sytuacja życia i śmierci.
- Wszystko w porządku?
- Już się czuję lepiej.
Dzięki, synu. Nigdy cię nie zapomnę.
Naprawdę nie ma za co.
Jest, jest.
- Dobre uczynki się opłacają.
- Powiedz to Kobylickiej.
Waldek, spokojnie.
Nie tym razem.
Waldek...
Ręczę za nią!
Słowo Pluskwy,
dziewczyna czysta jak kryształ.
Mnie też miło cię widzieć.
To jakieś
horrendalne nieporozumienie.
Rozumiem twoje wzburzenie,
ale musimy wyjaśnić kilka rzeczy.
Ona była u nas wczoraj.
Sprawiła dobre wrażenie.
Nie opieramy się na dobrym wrażeniu.
Mogę ją chociaż zobaczyć?
Chodź.
SZEPTEM: Spokojnie.
Może kawki?
Nie, dziękuję.
Dzień dobry.
Co słychać?
Wszystko dobrze.
Ciekawe.
Widziałem wczoraj tę kobietę.
Rozbiła w supermarkecie
piramidę z puszek.
Ale ona wyglądała inaczej.
Jak to?
Inny kolor włosów, inne ubranie.
Już drugi dzień z rzędu
skupia na sobie uwagę klientów.
I ochrony.
Proszę, to jest film.
Zaraz, może pani to cofnąć?
O, popatrzcie państwo.
Ona jakby komuś
dawała jakieś znaki.
Wzrok jej zupełnie oprzytomniał.
Pan jej coś powiedział?
Tak.
Żeby była spokojna,
bo jestem z policji.
No to pięknie!
Jakaś kobieta dała mu pieniądze.
Jak wygląda?
Starsza, siwa, przy kości.
Gdzie?
Mały, żółty domek przy Krótkiej.
To jego babka, Zofia Niemirska.
Zwijamy się. Jutro od nowa.
Zrozumiałem.
- Coraz bardziej ryzykujemy.
- E tam, odrobinę.
- To jest piękne.
- Można zmienić sklep.
Jakie mamy zamówienie?
Artykuły spożywcze
i sprzęt elektroniczny.
Ja do supermarketu nie idę.
Mogą się zorientować.
Haniu, przesadzasz.
Nikt nie zwraca na nas uwagi.
A poza tym nie o to chodziło,
żeby poczuć ten dreszczyk?
Co tym razem?
Kilka smartfonów.
- Jaki plan?
- Nie na wnuczka.
- To może "Halo, złodziej"?
- Dawno tego nie robiłyśmy.
Izabelo, uważam, że popełniamy błąd.
Ja pasuję. Róbcie to we dwie.
Dobrze wiesz,
że to skok na trzy takty. Trzy!
Może jeszcze konfitur?
Jak ci spada cukier,
stajesz się drażliwa.
Powiedziałeś, że jest niewinna?
A co miałem powiedzieć?
Ale sam nie wiem.
Majce czasem odbija.
To nie jest osoba,
która cokolwiek ukradnie.
Też tak uważam.
A ty, synku, na mszę wieczorną?
Taka praca, babciu.
Co powiedziałeś
po powrocie z komendy?
Że to może być gang emerytek.
CHICHOT
Wy się chichracie.
A ja uważam, że to możliwe.
Bo gdybym nie miała was...
nie wiem,
jak wiązałabym koniec z końcem.
Może też założyłabym gang.
Ale na szczęście masz nas.
A wy macie mnie.
Sałata, Dominik.
DZWONI TELEFON
- Tak?
JUSTYNA: Dobry wieczór.
Przykro mi,
ale mam zamieszanie w redakcji.
Nie dam rady dotrzeć.
No trudno. Do następnego razu.
Do widzenia.
Dzwoniła Justyna.
Powiedziała, że nie może przyjść.
Pani Justyna
nie jest już taka nowoczesna?
Szefie, mamy wynik badania
śladów linii papilarnych.
Maja Rączy nie dotykała torby?
Na torbie są jej odciski,
na produktach nie.
Aha... No i co robimy?
Muszę się czegoś dowiedzieć
w supermarkecie.
Cały czas wypatrujecie złodziei?
To znaczy... Gibalski i Paruzel.
Bo Dziubak się spalił.
Tak myślałem.
Trzymaj. Na razie.
I bądź tu dobry.
Tutaj masz szafkę.
W torbie masz identyfikator,
regulamin i opaskę na włosy.
Wiesz, gdzie mnie szukać.
Opaska na włosy konieczna?
Nie dyskutuj.
Masz mieć spięte włosy.
- Mogę wiedzieć, kim pani jest?
- Aspirant Kobylicka.
- Dyrektor wie o mojej obecności.
- Chyba że tak.
To nowa pracownica?
Tak. Mamy mało pracowników,
a Majka nie wróci.
Pan zawsze nowym pracownikom
daje taką torbę z drobiazgami?
Tak, zawsze.
- Majka Rączy też ją dostała?
- Też.
Pan jako ostatni dotyka tej torby?
Biorę nową torbę
i wkładam do niej rzeczy.
Przepraszam,
mogę pana na chwilę poprosić?
Dziękuję, był pan pomocny.
- O co chodzi?
- W tej torbie nie ma opaski.
Powiesz mi, co robisz?
Sprawię, żebyś się nie martwił.
Ale nie mogę powiedzieć.
Nie martwię się.
Kumam, nie naciskam.
- Przyjechać po ciebie?
- Zadzwonię.
- Ale drożyzna.
- Owszem.
Ja ciągle coś biorę,
potem odkładam i znowu biorę.
Nie korciło pani, żeby coś zwinąć?
- Nie! Broń Boże!
- A mnie tak.
- Pani na pewno nie?
- Nie!
- Niech mnie babcia nie zdradzi.
- Nigdy w życiu.
- Jestem tu na akcji.
- Ja również.
Rozumiem.
Rozejdźmy się,
jakbyśmy się nie znali.
Tak jest.
Niech pani uważa z tą herbatą.
Wzmacnia pamięć.
Napiłam się
i wszystko mi się przypomniało.
Dwa dni spać z nerwów nie mogłam.
Dobrze, że mi pani mówi.
Wyrzuciłabym pieniądze.
A nie korciło pani,
żeby coś zwędzić?
Korciło,
ale ja się do tego nie nadaję.
- Umarłabym ze strachu. Do widzenia.
- Do widzenia.
- Drogo, co?
- Drogo.
Widzi pani, jak nami manipulują.
Tańsze towary są nisko,
a najdroższe na wysokości wzroku.
Zauważyłam. Aż się proszą,
żeby im coś złośliwie zwinąć.
- Nie miała pani ochoty tego zrobić?
- Chciałam.
I nadal chcę. A pani?
Porozmawiamy?
Proszę tędy. Za mną.
To, co robimy,
nie jest całkiem zgodne z prawem.
Właściwie całkiem niezgodne.
Całe życie byłam legalistką.
Jak raz czy dwa nagnę prawo...
Proszę tutaj.
Jak panie się poznały?
W przychodni.
Ja mam nadciśnienie i cukrzycę.
A ja leczę się na wątrobę.
Ja chodziłam tam z samotności.
W poczekalni
zawsze można z kimś pogadać.
Na początku
gadałyśmy tylko o chorobach,
co nas boli, co bierzemy...
- Aż w końcu stwierdziłyśmy, że...
- Ja stwierdziłam.
Oczywiście, Izabela powiedziała,
że tak dłużej być nie może,
że wegetujemy
i musimy zrobić coś szalonego.
Założyłyśmy więc gang.
Gang?
Jak taka akcja wygląda?
Nie dam rady skakać po dachach.
Żadne dachy.
Najbliższa akcja nosi nazwę:
"Halo, złodziej".
Potrzebne są trzy osoby.
Hania nie może,
bo się zajmuje wnukiem.
- "Halo, złodziej"?
- Tak.
Jedna robi zakupy i w pewnej chwili
woła: "Tu jest złodziej! Halo!
Ukradł mi portfel!".
Robi się zamieszanie.
Druga stoi trochę dalej
i obserwuje ochronę.
Na jej znak trzecia,
która stoi najdalej,
spokojnie zgarnia
upatrzony towar z regału.
Sprytne.
ŚMIECH
- A co ja miałabym robić?
- Podnieść alarm.
Reszta działań wymaga otrzaskania.
A co potem? Idziecie na bazar?
Skądże! Od bazaru mamy panią Zofię.
Ona wie, na co jest popyt.
I daje nam zamówienia.
Ją też poznałyśmy
w poczekalni u lekarza.
To ona nas namówiła.
- Nagadała, a gadane to ona ma.
- Oj, ma, ma.
Ale zapewniła nas,
że najgorsze bierze na siebie.
My możemy czuć się bezpiecznie.
Zresztą nieźle na tym zarabia.
Nawet wnuka utrzymuje.
A, właśnie! Trzeba zapytać Zosię
o nasze rozliczenia.
Może zadzwonisz do niej, Iza.
No to co, Lucyna? Wchodzisz w to?
ŚMIECH
IZA: Zosia?
Miałaś wczoraj zadzwonić
w sprawie rozliczenia.
Jakie rozliczenie?
Jak to jakie?
Za te wszystkie rzeczy.
Nie mam towaru.
Okradli mnie.
Zaraz, jak to okradli?
To ty nas okradłaś.
Naiwne to wy jesteście, naiwne.
I co zrobicie?
Naślecie na mnie gliny?
Was też zdejmą.
Rozliczę się, rozliczę.
Jak zrobicie ten ostatni skok,
to na pewno się rozliczę.
No, cześć.
ŚMIEJE SIĘ
A to złodziejka.
Panie dyrektorze, możemy?
- Później. Śpieszę się.
- Nie możemy później.
- Macie nowych podejrzanych?
- Jednego na pewno.
Artykuł 235.
"Kto przez tworzenie
fałszywych dowodów
kieruje przeciwko określonej osobie
ściganie o przestępstwo,
podlega karze
pozbawienia wolności do lat trzech".
Nie rozumiem.
Chciał pan się wykazać skutecznością
i podrzucił pan torbę
do szafki Majki Rączy.
To bzdura!
- Macie dowody?
- Na torbie są odciski palców.
Pani Majki i pana kierownika.
Na przedmiotach z torby
są ślady innej osoby.
Dotykam wielu rzeczy w sklepie.
Właśnie się pan przyznał.
- Co?
- Włożył pan te rzeczy do torby.
Sama pani mówiła,
że były też inne ślady.
Na przedmiotach
śladów Majki nie było.
- Jest pan zatrzymany.
- Dlaczego?
Brak śladów to też ślady.
Tworzy pan fałszywe dowody.
SZEPTEM: Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Przyszłam prosić o radę.
Mów, babciu.
Ale zachowajmy pozory.
Bo jak się speszę, to nie powiem.
Oczywiście. Słucham.
Widzisz, postanowiłam
rozpracować złodziejski gang.
Czuję, że się uśmiechasz.
Uważasz, że postradałam rozum.
Ale ja naprawdę ten gang
rozpracowałam.
Miałeś rację, to emerytki.
Starsze,
znudzone życiem, schorowane.
Ale jednocześnie one...
Mów, słucham.
Podoba mi się,
że nie boją się żyć na krawędzi.
I przede wszystkim
- że dzięki temu gangowi
nie dały sobie odebrać godności,
walczą do końca.
I teraz nie wiesz, co masz zrobić?
Nie wiem.
Ale wiem,
kiedy zaplanowały kolejną akcję.
Co więcej, mam wziąć w niej udział.
Babciu!
Dałam się porwać
entuzjazmowi, szaleństwu.
Ale problem w tym,
że nas zaraz złapią.
Gibalski chodzi po supermarkecie
i obserwuje.
Ja to wiem, one nie.
Przyznasz, że sytuacja jest patowa.
Jest, ale rozmawiamy o kobietach,
które okradały sklepy.
No, ale jeżeli pytasz mnie,
czy jest jakieś wyjście
z sytuacji...
to chyba jednak jest.
Majka!
PLUSKWA WESOŁO POKRZYKUJE
Daj spokój. Nie rób mi obciachu.
Cieszę się,
że podejrzenia okazały się fałszywe.
- Ale pracę straciłam.
- Niezupełnie.
- Jak to?
- Pracę stracił kto inny.
A ty możesz wracać.
Straciłam serce do tej roboty.
Znajdę coś nowego. Dzięki.
Fajna z ciebie...
Fajna z pani glina.
- Dziękuję. Trzymajcie się.
- Dzięki.
Co się łamiesz? Ja ci robotę znajdę.
- Na budowlance się znasz?
- Litości!
- Będziesz od stylu barokowego.
- Gotyckiego.
Jest jakaś różnica?
Niech pani babcia uważa,
żeby mnie nie wsypać.
I vice versa.
Synku, mógłbyś mi pomóc
poszukać okularów? Nie widzę cen.
Nie mogę znaleźć w torbie.
Nie widzę.
O, dziękuję ci, synku.
Proszę.
Namierzyli nas. Powiadom Krystynę.
Krystyna, wychodzimy, wychodzimy.
Policja wie, że kradzieży
dokonują starsze panie.
Niedługo poznają personalia.
Skąd o tym wiesz?
Od tego mężczyzny?
- To policjant. Znam go.
- Jesteś policjantką!
Nie przeszłabym
testów sprawnościowych.
Ale jest coś,
co przed wami zataiłam.
Mieszkam na plebanii.
U księdza Mateusza.
Nie! U tego detektywa?
To już po nas.
Może dzięki niemu
unikniecie odpowiedzialności.
Teraz to musimy ci zaufać.
Słusznie.
Nie wiem, co mam z paniami zrobić.
Powinny panie zostać surowo ukarane.
Ale ponieważ same
panie do nas przyszły
i wskazały paserkę
i prowodyrkę kradzieży - Niemirską,
no to...
mogą panie
dobrowolnie poddać się karze
i zostaną potraktowane łagodnie.
Będziemy wdzięczne.
Ja mam cukrzycę i wnuka.
Więzienie by mnie zabiło.
- Popadłabym w melancholię.
- Boję się przeciągów.
Czy ja mogę kontynuować?
Ale po pierwsze wszystkie laptopy
muszą wrócić do sklepu.
- Pozostałe towary...
- Tego nie było dużo.
- Czekolada, cukierki...
- Herbatniki.
Część tych strat pokryją panie,
a resztę ze względu
na wasze niskie emerytury
pokryje - nazwijmy go -
anonimowy darczyńca.
Stanie się tak pod jednym warunkiem.
Założą panie
nieformalną organizację non profit.
- Nielegalną?
- Nonsensowną?
Nieformalną i niedochodową.
Ale potrzebną wielu ludziom.
Wiele produktów o przedłużonym
terminie przydatności
marnuje się z powodu niedbalstwa.
Trzeba je będzie wychwycić.
Biorąc pod uwagę wasz talent,
zdolności logistyczne,
organizacyjne i kreatywność...
Będą panie pozyskiwać tę żywność
z hipermarketów i restauracji
dla potrzebujących.
Co panie na to?
Zgodzą się, wiadomo.
W końcu ktoś przyznał,
że starsza kobieta
potrafi być kreatywna.
Zgadzamy się i dziękujemy.
- Dziękuję.
Mnie kamień spadł z serca.
Źle czułam się
w skórze niebieskiego ptaka.
Bardzo dziękuję.
Ja też się
o sobie czegoś dowiedziałam.
Mam talent
do namierzania przestępców.
To otwiera przede mną
nowe perspektywy.
Bójcie się!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc