To ryż, a to na deser.
Moje ulubione.
Z ksylitolem zamiast cukru.
- Ty to masz szczęście.
- Zawsze mu to powtarzam.
Gdyby o mnie jakaś kobieta dbała,
na rękach bym ją nosił.
Dziubak! Nie zawyżaj standardów.
Tak pan już długo jest w Sandomierzu
i nie spotkał żadnej dziewczyny?
- Sami kryminaliści.
- Za długo pan siedzi w pracy.
- Co zrobić?
- A przez Internet?
- Miło jest mieć do kogo wracać.
- Mam kota.
Kot się o pana nie zatroszczy.
Uczę go przynosić kapcie.
Rany, Dziubak!
Odprowadzę cię. Chodź, kochanie.
- Do widzenia.
Co tu robisz? To moje biurko.
A, tak. Sorry.
Proszę, to dla pani.
Dzień dobry, chciałabym odebrać.
Zgadza się.
Proszę tutaj podpisać i poczekać.
O matko, to dla mnie wszystko?
URZĘDNICZKA ŚMIEJE SIĘ
Jak do Mikołaja.
Pani to ma życie!
No, no. Dziękuję.
Dzień dobry. Przepraszam,
czekam na pewną przesyłkę.
Dawno powinna była nadejść.
Może listonosz wrzucił przez pomyłkę
awizo do innej skrzynki?
Dobrze, proszę poczekać.
Co ty tyle nakupowałaś?
Listy to są.
Napadłaś na listonosza?
Bardzo śmieszne. Od fanów.
Żarcie kupiłaś?
Kupiłam.
Co będzie na obiad?
A może tak: "Co słychać?
Ładnie dzisiaj wyglądasz".
A nie tylko: "Dawaj jedzenie".
Spytałem, co ugotujesz.
Wyglądam, jakbym gotowała?
Nie.
Ale zaraz będziesz, bo...
Moje miejsce jest przy garach?
Tego nie powiedziałem.
Ale pomyślałeś.
Każdy mnie pyta o jedzenie.
Nawet te listy o jedzeniu.
A jaki jest mój ulubiony kolor?
Jak mam znak zodiaku?
Właśnie.
Skorpion.
Nie nocujesz w domu?
Przyganiał kocioł garnkowi.
Nadrabiam zaległości.
Karty nadzoru?
Tyle lat służby i jeszcze
się z nimi nie zaprzyjaźniłem.
Musisz, bo od jutra
testujemy program
monitorowania postępu w sprawach.
Ci z wojewódzkiej
znowu się popisali?
Naczelnik!
Ja bym go lubił,
gdyby nie naprawiał tego, co działa.
Wierzy, że może być lepiej.
Proszę cię!
Mamy się tłumaczyć
z każdego kroku w śledztwie.
Będzie miał do wszystkiego wgląd?
Online. Od jutra.
Pokaż.
Niebezpieczny morderca.
Musiałem na kimś poćwiczyć.
Ale dobrze wyszedł.
DZIUBAK: Dobry wieczór!
Dobry wieczór.
Ja do księdza na szachy.
Rozmawia przez telefon.
Herbaty?
Chętnie.
Jak pani minął dzień?
Od wieków nikt mnie o to nie pyta.
Naprawdę?
Wszystko przez tę rubrykę
w gazecie.
Wszyscy mnie
tylko o gotowanie pytają.
Traktują panią jak autorytet.
Nie tylko o to chodzi w życiu.
To przez patriarchat
i nierealistyczne standardy
kreowane w mediach.
Pani szuka nowej pasji.
Oj, jak pan to ładnie ujął.
Dziękuję.
Pani świetnie gotuje.
Pani też o tym pisze.
No piszę.
Może pani pisać o czymś innym.
Cześć, Waldek.
Witajcie.
Przydasz się.
Ja wczoraj nie chciałem.
Chcesz jeść?
Chętnie.
No to siadaj. Szybciutko.
Potem idziemy na targ staroci.
Natalia ma dla nas misję.
- Dziubak dał jej fiksum-dyrdum.
- To zaraźliwe?
Inspirację mi przyniósł.
Zależy, z której strony patrzeć.
Potrzebuję miejsca do pisania.
Nowa książka? Super.
Mogę testować przepisy.
Nie chodzi o gotowanie.
A o co?
Jeszcze nie wiem.
A bez biurka nie może.
Ja chcę być nie przy garach,
nie przy kuchennym stole.
Złej baletnicy...
Ale ugotujesz coś jeszcze kiedyś?
Dla babci raczej nie.
Już się nie odzywam.
Coś nie tak?
- Jest coś na ciepło?
- Herbata.
Proszę.
To ja wezmę na drogę.
Chodźcie, może tu coś znajdziemy.
Tu nie ma nic ciekawego.
Szukajcie, a znajdziecie.
Z biurkami to też działa?
Więcej wiary.
Pół dnia już łazimy.
Godzinę.
Godzinę? Ale strasznie się dłuży.
Patrzcie!
No i warto było pół dnia chodzić.
Godzinę.
Przepraszam,
ile za ten sekretarzyk?
Jakaś pani go kupiła.
Poszła po transport.
A jakbym dała więcej?
Jak pani chce,
to niech się pani z nią dogada.
Tam idzie.
Dzień dobry. Nie odsprzedałaby mi
pani tego sekretarzyka?
Nie, on nie jest do sprzedania.
A jakbym dała więcej,
niż pani zapłaciła?
Bardzo mi przykro,
pani Natalio, ale nie.
Na pewno pani jeszcze tutaj
znajdzie coś ładnego.
Trudno.
Zakosiła ci mebel.
Ona nie pracuje u nas na poczcie?
Pracuje.
Waldek!
Coś zrobiłem?
- Wszystko mamy wypełniać?
- Tak jest. I to na bieżąco.
Żeby było widać postępy w sprawie.
Zamiast łapać przestępców,
będziemy tabelki stukać.
Trzeba było zostać księgowym.
Wypełniamy już karty nadzoru.
Tylko my mamy do tego dostęp?
A macie coś do ukrycia?
Dzień dobry, naczelniku.
- Co za niespodzianka. Jak zwykle.
- Dbam o waszą czujność.
- Widzę, że wdrażacie system.
- Ze sceptycyzmem.
Ale nie możemy się doczekać,
kiedy zaczniemy go używać.
Przenikliwość i entuzjazm
to cechy dobrego policjanta.
I uczciwość.
Też.
I ubiór... Upór!
Kultura osobista.
Kondycja.
Widzę, że dobrze zrobiłem,
wybierając was do programu.
Bardzo. Jesteśmy wdzięczni za to
komendantowi.
Zmieniłem swój grafik, żebyśmy mogli
parę dni poświęcić na testy.
- W Kielcach?
- W Sandomierzu.
No, widzę, że nieźle sobie radzicie.
Przepraszam bardzo, przepraszam.
Czy pracuje u was może
taka blondyneczka
z niebieskimi oczami
i falowanymi włosami?
Beata Sawicka. O co chodzi?
- Mam do niej ważną sprawę.
- Będzie na drugą zmianę.
A gdzie mógłbym ją znaleźć?
- Takich informacji nie podajemy.
- Rozumiem.
Ale widzi pani...
Muszę dostarczyć jej te kwiaty.
Jak pan dostarcza bez adresu?
Bo ja Beatę znam tylko z widzenia.
Myślałam, że pan z poczty kwiatowej.
Misja osobista.
To co? Pomoże pani człowiekowi?
Rączki całuję.
DZWONI DO DRZWI
PUKA
Halo? Dzień dobry!
Aua.
Przepraszam...
Dzień dobry!
Halo?
Jest tu kto?
Tam.
Mateusz nie był dziś pierwszy
na miejscu zbrodni.
Ty znalazłeś ciało?
Drzwi były otwarte.
Lekarz już jest?
Lekarka jest.
Wyszedłem, żeby się nie pętać.
Ślady włamania?
Nie.
Dzięki. Dzień dobry.
Beata Sawicka. Lat 42.
Pracownica poczty.
Faktycznie,
twarz wydaje się znajoma.
Pani doktor?
Zgon nastąpił wczoraj, około 20.00.
Przyczyną śmierci była asfiksja:
niedotlenienie
wywołane zagardleniem.
Proszę spojrzeć na ślady na szyi.
Sprawca uciskał obiema dłońmi,
miażdżąc krtań.
Kiedy będzie protokół sekcji?
Jutro.
Dziękuję.
Dzięki.
Wydaje się,
że ofiara znała napastnika.
Chyba napastniczkę.
Denatka nie ma makijażu.
Dobrze!
Drzwi były przymknięte.
Zauważyłem, jak pukałem.
Wszedłem. Nikt się nie odzywał.
Potem ją znalazłem.
- Miał pan z nią bliskie relacje?
- Ja?
A skąd kwiaty?
Chciałem ją zbajerować,
żeby oddała biurko Natalii.
- Należało do pani Borowik?
- Nie.
Nacia wypatrzyła je na targu,
a ta babka ją uprzedziła.
Pomyślałem: dobry bajer...
- Niewiele wiem na ten temat.
- Kwestia wprawy.
- Prędzej kota nauczę sztuczek.
- Łatwiej psa.
SZEPTEM: Panie władzo,
ja wiem, kto to był.
- Kto?
- To kierowniczka z poczty.
- Jest pani pewna?
- Wszyscy ją znają.
Przyszła przed ósmą.
Zaraz potem zaczęły się krzyki.
Wypiłam herbatę.
Pogadałyśmy i wyszłam.
Według świadka
to nie była przyjacielska rozmowa.
Przyłapałam Beatę,
jak wynosiła przesyłki.
Podobno były źle zawizowane
i chciała odnieść je adresatom.
- Odniosła?
- Nie wiem.
Ale zrobiłam się podejrzliwa.
Nie zgłosiła pani tego.
Nie miałam dowodów.
A teraz pani ma?
W jej biurku znalazłam
druki zgłoszenia zaginięć.
20 paczek w ciągu kilku miesięcy.
Ale nie zwolniła jej pani,
tylko poszła pogadać?
Chciałam, żeby sama
zgłosiła się na policję.
Proszę opisać przebieg tej rozmowy.
Uprzedziłam ją,
że planuję zgłosić te kradzieże.
Że jeżeli chce sobie pomóc,
powinna oddać te paczki
i sama pójść na komendę.
Jak ona na to zareagowała?
Poprosiła mnie o tydzień
na odkręcenie wszystkiego.
Gdyby ktoś pomyślał, że Sawicka
kradła za pani przyzwoleniem,
obie straciłybyście pracę.
Pan nigdy nie zrobił
nic głupiego dla przyjaźni?
Dokąd poszła pani potem?
Do domu.
Może ktoś to potwierdzić?
Mieszkam sama.
Chyba będę potrzebowała adwokata.
Sawicka umarła koło 20.00.
Sąsiadka widziała podejrzaną
i słyszała kłótnię.
Jeśli Stankiewicz zorientowała się,
że zaryzykowała posadę,
a Sawicka nie chciała
przestać kraść...
Może Stankiewicz kradła,
a Sawicka ją nakryła.
A dowody?
Przecież mamy ją jak na widelcu.
Mamy 48 godzin,
żeby znaleźć coś konkretnego.
47 i pół.
Inaczej prokurator
nie przedłuży aresztu.
A rejestr połączeń
jej sprawdziliście?
Yyy... Gibalski
naciska na operatora.
Rozpytajcie na poczcie,
dowiedzcie się czegoś
o tych przesyłkach.
I nie zapomnijcie
uzupełnić danych w systemie.
Szkoda, że nie udało się
odkupić biurka.
Nie wiem, czy trafię w jej gust.
Szkoda, bo może cię to
drogo kosztować.
Już tylko antykwariaty zostały.
Może znajdziemy takie do odnowienia?
Swoją drogą, nie widziałem,
żebyś kiedyś tak się angażował.
Wiesz, jak jest z kobietami.
Jest zawzięta.
Szuka sensu w życiu.
A nie biurka?
Jeżeli to jej pomoże znaleźć cel,
to dlaczego nie?
Wiesz, Mateusz,
czasem mi się wydaje,
że ty widzisz sens tam,
gdzie go nie ma.
Co ja ci powiem, Waldek?
Skutek uboczny wykonywanego zawodu.
Klienci narzekali
na niedostarczone przesyłki?
Były skargi,
ale chyba nie więcej niż zwykle.
Kto może stać za tymi zaginięciami?
Nie mam pojęcia.
- Co dzieje się ze zgłoszeniami?
- Trafiają na biurko kierowniczki.
Proszę opisać relacje Beaty
Sawickiej i Janiny Stankiewicz.
Takie normalne.
- Przyjaźniły się?
- Ostatnio już chyba nie bardzo.
Wie pani dlaczego?
Nie mam pojęcia.
Dobrze, dziękujemy.
Słuchaj...
Myślisz, że o tego faceta
się poprztykały?
Zdjęcie wygląda
jak sprzed dziesięciu lat.
Przestały ze sobą gadać
po tylu latach przyjaźni?
Zobacz, całkiem sporo.
Zgłoszenie zaginięcia przesyłek.
Może współpracowały ze sobą
i pokłóciły się o łup?
O, Gibalski ma billingi.
Jak długo będziemy się cieszyć
pana towarzystwem?
Do zakończenia tego śledztwa.
Pokażę, jak przeprowadzić analizę
produktywności funkcjonariusza
na podstawie wprowadzonych danych.
Nie wystarczy rozwiązanie sprawy?
A jeśli mógł to zrobić szybciej?
Ale to jest dość subiektywne.
System wyliczy
obiektywną ocenę podwładnych.
Pośpiech nie zawsze
jest najlepszym doradcą.
Nie słyszałem skarg na to,
że policja działa za szybko.
Szefie.
Na poczcie
nie dowiedzieliśmy się wiele.
Szefie...
Ale mamy billingi Stankiewicz.
Jeden numer powtarza...
Jeden numer powtarza się
od trzech miesięcy.
- Numer Krystiana Sawickiego.
- Brat?
Były mąż.
Statystyki się nie mylą.
To zawsze były mąż.
Gibalski ustalił aktualny adres.
O takie tempo panu chodziło?
Ale czy to jest w systemie?
DZWONEK DOMOFONU
- Dzień dobry.
Zastaliśmy
pana Krystiana Sawickiego?
- Coś się stało?
- Chcemy z nim porozmawiać.
Proszę bardzo.
O czym chcecie z nim rozmawiać?
O jego relacjach z byłą żoną.
Rozwiedli się, historia
jak każda inna. Krystian!
- Nie ma z nią kontaktu?
- Nie. Rozwód to rozwód.
- Wczoraj wieczorem był w domu?
- Dłubał w garażu.
Światło świecił do późna,
radio grało. Był.
Widziała pani, co robił?
Nie widziałam,
ale jeżeli było światło i radio,
to coś robił.
Nie wchodziła pani do środka?
Nie.
- Mamo, co się stało?
- Policjanci do ciebie.
Dzień dobry.
Dziękuję, mamo. Poradzę sobie.
Proszę bardzo.
Dziękujemy pani bardzo.
Proszę.
Panowie policjanci...
Rozwiedliśmy się,
nie utrzymywaliśmy kontaktu.
Proszę.
- Co było powodem rozstania?
- Niezgodność charakterów.
Jak pan by opisał
swoje relacje z panią Stankiewicz?
Moja była żona i Janka
przyjaźniły się od liceum.
Janka była świadkiem
na naszym ślubie.
Ona załatwiła pracę Beatce
na poczcie.
Od jakiegoś czasu
jesteście w bliskim kontakcie.
Miałem trochę kłopotów ostatnio.
Janka mnie wspiera. Co w tym złego?
O czym pan z nią wczoraj rozmawiał?
Była u Beaty.
Nakryła ją na kradzieży.
Chciała ją namówić,
żeby poszła na policję.
Gdzie pan był wczoraj?
W garażu.
Mam tam taką
zaimprowizowaną siłownię.
To ławeczka, sztanga,
parę ciężarków.
Musiał pan odreagować
po ciężkim dniu?
Gdzieniegdzie.
- Macie panowie jeszcze pytania?
- Tak.
Ma pan zamiar wyjeżdżać
w najbliższym czasie?
Nie. Nie mam powodu.
Dzień dobry.
Dzisiaj mamy zamknięte.
PLUSKWA: Nie było tabliczki.
- Muszę jechać na wycenę.
- Rozumiem.
Ale nie ma pan przypadkiem
na stanie biureczka?
Handluję dziełami sztuki
i biżuterią.
Meble należą do wystroju sklepu.
Naprawdę nie mam czasu.
No...
Waldek.
Dziękujemy bardzo.
Tyle biurek ma!
Do widzenia.
Matka Sawickiego
widziała tylko światło.
Mógł pojechać do byłej żony,
udusić ją i wrócić.
Sąsiadka słyszała
kłótnię z kobietą.
To niczego nie dowodzi.
A może Stankiewicz zadzwoniła
do niego poskarżyć się na Sawicką.
A ten w odwecie ją udusił.
Stankiewicz i Sawicki mieli romans?
Wszystko na to wskazuje.
To po co zabili jego byłą żonę?
To nie ma sensu.
Statystycznie w takich przypadkach
mąż jest winny.
Obecność naczelnika
ma na ciebie zły wpływ.
Człowiek ratuje się, jak może.
DZWONI TELEFON
Tak, Gibalski?
Co?
Dobra, zrozumiałem. Jadę.
Zbieraj się. Jedziemy, Dziubak!
Powiedziałem wam już wszystko.
Rozwiedliśmy się dawno temu.
Z Janką prócz przyjaźni
nic mnie nie łączyło.
Jest pan jedynym beneficjentem
polisy na życie byłej żony.
To dziwne. Rozwiedliście się.
Ma pan kłopoty finansowe.
Ona zabiła przyjaciółkę.
Wiedzieliście,
że pan będzie podejrzanym.
To przesłuchanie?
Sami sobie odpowiadacie na pytania.
Coś się nie zgadza?
Zgadza się tylko fakt, że Beata
nie wykreśliła mnie z polisy.
- Dlaczego?
- Nie miała kontaktu z rodziną.
My rozstaliśmy się w przyjaźni.
Pan to wykorzystał.
To oburzające insynuacje.
Nie możemy pana wypuścić.
Lepiej bym tego nie ujął.
- Jak wyglądało tamto biurko?
- Normalnie.
Tu biurko, a tu miało szufladki.
Wie pan, to replika
wzorowana na XVIII wiek.
Wiem, czego szukacie.
Zaraz coś takiego załatwię.
Super! A, moment!
Ta przyjemność ile może kosztować?
Takie do lekkiej renowacji
to myślę, że od 500 złotych w górę.
PLUSKWA KRZTUSI SIĘ
Mateusz, tyle hajsu?
Natalia byłaby skrępowana
takim drogim prezentem.
Chcę zrobić dla niej coś pięknego.
To co? Rezygnujemy?
Znasz mnie. Nigdy!
Zbyszku, załatwisz mi
replikę biurka z XVIII wieku?
Przepraszam.
My się odezwiemy. Do widzenia.
Przepraszam cię,
już chyba nieaktualne.
- Mówiłem, że statystyka nie kłamie.
- No nie wiem.
- Brakuje dowodów.
- To kwestia czasu. Przyznają się.
- Albo i nie.
- Co?
Albo i nie.
Teraz poznacie
specjalną funkcję programu.
Informatycy przygotowali
coś ekstra dla mnie.
Oblicza prawdopodobieństwo winy
na podstawie wprowadzonych danych.
No a co z przeczuciem?
Trzeba docenić przeczucie śledczego.
Śledczy się mylą, maszyna nie.
Pogodę przewidują maszyny,
a mylą się częściej niż moje kolano.
- Coś nie tak z pana kolanem?
- Już nic.
Stara kontuzja. Z boiska.
- Koszykówka?
- Statystyka.
Nie grałem w to.
Statystyka?
Badałem zmienne wpływające
na prawdopodobieństwo trafienia.
Mogłem się tego domyślić.
Może skończmy temat kolana kolegi.
Ja też uważam,
że maszyna może się mylić.
Zapewniam, że od tego algorytmu
rzadziej mylę się tylko ja.
- Pani Natalia chora?
- Ma blokadę twórczą.
A tę co ugryzło?
Babcia nie lubi zmian.
Ja też nie.
Wracając do śledztwa...
Naczelnik dał nam nowy program.
Według programu
były mąż i naczelniczka poczty
zabili Sawicką.
Nie wierzę, że pani Janka
miała z tym coś wspólnego.
Program jest nieomylny. Podobno.
Sprawdza prawdopodobieństwo
winy podejrzanych.
Wpisuje się dane,
a komputer mówi, kto zabił.
Naprawdę?
To taki "Raport mniejszości".
Spielberga.
Philipa K. Dicka.
Ja wolę ekranizację.
Ekranizacje są gorsze od oryginału.
Ty masz zboczenie książkowe.
Po prostu nie lubię kina.
A telewizję?
Ona kłamie.
Ojej, co to za cena?
250? To nieźle.
Wcześnie cię przywiało.
Za nas sprawę rozwiązuje maszyna!
Znalazłeś coś na podejrzanych?
Nic!
Odebrałem protokół z sekcji.
Żadnych śladów, odcisków palców...
Włókna na ubraniu?
Paprochy? Odłamki?
Potrzebne nam są dowody.
Mamy podejrzanych.
Widziałeś tabelki.
Wiemy kto, dowiedzmy się jak.
Sprawdzę jeszcze raz billingi.
Przejrzyj historię
operacji bankowych.
Karty kredytowe?
Tu masz wyciągi.
Zapowiada się długi dzień.
Kawy!
I hop!
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Zje ksiądz naleśnika?
Pewnie.
Mogę pierwszy? Obiecała.
Możesz.
No to dawaj. Gorące, uważaj.
Czemu zawdzięczamy
nagły zwrot w sprawie naleśników?
Znalazłam na aukcji biurko.
Identyczne jak to na targu.
Chcę zaraz zlicytować.
Pokaż.
Proszę...
Dużo masz oszczędności?
Jezus Maria!
Nie wiedziałem, że to taki okaz.
Nie za nie się buli.
Jak nie? "Biurko" w opisie jest.
Widzisz tę figurkę?
To paskudztwo?
Takie biureczko
można wyrwać za 500 złotych.
Ale z tą figurką kosztuje pięć koła.
Skąd wiesz,
ile takie biurko kosztuje?
Nieważne. Figurka wygląda na starą.
Tak się opycha fanty.
Stawiasz kredens,
wieszasz na nim kradziony obraz.
W opisie masz "mebel",
a płacisz za obraz.
Kiedy tę aukcję wystawiono?
Dwa dni temu, 19.15.
Poczekaj, puść mnie.
Tak.
Panie Mietku, halo?
Znaleźliście w mieszkaniu Sawickiej
taką orientalną figurkę?
Zaraz wyślę zdjęcia.
Może pan podjechać do antykwariatu?
Dzień dobry.
Mówiłem, że nie prowadzimy mebli.
Chciałem porozmawiać o figurce,
którą pakował pan wczoraj.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Mówię o...
O tej figurce.
Stylizowane przedmioty
to świetny biznes.
Nikt za podróbkę
nie zapłaciłby takiej kwoty.
Pan jest ekspertem?
Nie jestem.
Ale ci, którzy chcieli zapłacić
za nią pięć tysięcy,
wiedzieli, co robią.
Dla mnie to wygląda
jak aukcja biurka.
To biurko pani Sawicka kupiła
kilka dni temu o wiele taniej.
Widać ma smykałkę do antyków.
Może, może.
Zastanawia mnie jedynie,
skąd ta sama figurka
u niej i u pana w antykwariacie?
Reprodukcje mogą występować
w wielkiej ilości.
Ja myślę, że było tak:
Beata Sawicka znalazła figurkę
w paczce ukradzionej na poczcie.
Domyśliła się, że jest cenna
i wystawiła ją na aukcji.
Domyśliła się?
Specjalnie polowała
na moje przesyłki.
Od miesięcy nie dostałem żadnej.
Dlatego chciał pan ją zabić?
Żeby odzyskać przesyłki?
Żeby ujść z życiem.
Ludzie, dla których pracuję,
zdenerwowali się.
Nie wierzyli w historyjki
o znikających paczkach.
Myśleli, że chcę ich wyrolować.
Musiałem coś zrobić.
Jak to nie ma w systemie?
Została nadana!
- Nie wiem, jak to się stało.
- To niech się pani dowie!
Jeśli paczka została nadana,
powinna dojść.
Miała nadejść w zeszłym tygodniu.
- Wypełnił pan zgłoszenie?
- Cztery!
- Czasem takie rzeczy się zdarzają.
- To czwarty raz!
Dobrze, zróbmy tak:
napisze pan swój numer
telefonu komórkowego,
ja sprawdzę w magazynie,
przeszukam rejestr nadań.
Jak się czegoś dowiem, zadzwonię.
JANINA: Beata.
Przysięgałaś,
że to był pierwszy i ostatni raz.
Nie zostawiasz mi wyboru.
BEATA: Porozmawiajmy później.
- Przyjdę do ciebie.
ANTYKWARIUSZ: Poszedłem za nią.
Zaczekałem, aż przyjdzie
ta druga kobieta z poczty.
Nie chciałem,
żeby wlazła w czasie naszej rozmowy.
DZWONI
Zapomniałaś czegoś?
Ma pani coś, co do mnie należy.
Nie znalazłam tej przesyłki.
Bo sama pani ją wcześniej ukradła.
Powinien pan stąd wyjść.
Gdzie reszta?
To jedyna pamiątka,
jaka pozostała mi po babci.
Myśli pani, że jestem idiotą?
- Gdzie pozostałe?
- Nie wiem, o czym pan mówi.
Albo odda mi pani pozostałe
przedmioty z przesyłek do mnie,
albo powiem ich nadawcom,
żeby poszukali ich u pani.
- Nie będzie się to pani podobało.
- Przykro mi.
Poza tą figurką
nie posiadam nic innego.
Ja muszę odzyskać te rzeczy.
A jak nie oddam, to co?
- To cenne przedmioty.
- Proszę to zgłosić na policję.
A, tak myślałam.
Nie zrobi pan tego,
bo pan sam poszedłby siedzieć.
Bo te fanty nie pochodzą
z legalnych źródeł!
Niech pani nie będzie śmieszna.
Myśli pan,
że nie korzystam z Internetu?
O kradzieżach z muzeum
piszą wszędzie.
Dałem pani szansę,
a teraz idę na komendę.
Nie zrobi pan tego.
Proszę stąd wyjść. Ja zadzwonię.
Zostaw!
KRZYKI BEATY
Cicho! Cicho!
Zaczęła mnie straszyć policją.
Zaczęła drzeć się, wyrywać...
Ja nie miałem wyboru.
Zawsze mamy wybór.
Pan Bóg daje nam wolną wolę.
Miałem pozwolić,
żeby nasłała na mnie policję?
Spotkanie z nami pana nie ominęło.
Znowu ksiądz miał nosa.
- Wszystko się wyjaśniło.
- Program tego nie przewidział.
- Z braku pełnych danych.
- Oczywiście.
No to ja...
wracam do Kielc.
Tam mnie potrzebują.
My mamy nadal
testować pański program?
- Trzeba go usprawnić.
- Nie działa, jak miał działać.
On jest świetny,
ale wszystko warto usprawniać.
Dziękuję za tę pouczającą wizytę.
Cieszę się, że mogliśmy pomóc.
Ty się wprowadzasz?
MATEUSZ ŚMIEJE SIĘ
To dla ciebie.
Dla mnie?
No, Waldek sam to zrobił.
Nie całkiem.
Baza jest używana.
Nogi odnowiłem, blat wymieniłem.
Ale piękne! Boże! I szufladki!
Jakie śliczne!
Widzisz, jakie ładne?
Czuję, że ty się możesz
jednak do czegoś przydać.
Staram się, jak mogę.
Zjecie ciasta? Będzie szarlotka.
Wróciłaś do gotowania na dobre?
To bardzo
na blokadę twórczą pomaga.
To od razu mi to wnieście, co?
Da się ją zablokować na stałe?
Z Dziubakiem pogadaj.
On jej sprzedaje wywrotowe idee.
Idziecie?
Idziemy.
Da się go wykorzystać
w służbie dobra?
Pewnie. I ciepłej szarlotki.
ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc