BABCIA: U nas kiedyś Nowakowski
też taką walizę dźwigał.
Cała dzieciarnia z podwórka
mu pomagała.
To była głośna sprawa.
Żonę zabił i chciał wywieźć.
Ona wielka baba była.
Nie mam siły.
Prosiłem, żebyś poczekała.
Spieszy mi się.
Przepraszam.
MATEUSZ STĘKA Z WYSIŁKU
Co ty tutaj masz?
Garnki, patelenki,
robot kuchenny...
To wszystko musisz zabrać?
Ksiądz nie wie, że malarz
tylko swoimi pędzlami maluje?
Dobra. Niech babcia
życzy mi szczęścia.
Przywieź jakiegoś gościńca.
Plebanii pilnować. Gaz wyłączać.
Po nocach nie siedzieć
przed telewizorem.
Ksiądz mnie może odwiedzi?
Nie będę ci przeszkadzał.
Byłoby mi miło,
chociaż na degustację.
Ładnie to ponoć zrobili.
To może jutro wpadnę.
Nie denerwuj się,
wszystko będzie dobrze.
No! Chata wolna.
A planuje babcia jakąś imprezę?
Zrobiłabym.
Ale wszyscy znajomi poumierali.
Wieczorem sami wypijemy
po kieliszku wina.
Nie odmówię.
STĘKA Z WYSIŁKU
Cześć!
Witam, pani dyrektor!
Na razie tylko menadżer.
To na tip-top jest zrobione.
Pięknie tu.
Pomogę ci.
Uważaj, bo to ciężkie.
Przyjechałam wcześniej,
żeby ziół nazbierać na marynatę.
To dobry pomysł. Dookoła same łąki.
Goście się dopiero zjeżdżają.
Uważaj, uważaj. Damy radę.
Jezus Maria, pomóc?
Nie, dziękuję.
KOBIETA: Idź w cholerę.
Zamyśliłem się.
Wariat!
Do bankowców zaprosiliśmy
szefa od kuchni molekularnej.
Robił takie porcje.
A sos był w kostkach.
Ekstrawagancko!
Ekstrawagancko...
Myślałam, że ci lekarze,
ta grupa, pobiją wszystkich.
Chirurdzy plastyczni,
diety, bajery...
Ale ich szefowa
- damulka, sponsorka od leku -
chciała, żeby było
naturalnie i regionalnie.
Może jest stąd.
Cholera wie.
Nosa zadziera. Nie pogadasz.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, doktorze.
- Mogę dostać lodu na okład?
- Oczywiście.
Mięta? Dzika poziomka?
Widzę, że pan się zna.
Niech pani lepiej
z tym lubczykiem uważa.
Tomku, pozwól na chwilę.
Dzień dobry.
- Co ona tutaj robi?
- Kto?
Ta dziennikarka, Marzena.
Nie wiem.
- Kto ją tu zaprosił?
- To redaktor naszego czasopisma.
Ma akredytację stowarzyszenia.
To jest właśnie ta szefowa.
Straszne babsko.
A on?
On?
Lekarz z jej firmy.
Prywatnie chyba jej przydupas.
Niezłe ciacho.
Przecież to stara baba!
Ale zrobiona na młodą.
Żywa reklama swojej firmy.
Zwracam uwagę, że w wyniku
zastosowania naszego preparatu
w dobę po zabiegu
rana jest prawie niewidoczna.
Pani Doroto,
proszę o następny obraz.
Chciałam przedstawić państwu
zestawienie
dostępnych na rynku preparatów.
Kliniczna skuteczność soroskinu
jest wręcz rewelacyjna.
Dostaniecie państwo te materiały.
Zapraszam na przerwę.
Po przerwie prezentacja
doktora Tomasza Wróbla.
Pani będzie stosować ten preparat?
Nie. Ja tu tylko gotuję.
A pani?
Ja tu jestem od pisania.
Przepraszam.
Proszę na mnie spojrzeć.
Potrzebuję pani pomocy po przerwie.
Do wołowiny muszę wracać.
To nie będzie bolało.
TOMASZ: Cięcie klasyczne ma na celu
minimalizację zabliźnienia.
Przy wykorzystaniu soroskinu
pragmatyka tego działania
jest ograniczona.
Widzimy,
że blizny na powiece, nacięcia,
są właściwie minimalne.
Przy zastosowaniu soroskinu
rana będzie dobrze sklejona,
a blizna wytrzyma
napięcia kierunkowe.
Mogę prosić o zmianę prezentacji?
Proszę jeszcze nie patrzeć.
Efekty są identyczne.
Ale przy zastosowaniu soroskinu
zmniejsza się strefa gojenia,
a także ryzyko powikłań.
Przy normalnej metodzie
to 10 procent,
przy zastosowaniu soroskinu
- 3-4 procent.
Proszę teraz spojrzeć.
Jak się pani sobie podoba?
No!
Taka jestem jakby młodsza.
Dokładnie!
Właśnie o takie odczucie pacjenta
nam chodzi. To nasz cel.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję panu.
Wyśmienity obiad.
Nigdy nie jadłam takich placków.
To jest miejscowa specjalność.
Czemu pani nie siada?
Czekam na kogoś.
Ja do kuchni zmykam.
TOMASZ: Opowiem jeszcze
o innych działaniach soroskinu.
WESOŁY GWAR
MARZENA: Ścigamy się?
- Rozmawiałaś z nią?
- Nie.
Przepraszam, że czekałaś,
ale ciągle ktoś czegoś chce.
Dziękuję.
Należy ci się.
Chcesz mnie upić?
O, jakie pyszne!
Rabarbar czuję i pomarańczkę.
To teraz najpopularniejszy drink.
Wygrałam!
Niezła jest.
To co? Na drugą nóżkę?
Nie mogę.
Oczy mi się kleją, idę spać.
Gadają, jak nos poprawić,
ucho przesunąć, odmłodzić się...
Dzisiaj ze mnie
dwudziestkę chcieli zrobić.
Pięknie jest,
tylko na nic czasu nie mam.
Dobra, to z Bogiem. No, dobranoc.
GŁOS MARZENY ZZA ŚCIANY:
Nie, absolutnie!
Absolutnie nie! Nie zgadzam się!
Znacie moje warunki!
Dziewczyny, gotujcie parówki.
Ja boczek smażę.
Czołem pracy!
Jak impreza?
Bawili się tylko do 1.00.
Kawy ci zrobię.
Nie, co ty. Daj spokój.
Trzeba wezwać pogotowie.
W jeziorze znaleźli kobietę.
Pewnie zapiła. To się zdarza.
Teresa Waldorf?
Pani jest reporterką, prawda?
Tak.
Lubię czytać pani teksty.
Pani potrafi tak poruszyć...
Tak. To miłe.
To była pani koleżanka?
Studentka.
Ostatnio reporterka. Pisze...
Pisała dla mnie. Dla naszej gazety.
Co pani tu robiła?
Wczoraj wieczorem umówiłyśmy się,
że zabiorę ją do Warszawy.
Chłopak z recepcji
poszedł jej szukać
i powiedział, że...
Lekarz mówi,
że to nie było utonięcie.
Panie doktorze,
to nie było utonięcie?
Trzeba to sprawdzić
w trakcie sekcji.
Wygląda na to, że zgon nastąpił
sześć, osiem godzin temu.
Zanim wpadła do wody,
uderzono ją w potylicę. Ma ranę.
Zabójstwo?
Są przesłanki, żeby tak to widzieć.
Łapiemy się,
jak będę miał coś po sekcji.
Trzeba wszystkich przesłuchać.
Musimy odtworzyć
ostatnie godziny jej życia.
Co masz, Dziubak?
Zatrzymaj się.
Na pewno jej?
Jej, jej.
Gdzie był?
Jest coś jeszcze.
Co?
Chyba bransoletka. I jeszcze to.
Ślady włóczenia.
Najprawdopodobniej.
Pieczeń kardynalska.
Na obiad ją podam.
DZIUBAK WZDYCHA, ROZMARZONY
Czyli wieczorem
słyszała pani kłótnię.
To były pojedyncze krzyki.
Dlatego wyjrzałam na korytarz.
Ta Marzena właśnie wychodziła.
Nawet nie wiem, z kim rozmawiała.
Ale to ma jakieś znaczenie?
Za dużo wypiła.
W głowie jej się zakręciło
i wpadła do wody.
Usłyszała pani tylko jej głos?
Nic innego?
Pan uważa, że to nie był wypadek?
Te koraliki to była bransoletka.
Znaleźliśmy sznureczek.
To azjatycka robota.
Zerwała, jak się broniła?
Sznureczek nie był mocny.
Dajcie znać, jak coś ustalicie.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- To Eryk, mąż Marzeny.
Możemy porozmawiać?
Teraz?
Przed chwilą
dowiedziałem się o śmierci żony.
Rozumiem, ale muszę ustalić
najważniejsze informacje.
Chodźmy może tam.
MedicaLab wprowadza na rynek
nowy lek przyspieszający gojenie.
Coś z najwyższej półki.
Komórki macierzyste.
Żona odkryła,
że testowali go w Azji.
W dzielnicach nędzy.
Bez żadnych zezwoleń.
Na dziko.
Powiedziała o tym pani Teresie,
a ta zamówiła u niej reportaż.
To była dla Marzeny wielka szansa.
Pojechała zebrać dowody
w Bangladeszu.
Kiedy wróciła...
chciała to wszystko skonfrontować
z Agatą Okruszko.
Szefową
polskiego oddziału MedicaLabu.
Niestety, ta odmawiała rozmowy.
Tutaj miała być dla niej
ostatnia szansa
na ustosunkowanie się do zarzutów.
Porażająca bieda.
Mniej więcej to samo ma w telefonie.
Przepraszam.
Chciałabym panów zaprosić na obiad.
Menadżerka zgodziła się
was poczęstować.
Dziękujemy. Zaraz kończymy.
To lecę, bo ksiądz wpadł na chwilę.
To chyba jej reportaż.
Dzięki.
Potrzebujemy ludzi.
Nie damy rady
przesłuchać wszystkich.
Co ksiądz o tym myśli?
Powiem panu: wstrząsające.
No.
Musiała mieć wrogów.
Podejrzewacie już kogoś?
Działamy dopiero od pięciu godzin.
Właśnie, Dziubak.
Wracamy do roboty.
Dziękuję.
Lepszej wołowiny w życiu nie jadłem.
Po drodze Gosia też cię chwaliła.
Widział ksiądz to towarzystwo?
Podminowana atmosfera.
Nikt o jedzeniu nie myśli.
Nie ma się co dziwić.
Ale ten artykuł wstrząsający.
O co w tym chodzi?
Marzena odkryła, że testowali
nielegalnie lek w slumsach.
To straszne.
Ludzie z postępu uczynili religię.
Ja pojadę.
Jakbyś czegoś potrzebowała, dzwoń.
Zabójstwa dokonano przy pomoście.
Ofiarę uderzono w tył głowy
i wrzucono do wody.
Marzena, dziennikarka,
która tu rzekomo przyjechała
jako redaktor branżowego pisemka,
tak naprawdę przyjechała po to,
żeby zmusić
właścicielkę MedicaLabu, Agatę...
GIBALSKI: Okruszko.
- Agatę Okruszko.
Żeby zmusić ją do rozmowy na temat
testowania leków na ludziach w Azji.
Z relacji Natalii wynika,
że około godziny 23.00
Marzena kłóciła się z kimś
na korytarzu.
A ta menadżerka wspomina
o awanturze w pobliżu pomostu.
Musimy z nią
jeszcze raz porozmawiać.
Tutaj każdy detal jest ważny.
Wy sobie zjedzcie obiad.
Mietek i Dziubak,
pogadamy sobie z nią.
- Dziękuję, smacznego.
- Dziękujemy.
Weźcie wołowinę, jest genialna.
Ale jesteś łakomy.
Jestem smakoszem.
Natalia poszła,
mnie ktoś zawołał do środka.
GOSIA WZDYCHA, ZMARTWIONA
No nie wiem,
minęło może pół godziny.
Jeden z gości powiedział,
że na pomoście
rozbiła się taca ze szkłem.
No więc... poszłyśmy
z dziewczyną z kuchni posprzątać.
Goście przenieśli się do środka.
Pomoc kuchenna pobiegła po latarkę,
bo pomimo oświetlenia jest ciemno,
a na pomoście było szkło.
Ja do pana Dziubaka.
Koledzy mówili,
że pan się nie najadł.
Już nie przeszkadzam.
Dziękuję.
Przepraszam.
I co, jak kucharka odeszła,
pani usłyszała krzyki z altany, tak?
Nie.
Znaczy tak, ale to nie były krzyki,
tylko podniesione kobiece głosy.
To sto metrów.
Jak pani rozpoznała głosy?
Z panią Dorotą załatwiałyśmy
sprawy związane ze zjazdem.
A ten drugi głos? Tej Marzeny?
Tak, z panią Marzeną poznałyśmy się
po jej przyjeździe.
Chciała wymienić pokój.
Pani zrozumiała, o czym rozmawiały?
Nie bardzo.
No dobrze.
W takim razie to wszystko.
Tak?
Dziękuję.
- Smacznego.
- Dziękuję.
Smakosz, tak?
Słucham?
Możesz mi kawałeczek...? Dziękuję.
Podczas waszej rozmowy
doszło między wami do kłótni.
Pan oszalał! To była zwykła rozmowa.
Wasze głosy i krzyki
było słychać z daleka.
Nie chciała rozmawiać ze mną.
Żądała konfrontacji z panią prezes.
Czemu pani prezes
nie chciała z nią rozmawiać?
Bo Marzena była opryskliwa.
A nawet agresywna.
Znała pani jej artykuł
o waszej firmie?
Chciała przedstawić nas
w złym świetle.
Ostrzegaliśmy, że jeżeli opublikuje,
to spotkamy się w sądzie.
Zdała pani relację szefowej
z waszej rozmowy?
Miałam to zrobić dzisiaj rano.
Co pani zrobiła po kłótni?
Poszłam do pokoju.
Ktoś to widział?
Nic jej nie zrobiłam.
Chwilę po rozmowie z panią
Marzena już nie żyła.
Jest pani zatrzymana.
Adwokat jest w drodze,
my też zaraz będziemy.
Pani Agato...
Nie denerwuj się,
to jest nieporozumienie.
- Zaraz będziesz wolna.
- Musimy już jechać.
Nie smakowało im!
Oni nie mają teraz głowy
do jedzenia.
Są zaaferowani.
Może to zamrozić na inną okazję?
Zawsze podajemy świeże.
Wyrzucicie to?
No...
O nie! Dzwonię do księdza.
Niech to zabierze
do kuchni dla ubogich.
Wczoraj po rozmowie z panią Marzeną
przybiegła do mnie.
Rozmawiałyśmy jakieś... pół godziny.
Odprowadziłam ją do pokoju.
Obiecałam, że następnego dnia
porozmawiam z dziennikarką.
Pani Dorota zaprzeczyła,
że z panią rozmawiała.
Pani Dorota jest lojalna.
Ze względu na mnie i wizerunek firmy
prawdopodobnie...
nie powiedziała wszystkiego.
Rozumiem.
To w takim razie teraz słuchamy.
Od mniej więcej dwóch miesięcy
pani Marzena szantażowała nas.
To znaczy...
żądała bardzo dużych pieniędzy
w zamian za nieopublikowanie
swojego reportażu.
Szantażowała? W jaki sposób?
Najpierw przyniosła konspekt.
Pełen kłamstw, półprawd.
Nasza firma wykonuje
takie same działania jak inne firmy.
Mogliście podać ją do sądu.
I szargać wizerunek firmy?
W biznesie
nieposzlakowana opinia to skarb.
Sądziłam, że pani Marzena
działa na zlecenie.
Że to ruch konkurencji.
I na początku nawet...
Dzięki poradom prawników
opierałam się.
Niestety w końcu uległam.
Ona żądała coraz wyższych sum.
I pani Dorota...
rozmawiała z nią.
Powiedziała,
że przerywamy wszelkie pertraktacje.
Już i tak wypłaciliśmy pewne sumy.
- Płaciła pani łapówki?
- To stwierdzenie jest nieadekwatne.
Dobrze, załóżmy,
że zostały jej wypłacone zaliczki
akonto przyszłych usług
w dziedzinie PR.
Była tak naiwna, żeby przyjmować
pieniądze oficjalnie?
Niestety to ja byłam naiwna.
Czyli odprowadziła pani
asystentkę do pokoju.
- A sama?
- Wróciłam do siebie.
Ma pani jakichś świadków?
Doktor Tomasz Wróbel wpadł do mnie
w celu uzgodnienia szczegółów
dzisiejszej prezentacji.
To co? To chyba wszystko.
Spiszemy od pani zeznania
i jest pani wolna.
Nie ruszymy się stąd
bez pani Doroty.
To może trochę potrwać.
Dziękuję. Do widzenia.
Dziękuję, że ksiądz przyjechał.
To by się zmarnowało.
Ja ci dziękuję.
Przyjadę potem po ciebie.
Nie ma potrzeby.
Gosia mnie podrzuci.
Na pewno?
Widziałam wczoraj ten samochód.
Chyba powinnam to powiedzieć
policji.
Tak! To ten samochód.
Jest pani pewna?
Na sto procent!
Poznaję po tych tutaj.
Po spojlerach?
Ja wracałam z łąki.
Auto stało zaparkowane przed bramą.
Wysiadła pani Marzena,
trzasnęła drzwiami, coś krzyczała.
Ten kierowca o mało nie przejechał
tego lekarza, pana Tomka.
Tomasza Wróbla?
On musiał aż zeskoczyć z drogi.
Nawet pomyślałam,
że to specjalnie, po złości.
Pan Tomek z Marzeną
do środka poszli.
Co ksiądz o tym myśli?
Mąż Marzeny mówił o tym spotkaniu?
Właśnie nie.
Dzwonił Możejko.
Odezwał się lekarz sądowy.
Zgon nie nastąpił o północy,
tylko między 3.00 a 4.00 rano.
Pani Natalia wczoraj tu, w spa,
około południa
widziała samochód męża Marzeny.
Tak.
Musimy go jeszcze raz przesłuchać.
Ciekawe, ciekawe.
Dziękujemy. Potem spiszemy zeznania.
Ja pojadę z tym jedzeniem.
- Miałeś zacząć wykład.
- Nikt nie przyszedł.
Rusz się,
zaproś wszystkich jeszcze raz.
- Nikt nie ma do tego głowy.
- Co to za defetyzm?
Oczywiście, był wypadek.
Ale to nasza praca.
Musimy do niej wrócić.
- Co z Dorotą?
- Jest z nią adwokat.
Wypuszczą ją, jest niewinna.
Zgadza się.
Przyjechałem po nią.
Byliśmy tak umówieni.
Niestety...
Niestety Agata Okruszko...
nie znalazła dla niej czasu.
Postanowiła czekać
i zmusić ją do spotkania.
Czy to możliwe,
że pana żona wymusiła pieniądze
w zamian za milczenie?
To jest kompletna bzdura.
Ma pan alibi na wczorajszy wieczór?
Byłem w domu.
Rozmawiałem telefonicznie
z kilkoma osobami.
Pani Teresa to potwierdzi.
Gadaliśmy przed północą.
Denerwowała się,
że Marzena chce tu zostać sama.
Nie wierzyła...
że Agata Okruszko
czy ktokolwiek z zarządu MedicaLabu
zgodzi się na rozmowę.
NOCUL WZDYCHA
Dziękuję, to wszytko.
Proszę nie wyjeżdżać, dobrze?
Oczywiście.
Jeszcze jedno pytanie.
Zna pan pana doktora Tomasza Wróbla?
Nie.
Mam wrażenie, że wszyscy tu kłamią.
On na pewno.
Proszę państwa.
Pomimo przykrych okoliczności
chciałbym dokończyć prezentację
tematu naszego spotkania.
Przepraszam, chcielibyśmy,
żeby państwo zostali do wieczora.
Jeszcze trwają ustalenia
i będziemy mieć jeszcze pytania.
Czy mógłbym
panią prosić na rozmowę?
Dziękuję.
Wracając do prezentacji...
Zastosowanie
materiałów porównawczych
w mikrochirurgii twarzy...
Co za okropne bzdury!
Była ambitna i na wskroś uczciwa.
Żeby żyć, pisała głupoty
w branżowych gazetkach.
Ale tak naprawdę
interesowało ją coś innego.
Przekręty w służbie zdrowia
- to był jej konik.
Ta sprawa miała być
tego zwieńczeniem.
- To samo zeznał jej mąż.
- Bo tak było.
Pan Eryk dzwonił do pani, prawda?
Tak. Pocieszałam go,
że Marzena da sobie radę.
To dziwne. Zeznał,
że to on panią uspokajał.
Może. Oboje byliśmy zdenerwowani.
- Była pani w domu?
- Tak. Obudził mnie telefonem.
Ten jego lęk
mógł być związany z czymś innym?
Nie wiem, o czym pan myśli.
Mogę?
Bał się,
że romans Marzeny i Tomka odżyje.
Za dużo o tym nie wiem.
Marzena była...
bardzo skryta w tych sprawach.
Niech pani powie, co wie.
Na początku ją zauroczył.
Bogaty facet, z kasą...
Ale potem to się skończyło.
Nie pasowali do siebie.
Potem? To znaczy kiedy?
Kiedy zorientował się,
że Marzena bada tę sprawę.
Notabene sam się o tym wygadał.
O Bangladeszu.
Jeździł tam na konsultacje.
Zabrał ją na kilka tygodni.
Czyli Eryk wiedział o romansie.
Skoro zniknęła na kilka miesięcy,
to pewnie wiedział.
Myśli pani, że któryś z nich
mógł zabić Marzenę z zazdrości?
Trzeba wszystkich zaprosić
na pożegnalną kolację.
Przygotuj torby z prezentami.
- Dorota już to zrobiła.
- Bezbłędna dziewczyna.
Nie odpuszczają państwo?
Jesteśmy w pracy.
To tak jak my.
Chcemy porozmawiać z panem
na komendzie.
- Możemy tutaj.
- Tam będzie spokojniej.
Dezorganizujecie naszą pracę.
Przykro mi. Zapraszam.
Do widzenia.
Chciałam zapytać,
o której mamy podać kolację.
Nie zawracaj mi głowy.
Kolacja gotowa. Zawołajcie kolegów.
Koledzy już w drodze na komendę.
My też się zbieramy.
Wpadliście na jakiś trop?
Nie wiem, to Dziubak z Noculem
ciągną tę sprawę.
Ja im tylko pomagam.
To tej Marzeny?
Tylko niech pani nie otwiera.
Ja to już gdzieś widziałam.
Znaleźliśmy to na miejscu zbrodni.
Ale chyba nie u niej.
Jest pani pewna?
NATALIA WZDYCHA, NIEZDECYDOWANA
Przepraszam,
kilka osób chciałoby coś zjeść.
Już idę, już idę!
To była przygoda
na branżowej imprezie.
Wydawało się, że na tym się skończy.
Później jakieś telefony,
wspólne wypady...
Pan powiedział Marzenie
o badaniach w Azji?
Co jakiś czas musiałem tam jeździć.
Pomyślałem, że zabiorę ją ze sobą.
Będzie miała fajną wycieczkę.
Ona dojrzewała do tego,
żeby odejść od męża.
- To był wyjazd do Bangladeszu?
- Na kilkanaście dni.
Po powrocie przeniosła się do pana?
Nie. Rozstaliśmy się.
To wszystko było dziwne.
Potem spotkaliśmy się
po kilku miesiącach.
Przyszła do pana z tekstem
o badaniach w Bangladeszu?
Ale gdyby ten tekst się ukazał,
wyszłoby na jaw, że to pan
zdradził jej tajemnicę firmy.
Kochałem ją.
A ona mnie wykorzystała.
Taki jest świat.
Przez nią mógł pan stracić
pracę, reputację.
Być może.
Ma pan na wczorajszy wieczór alibi?
Od 23.00 byłem z moją szefową.
- Do której?
- Do 8.00 rano.
Rozumiem. Czy ona wiedziała
o pana romansie z dziennikarką?
Raczej przygodzie.
Tak, powiedziałem jej.
- Nie była zazdrosna?
- Nie sądzę.
W otwartych związkach
istnieją inne zasady lojalności.
Mógłbym dostać coś do picia?
Nalej mi szklankę wody.
- Co myślicie?
- Dla mnie nie ma alibi.
Pani prezes będzie go bronić.
Ale jak go dociśniemy,
wyśpiewa wszystko.
Pani prezes ma podwójny motyw.
Może.
Ale powinniśmy wrócić
do Eryka i pani Teresy.
Chcecie ich znów przesłuchać?
Szef widział, że trochę kręcili.
Macie moje pozwolenie.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Natalia nie może się dodzwonić.
Mam wyciszony telefon.
Nieodebrane połączenia.
Co się stało?
Chodzi o bransoletkę,
którą znaleźliście.
Natalia już ją widziała.
U Marzeny?
Właśnie nie.
Dzień dobry, pani Natalio.
Co się stało?
- Ile to będzie trwać?
- Sprawdzimy to szybko.
Proszę uzbroić się w cierpliwość.
Przepraszam bardzo,
to ten pan wczoraj robił zdjęcia.
Ma pan kartę? Poproszę.
Jeszcze jej nie przeglądałem.
DZIUBAK: Dalej, dalej.
O, stop! Nie ma bransoletki.
Pani Natalka miała rację.
Nie znaleźliśmy nikogo,
kto by ją miał.
Co oznacza, że mamy trop.
To co robimy?
To nie było deja vu.
Widziałam ją,
tylko nie pamiętam okoliczności.
Wielkie dzięki dla pani.
Gibalski, oddaj ludziom telefony.
Kartę fotografa zatrzymujemy.
Stanowi dowód.
Może jednak cię zabiorę?
Co będziesz tu robić?
Nie mogę.
Muszę się jutro rozliczyć.
Dobrze. Zadzwoń.
Przyjadę po ciebie.
Co u Emilki i babci?
Wszystko dobrze.
Tęsknią za tobą.
Akurat! Nikt im nie zrzędzi.
Robią, co chcą.
Pani Natalio, dobranoc.
Dziękujemy za obiad i kolację.
Dobranoc, dobranoc. Na zdrowie.
Może pani chwilę potrzymać?
Proszę bardzo.
Ach, to...
To jest laptop tej Marzeny, prawda?
Tak.
Stój! To!
Niech mnie dunder!
Pani Natalio, szacun.
Wiedziałam. Tylko nie mogłam
pokojarzyć okoliczności.
Dalej nie wiemy, czyja to ręka.
Ręka kogoś, komu Marzena ufała.
Przelicz.
E tam! Dzięki.
Nie wiem, czy to był dobry pomysł,
żeby zapraszać taką kucharkę.
Co ty opowiadasz?
Jesteś fantastyczna.
Wszyscy są zachwyceni.
Gdyby nie to zabójstwo...
Może, może.
Chcieliśmy bardzo podziękować.
Byłaś najlepszą kucharką,
z jaką pracowaliśmy.
Cała przyjemność
po mojej stronie.
OKLASKI
Kompozycja jak do mojej wołowiny!
Kochane, trzymajcie się!
To wszystko?
Tak.
Dziękuję, że oddajecie
redakcyjny komputer.
Przepraszam,
kiedy się ukaże reportaż Marzeny?
Za 2-3 tygodnie
w weekendowym numerze.
Niestety będziemy musieli
opracować ten materiał sami.
Ale to, co jest w komputerze,
pomoże opublikować
prawdę o tej sprawie.
Przepraszam,
jeszcze mamy taką drobną sprawę.
Niech pani usiądzie.
Bylibyśmy zapomnieli.
Czy to jest pani bransoletka?
Nie, to chyba Marzeny.
- Na pewno nie pani?
- Nie.
Pokaż jeszcze raz te zdjęcia.
To z integracyjnej imprezy,
to z gazety,
a to ze strony internetowej.
- Pokaż to pani.
- Sprzed tygodnia.
Wręczała pani nagrody
dla młodych dziennikarzy.
Tak.
Tak, to moja bransoletka.
Nie wiem, co powiedzieć.
Prawdę.
Dlaczego zabiła pani Marzenę?
Jakieś kilka tygodni temu...
zorientowałam się,
że coś jest nie tak.
Miała oddawać materiały,
ale coś knuła, kombinowała.
Dałam jej ostateczny termin,
nawaliła.
Dwa dni temu
rozmawiałam z jej mężem.
Upewniłam się, że jest gorzej.
Zadzwoniłam do niej,
powiedziałam, że przyjadę.
Chciałam jej...
Chciałam jej pomóc.
Myślałam, że cię zastraszyli.
A oni cię po prostu kupili.
Tekst należy do mnie.
Gazeta zainwestowała w dokumentację,
kilkanaście tygodni w Bangladeszu,
prawną ochronę.
- Oddam całą forsę.
- Już ci zapłacili?
Ile? Za ile można cię kupić?
A ludzie, którzy ci zaufali?
Których ty zawiodłaś?
Dzięki którym
ty podbijesz sprzedaż gazety
i ceny reklam, prawda?
Jesteś moim
największym rozczarowaniem!
Nie będę płakać z tego powodu!
Nie chciałam jej zabić.
Musicie mi uwierzyć.
Dziękuję bardzo.
"Za pomoc
w najszybszym ujęciu zabójcy".
Ja też muszę ci pogratulować.
Nie ma za co.
Spostrzegawczość
to cecha świetnego śledczego.
Może wzięlibyście ją do pomocy?
Chyba na kucharkę.
Jak najbardziej!
Jedno słowo i ma pani etat.
Natalia ma na plebanii
sporo obowiązków.
Jakby pani potrzebowała odmiany...
U nas zarobki teraz niezłe są.
Mam ich wyprosić?
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc