- Widziałem projekty logo.
KOBIETA: I co?
Nie wie, Agata,
wydają mi się za grzeczne.
Zajmujemy się wystrojem wnętrz,
nie akcesoriami dla hip-hopowców.
W każdym nazwa jest czytelna.
Ale brakuje mi charakteru.
- Ja wzięłabym ten drugi.
- Muszę kończyć. Jakiś wypadek.
Policja?
SYGNAŁ KARETKI
Paruzel, jedźcie z nimi.
Ja później dojadę.
Mam nadzieję,
że zdążyliśmy z blokadami.
Nie wiemy, kiedy był napad.
Ile było pieniędzy?
Sprawdziliśmy w firmie konwojowej.
Przewozili pieniądze
z zakładów bukmacherskich.
Przepisowo mogli mieć 80 tysięcy.
A ile było?
250 tysięcy.
Pożałowali kasy na konwojentów.
Pan Marzec? Pan był pierwszy
na miejscu wypadku.
Zauważył pan
jakiś przejeżdżający samochód?
Mówiłem już koledze, że nie.
W każdym razie nie zauważyłem.
Gdzie pan pracuje?
Mam agencję aranżacji wnętrz.
Upiększamy mieszkania.
Dobrze, że moja żona pana nie zna.
Nie dałaby mi spokoju.
Będzie pan musiał zostać
do naszej dyspozycji.
Pan poda swoje dane w protokole.
- Może ma pan jakieś wizytówki?
- Oczywiście.
- Mogę jechać?
Najgorsza podróż służbowa
w moim życiu.
Sprawdzamy tę firmę?
Sprawdzamy, sprawdzamy.
Ja wiem, że to trudne.
Ale powinna pani być dobrej myśli.
To doda mężowi sił.
Oczywiście, rozumiem.
Ale widzę, jak on źle wygląda...
On nie może czuć pani niepokoju.
On powinien czuć
pani nadzieję, pani optymizm.
MARCZAK: Konwojenci.
Był napad na furgon.
Dziękuję bardzo.
Dokumenty proszę.
Przeprowadzka do innego pokoju?
- Raczej nie. Eksmisja.
- Zwolnili?
Czemu? Pani taka energiczna,
młoda, punktualna.
Okazuje się, że już niemłoda.
Za bardzo energiczna
i zbyt punktualna.
Do widzenia.
- Powodzenia.
- Nie dziękuję.
PISK OPON, KLAKSON
- Niech pani uważa.
- To pan niech uważa!
Pędzi pan jak po torze rajdowym,
a to miasto!
Baran!
Kolejny baran na mojej drodze!
No? No co?
KLAKSON
Tu!
Gibal!
Tu jestem, tu!
MOŻEJKO: Znaleźli coś?
- Nic nie znaleźli.
Cały pas przy szosie przeszukali
i nic.
Same puszki po piwie
i paczki po fajkach.
- Furgon trzeba dokładnie zbadać.
- Tak jest.
A stacje benzynowe?
Może jakaś kamera ich uchwyciła?
Zajmij się tym.
Ja jadę do szpitala, zgarnę Ewę.
- Gibalski, jakby coś, to dzwoń.
- Oczywiście.
Mogę?
Tak nagle powiedzieli,
że cię zwalniają?
Tak. Miałam pracować
do końca miesiąca.
Jak mi to powiedzieli,
odwróciłam się na pięcie i poszłam.
Dobrze zrobiłaś.
Wcale nie tak dobrze.
Dlaczego?
Mogą dać jej dyscyplinarkę.
I z trzymiesięcznego
wynagrodzenia nici.
Rzeczywiście! Tak!
Już się nie wtrącam.
Ale sprawdź to, moje dziecko.
Dobrze, dziękuję.
A Mietek wie?
Nie. To się stało godzinę temu.
Ja mu nie powiem.
Mamy kredyt do spłacenia.
Taka wiadomość go zabije.
To co zrobisz?
Będę udawała, że nadal pracuję.
Albo że wzięłam urlop.
To nie lepiej prawdę powiedzieć?
Razem coś wymyślicie.
Nie, nie jestem gotowa.
Powiem mu, jak znajdę nową.
Uważasz, że to takie proste?
Nie wiem,
pierwszy raz mnie zwolnili.
Może jestem nieudacznikiem.
Oczywiście! A ja z tobą!
Całe życie tylko w kuchni.
Żadnych zmian, zero ekscytacji.
Dosyć tego użalania.
Czemu takie atrakcyjne kobiety
jojczą w ciągu dnia?
Ja nie wiem, jak będzie,
ale będzie na pewno dobrze.
Stan pana Borsuckiego
jest bardzo poważny.
Jest w śpiączce farmakologicznej.
Przypuszczamy,
że uderzono go tępym narzędziem.
Nie mogę powiedzieć,
że zagrożenie minęło.
Z tym drugim konwojentem
jest lepiej. Z panem Ratajskim.
Ma kilka ran ciętych,
wstrząśnienie mózgu.
Możemy z nim porozmawiać?
Kilka minut.
Dwie minuty.
Ale tylko chwilę.
Dziękujemy.
- Możemy chwilę porozmawiać?
- Tak.
Inspektor Możejko,
aspirant Kobylicka.
Nie będziemy pana długo męczyć.
Pan widział tych napastników?
A ilu ich było? Jak wyglądali?
Dwóch. Ale widziałem tylko jednego.
Drugi siedział w radiowozie.
- Mógłby go pan trochę opisać?
- Tak.
Raczej średniego wzrostu.
Takie włosy ciemnawe.
I...
Miał taką bliznę na wardze.
Machał do nas lizakiem.
Myśleliśmy, że to kontrola drogowa.
Przepraszam na chwilę.
Gibalski, sprawdź,
czy drogówka wczoraj miała
akcję na drodze do Kliczanowa.
Przejrzyj z Dziubakiem kartoteki.
Szukajcie mężczyzn z blizną.
Wytypuj kilku i pokaż Ratajskiemu.
Ktoś się pod nas podszywa.
Może warto przesłuchać
tych z zakładu bukmacherskiego?
Może ich ktoś wystawił?
Napad był dobrze zaplanowany.
Słusznie.
Dobrze, ja wezmę to na siebie.
- Jesteś?
- Wcześniej wróciłam.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Dlaczego pytasz? Źle wyglądam?
Jesteś trochę blada.
To zmęczenie. Co w szkole?
A, nic ciekawego.
Ale potrzebuję
trzech stów na wycieczkę.
- Oczywiście.
- Super.
Praca dla kobiet:
opiekunka dla seniora,
opiekunka z niemieckim,
sprzątanie w Holandii...
Palacz pieca na drewno? Dla kobiet?
Mam nadzieję, że ich znajdziecie.
Szkoda tych konwojentów.
Zawsze nas obsługiwali.
Kto wie, ile pieniędzy przewozili?
Tylko trzy osoby.
Ja, moja księgowa
i mój wspólnik,
który bywa tutaj sporadycznie.
Do tej księgowej ma pan zaufanie?
Może coś powiedziała
swojemu... narzeczonemu?
Wanda! Pozwól na chwilę.
- Znalazły się?
- Nie, jeszcze nie.
To po co pan mnie woła?!
Panowie mają do ciebie pytania.
Słucham!
Yyy... Nie, właściwie
nie mamy już pytań. Dziękuję.
Jak widać, jest mi bardzo oddana.
To wszystko.
Proszę pożegnać od nas panią Wandę.
Powinnaś dookreślić systemowi,
gdzie dokładnie jest ta blizna.
Nie.
W tym programie
to chyba niemożliwe. Zobacz.
Znaki szczególne: blizna nad wargą.
KOBYLICKA WZDYCHA CIĘŻKO
Chyba nad tym posiedzimy.
Proszę księdza, można?
Oczywiście. Proszę.
Jest problem.
Baśka Noculowa straciła pracę.
Mietek nic o tym nie wie.
Ona już jest w takim wieku,
że mała szansa, że coś znajdzie.
Czemu nie chce panu Mietkowi
o tym powiedzieć?
Nie chce go martwić,
bo mają kredyt.
Jak ona to znosi?
Jest przygnębiona i rozżalona.
Ale w bojowym nastroju.
RADIO: Na drodze krajowej 77
napadnięto na furgon z pieniędzmi.
Konwojenci w ciężkim stanie
trafili do szpitala.
Złodzieje mogli skraść
ponad 200 000 złotych.
Wszyscy, którzy przejeżdżali
w godzinach porannych tą drogą,
są proszeni o kontakt z policją.
I proszę!
Jedni, jak Baśka,
chcą uczciwie pracować i zarabiać,
a inni tylko czekają okazji,
żeby coś zwinąć.
Świat się nie zmienił.
Może kiedyś się zmieni.
Naprawdę, wiara księdza w człowieka
jest rozczulająca.
Dobry dzień miałaś?
Niezły.
Na pewno lepszy od mojego.
Trudno będzie ich złapać?
Blokady nic nie dały.
Ale wytypowaliśmy paru gagatków.
Kurczę, taka kasa...
Gdybym ją miał, to nowy samochód,
superwakacje, może inwestycje...
Pieniądze, pieniądze.
Jak ich nie ma, jest się kreatywnym.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Basiu... Kreatywnością za wakacje
w Portugalii nie zapłacę.
Może będę musiał wziąć kredyt.
Może.
Dobranoc.
Dobranoc, Basiu.
Mietek, macie nagranie
ze stacji benzynowych?
Jedziemy z Ewą do szpitala.
Ile osób wytypowaliście?
Pięć. Czemu aż tylu?
- Czemu się tak tną?
- Może to moda kryminalna.
Może...
Całą noc siedzieli nad kartotekami.
SZEPTEM: Jaki on słodziutki...
Przesuńmy go delikatnie na bok,
to odpocznie, ptaszyna.
W oczy nie będzie się rzucał.
- Co? Co?
CZULE: Nic, śpij, kochany. Śpij.
- Wszystko dobrze.
- Ja nie śpię...
Jestem na służbie.
DZIUBAK: Będę cię osłaniał.
- Tak, tak.
Jestem strzelcem wyborowym.
Możemy porozmawiać?
Nazywam się Borsucka.
Jestem żoną napadniętego konwojenta.
Proszę.
Przyszłam prosić o pomoc.
Dla policji to anonimowy konwojent.
Dla mnie i dla moich dzieci
to jest zwariowany "Borsuk".
To nie jest burkliwy facet,
który siedzi z piwem w fotelu.
Ale co ja mógłbym zrobić?
Policja się tym rzetelnie zajmuje.
Ja wierzę.
Ale byłabym spokojniejsza,
gdyby ksiądz im pomógł.
Kto mu to zrobił?
Dlaczego padło na Franka?
Ale ja nie jestem detektywem.
Ja tam swoje wiem.
Jak nie ksiądz, to kto?
To ten.
- Rozpoznaje go pan?
- Tak, na pewno.
- Adam Litwa, "Kasjer".
- Poszukiwany od miesięcy.
- Nie ma pan wątpliwości?
- Żadnych.
Słyszeliśmy,
że pan czuje się lepiej.
Może nam pan opowiedzieć,
co się wydarzyło?
Rozmawialiśmy.
Byliśmy w dobrych humorach.
Dostrzegłem patrol.
Jeden machał lizakiem,
drugi siedział w aucie.
- Zatrzymać się?
- Chyba musimy.
Zwolniłem i zjechałem na pobocze.
Przygotuj broń, na wszelki wypadek.
Wtedy ten mężczyzna
psiknął czymś do szoferki.
Potem urwał mi się film.
Wtedy obudziłem się tutaj.
Muszą państwo skrócić wizytę.
Za długo to trwa.
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
proszę dać nam znać,
nawet przez pana doktora.
- Dziękuję.
- Dziękujemy.
- Doktorze.
- Tak?
Jak się czuje Franek?
Na razie bez zmian.
Walczymy.
Szukamy Adama Litwy.
Z takimi pieniędzmi
pewnie jest już za granicą.
Ktoś musi coś wiedzieć.
My go od paru miesięcy inwigilujemy.
I co? Nic.
Zaszył się gdzieś?
Zostawia ślady.
Czyli jest dla nas szansa.
Dlaczego oni zostali pobici?
Przecież byli obezwładnieni gazem.
Może nagle oprzytomnieli?
Chodź, wracamy.
- Widziała pani nasze produkty?
- Jeszcze nie miałam okazji.
Alinko, przynieś nasz zestaw.
To nasz produkt. Klik-Klak.
Szybko i przyjemnie.
Produkujemy zdrową żywność.
Chcemy zainteresować wyższą klasę,
która dużą wagę przywiązuje
do zbilansowanej diety.
Bo waga jest ważna.
Świetnie trafiłam,
bo uwielbiam zdrową żywność.
Co należałoby do moich obowiązków?
Chcemy trafić do centrów handlowych.
Otrzymałaby pani procent
od każdej sprzedanej palety.
Klik-Klaki to atrakcyjne wizualnie,
pełne witamin
i pełnowartościowe pożywienie.
Mięso, warzywa, owoce.
Proszę spróbować.
Coś się stało?
BASIA PLUJE
Klik-Klak się z panem!
W którą stronę odjechali złodzieje?
Nie wiemy.
Zapisy ze stacji benzynowych
nic nie pokazały.
Żaden samochód nie jechał tą szosą.
Mogli skręcić w las
i dojechać do innej szosy.
Technicy nie znaleźli
śladów samochodowych.
Czemu ksiądz pyta?
A tak, z ciekawości.
Jak będę coś wiedział, to...
Dobrze. Miłego dnia.
Według tego podręcznika
jedynym sposobem
rozwiązania takiej sprawy
jest nadmierna drobiazgowość.
Zamiast czytać - choć to ważne -
zacznij myśleć.
- Myślę.
- Myśl jak przestępca.
- Co byś zrobił?
- Uciekłbym za granicę.
Uciekają tylko tacy,
którzy nie mają bliskich.
Litwa jest związany z córkami.
Czytam jego portret psychologiczny.
- Jednak czytasz?
- Ale najpierw myślę.
Litwa musi się gdzieś ukrywać.
Czeka, aż sprawa przycichnie.
Ktoś mu w tym pomaga.
Logika mi podpowiada,
że sprawcy szukają zaufanych ludzi.
- Kumpla z celi.
- To ma dwie strony.
Kumple z celi.
Dzielą się na takich, którym ufasz,
i takich, których unikasz.
I właśnie tych drugich
warto namierzyć.
Naprawdę go oplułaś?
Tak.
Ale ten Klik-Klak
to straszne świństwo.
Czyli wniosek jest taki,
że nie należy jeść
w trakcie rozmowy o pracę.
Tak.
Ile masz jeszcze spotkań?
Dzisiaj jedno i jutro jedno.
Ale bez jedzenia?
Bez, tamci nie robią jedzenia.
Nie wiem, co ci doradzić.
Ja też jestem porywcza.
Może przyjmij taką zasadę,
że niby ci nie zależy.
Babcia tak robi
i dobrze na tym wychodzi.
Mietek nadal nic nie wie?
Dobre.
Baśka! Ryzykujesz.
To on.
Szefie, jestem właśnie z Dziubakiem
przed kamienicą,
w której mieszka "Pedro".
Siedzieli kiedyś z Litwą
w jednej celi.
- Co zrobisz?
- Może wie, gdzie jest Litwa.
- Myślisz, że ci powie?
- Litwa go oszukał.
- Spróbuj, ale uważajcie na siebie.
- Tak jest.
PUKA DO DRZWI
Jehowa? Nie gadam.
DZIUBAK PUKA
Policja!
Jezu, jak wy teraz wyglądacie!
- Norbert Kiszka, "Pedro"?
- O co chodzi?
- Musimy porozmawiać.
- Mus to mus.
Nie po to wyszedłem,
żeby teraz mieć kłopoty.
Będzie pani naszą wybawicielką.
Nigdy nie pracowałam
w branży zabawkarskiej.
A kto pracował?
Jak zaczynałem, też byłem zielony.
- Co pani wie o firmie?
- Produkujcie zabawki.
Tak, jesteśmy filią
dużego producenta.
Ale produkujemy
tylko określony rodzaj zabawek.
My akurat produkujemy takie.
Marzenie każdego chłopca.
I niektórych dziewczynek.
Ja akurat o takich nie marzyłam.
Ale w niektórych sytuacjach
przydałby mi się taki gnat.
- Dobrze mówię? Gnat?
- Doskonale. Albo giwera.
Co ja miałabym robić?
Pani pracowała kiedyś
jako pielęgniarka, tak?
Te zabawki ranią?
Skąd! To absolutnie
bezpieczna rzecz.
Proszę spróbować. Proszę nacisnąć.
PSTRYKANIE
Nic. Powinien iskrzyć i terkotać,
ale się zepsuł.
No i po to właśnie się spotkaliśmy.
Szukamy pracownika
działu kontroli wewnętrznej.
- Co ja miałabym robić?
- Proszę pani...
Ludzie są niedokładni,
leniwi, niekompetentni.
Kiedy nikt na nich nie patrzy,
markują pracę,
markują odpowiedzialność.
Krótko mówiąc - markują życie.
Pani będzie wyłapywać
największych szkodników i...
NAŚLADUJE ODGŁOS WYSTRZAŁU
Strzelać?
Odstrzeliwać. Przynosić mi nazwiska.
Ja już będę wiedział,
co z nimi zrobić.
Na początek trzy tysiące złotych.
Przyzna pani, że to niemało.
To świetna propozycja,
ale muszę odmówić.
Ja sama jestem trochę niedokładna,
trochę leniwa.
Ale najgorsze jest to,
że pan byłby pierwszą osobą,
którą chciałabym odstrzelić.
TERKOT KARABINU
Pan Borsucki
nadal nie odzyskał przytomności.
Zwlekamy z wybudzeniem.
Doznał poważnych urazów.
Mogę z tym drugim konwojentem
porozmawiać?
Wolałbym nie.
Była u niego policja.
Za dużo wrażeń na jeden dzień.
Rozumiem.
On jest w lepszym stanie?
Zdecydowanie.
Przynajmniej jest przytomny.
Muszę księdza pożegnać.
Pacjenci czekają.
Oczywiście.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Myślałem, że nic z tego nie będzie.
Mogą się nienawidzić,
ale glinom nic nie powiedzą.
Dojeżdżamy do komendy i nagle...
Dzwoni "Pedro". Już mówiłeś.
- Słusznie. Przepraszam.
- Nic nie szkodzi.
Trzeba się cieszyć każdym sukcesem.
Gratuluję wam.
Dwójka, jesteś na pozycji?
GIBALSKI: Jestem na pozycji.
Przypomnij im,
że on może mieć broń ochroniarzy.
- On może mieć broń ochroniarzy.
- Przyjąłem.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Adam Litwa?
Chyba wiecie, kogo zwinęliście?
Obława się udała?
Z zasadniczym "ale".
Litwa ma zarost,
który maskuje jego bliznę.
- Adam Litwa?
- Chyba wiecie, kogo zwinęliście?
Dziękuję,
że pani ze mną przyjechała.
Znaleźliśmy się w tym samym miejscu.
Każda pomoc jest ważna.
Ranni byli przenoszeni?
Nie.
W takich pozycjach
znalazł ich świadek.
Same drzewa liściaste.
Konwojenci. Był napad na furgon.
Możemy jechać.
To wszystko?
Tak, na razie tak.
Chcielibyśmy się upewnić,
że to ten mężczyzna napadł na pana.
Tak, już mówiłem.
To nie mógł być on.
Adam Litwa nosi teraz wąsy i brodę.
- Ale ja go tam widziałem.
- Może to był ktoś inny.
Proszę jeszcze raz obejrzeć zdjęcia.
To żaden z nich. Na pewno.
Może to ktoś do niego podobny,
tylko nienotowany,
dlatego nie ma go w kartotece.
Być może, być może.
To komplikuje sprawę,
ale tak być może.
Panowie...
Znajdźcie ich. Dla Franka.
Pieniądze są ważne, ale...
Franek...
Zrobimy, co w naszej mocy.
Życzę zdrowia.
Do widzenia.
PUKA
Szefie, przyszła pani Barbara Nocul.
Proszę bardzo.
- Zapraszam.
- Dziękuję.
- Dzień dobry.
- Czy my się nie...
- O Boże!
- A, to pani...
- Tak!
To ja zrugałam pana na ulicy.
Nic tu po mnie.
Chwileczkę, spokojnie.
Proszę usiąść.
Wie pan, ja mam pecha.
Myślałam, że moje poprzednie rozmowy
to była porażka,
ale widać może być gorzej.
Wie pani, tego dnia na drodze
to była moja wina.
Fatalnie zacząłem dzień,
byłem rozkojarzony.
To miłe, że pan tak mówi,
ale wiem, co będzie dalej.
Po rozmowie powie pan sekretarce,
żeby "z tą panią nie łączyć".
Nieprawda. Nie wiem,
jak panią przekonać.
Nie przekona mnie pan. Przepraszam.
Chwileczkę, chwileczkę.
Zanim pani wyjdzie, to proszę...
Gdyby pani zerknęła
na te projekty...
Proszę mi powiedzieć,
który się pani najbardziej podoba.
- Ten.
- Dlaczego?
Ramkę z logo agencji wypełnia
modny i elegancki kolor.
Obrzeże jest jasnożółte, wesołe,
co z kolei wskazuje
na skłonność pewną do fantazji.
No... To logo świadczy,
że firma jest elastyczna.
Pozostałe są zbyt barokowe.
- Przepraszam. Do widzenia.
- Do widzenia.
Dziękuję.
Szefie, przyszedł ksiądz Mateusz.
Dobrze, oczywiście, proś, proś.
Proszę.
Dzięki.
Witam.
Witam, inspektorze.
W czym mogę pomóc? Proszę.
Myślałem sobie o tym napadzie.
Coś mi przyszło do głowy.
Trzyma mnie ksiądz w niepewności.
Dlaczego napastnicy
tak mocno pobili Borsuckiego?
Ratajski w porównaniu z nim
otrzymał niegroźne ciosy.
Przypomniałem sobie o butach.
O butach?
To rzeczy Ratajskiego,
a to - Borsuckiego.
MOŻEJKO: Faktycznie, igliwie.
Panie Ratajski.
Pana kolega
wybudził się ze śpiączki.
Naprawdę? To świetnie, wfontiale!
No to co?
Powie nam pan prawdę?
Nie wiem, o co chodzi.
My wiemy,
że to miał być napad doskonały.
Ale takie napady
zdarzają się rzadko.
W takim razie ja panu pomogę.
Szef zakładu bukmacherskiego
źle opłacał konwojentów.
Przewozili więcej pieniędzy,
niż było w umowie.
Podwójnie ryzykowali.
A on mało płacił.
Konwojenci wymyślili,
że sfingują napad na samych siebie.
Obsługiwali tę samą firmę,
wiedzieli, ile jest pieniędzy.
Ponad 200 tysięcy to spora pokusa.
Pobił pan Borsuckiego,
potem sam zadał sobie obrażenia.
Zrzucenie winy na przestępcę
poszukiwanego listem gończym
to żaden problem.
Gdzie są pieniądze?
CICHO: W lesie.
Gdzie?
GŁOŚNIEJ: W lesie.
Wcześniej wszystko przygotowaliśmy.
Wystarczyło
wrzucić pieniądze do dołu,
zakopać
i wrócić, jak sprawa ucichnie.
Gdzie dokładnie są pieniądze?
Jest taki zagajnik,
pełno tam śmieci.
Pieniądze i broń
są zakopane pod oponą.
Panie Ratajski, jest pan zatrzymany.
Na razie będzie pan pod nadzorem.
A co z Frankiem?
Prawdę mówiąc,
jeszcze się nie wybudził.
GIBALSKI:
I tak to jest z idealnymi planami.
Gdyby nie ojciec Mateusz...
Nadal szukalibyśmy gościa z blizną.
BORSUCKA:
Poprosiłam księdza o pomoc.
Wyszło na to,
że Franek jest złodziejem.
Wiem, że to dla pani trudne...
Proszę nie kończyć.
W pierwszej chwili byłam zła,
bo to ksiądz wpadł na ich trop.
Przez to wyszło tak, jak wyszło.
Ale wiem,
że ksiądz nie mógł inaczej.
Ja...
Ja po prostu nie rozumiem,
jak Franek mógł wpaść
na taki pomysł.
Tyle lat pod jednym dachem,
a ja go w ogóle nie znam.
Może to ten Ratajski go namówił.
Tylko co ja teraz zrobię?
Powiem dzieciom,
że ich tata jest złodziejem?
SZLOCHA
Ludzie popełniają błędy,
ale niektóre można naprawić.
Mam przyjaciela...
Mogę mu powierzyć każdą tajemnicę.
To uczciwy człowiek.
Ale nie zawsze tak było.
On kiedyś kradł samochody.
Ale potem wpadł,
został ukarany i odsiedział swoje.
Ciężko pracował,
żeby stać się innym człowiekiem.
Ale udało się.
Myślę, że powinna pani
porozmawiać z Frankiem.
No i ze sobą oczywiście.
Ze sobą?
Musi pani zastanowić się,
czy ma pani w sobie tyle miłości,
żeby pomóc mu odnaleźć w sobie
tego fajnego Franka.
Nie, teraz nie mogłabym. Na pewno.
Ale ja go nadal kocham.
Dlatego warto dać sobie szansę.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry, Jacek Marzec.
Jeżeli pan sobie coś przypomniał
w sprawie konwojentów,
to sprawa już jest wyjaśniona.
Przepraszam...
Z kim ja mam przyjemność?
Aspirant Mieczysław Nocul.
A, dzień dobry. Ja chyba
chciałem rozmawiać z pańska żoną.
Do Basi?
Basiu! Skąd ty znasz Jacka Marca?
Halo?
Tu Barbara Nocul, słucham.
Dzień dobry, Jacek Marzec.
Jeżeli nie dostała pani jeszcze
żadnej oferty,
a jest pani zainteresowana
pracą u nas,
to chciałbym podpisać z panią umowę.
Ale... Co miałabym robić? Jako kto?
Byłaby pani odpowiedzialna
za wizerunek i za eventy.
A potem może byłaby pani menadżerem.
Co pani na to?
Dziękuję bardzo. Tak! Cieszę się.
Wfontiale. To ja czekam.
- Do zobaczenia. Dziękuję.
- Dziękuję.
Coś mnie ominęło?
O co chodzi?
Dostałam pracę!
Ale jak to?
Nie chciałam wam mówić,
bo mnie zredukowali.
I po prostu...
Chciałam poradzić sobie sama.
Powalczyłam i udało się!
Dlaczego nam nie powiedziałaś?
No bo...
Wstydziłam się porażki,
nie chciałam was martwić.
W życiu trzeba być twardym.
Ucz się, Zośka.
NOCUL I BASIA ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc