MĘŻCZYZNA CICHO: Patrycja.
- Głowę mi urwiesz.
- Tęskniłam.
Zrobiłam, co chciałeś.
Wynajęłam pokój w hotelu.
- A Leon?
- Został u mamy.
Mogę do niej zadzwonić.
Muszę uciekać. Chcą mnie zdjąć.
- Masz ochronę.
- ABW dwa razy mnie ewakuowało.
Romek zaczął polowanie.
- Gruszczyński? On siedzi.
- Wie, że chcę zostać koronnym.
Nie zostawię cię.
Zaufaj policji. Oni nam pomogą.
- Oni mogą...
- On ma wpływy. Przekupi ich.
- Nie chcę zginąć!
- Co ty mówisz, kochanie?
CICHO: Policja.
Spokojnie. Spokojnie. Powoli.
Spokojnie.
Idź dalej prosto. Spokojnie.
Stój, policja! Stój, policja!
PATRYCJA: Marcin!
- Panie Górski, jest pan zatrzymany.
- Marcin!
- I co? Spadamy?
- Ja od godziny jestem na urlopie.
Góry? Morze?
- Mamusia i działeczka.
- Mamusia? Działeczka?
Ale za tydzień wracam.
Ojoj! Przypalą się!
Spokojnie,
grzybek musi dojść, wodę puścić.
Panie Mietku, ja ruch wykonałem.
Dekoncentruje mnie ten zapach.
Możemy poczekać.
Siemka! Co tu się pichci?
Natalia na grzybach była.
Ja grzybki nie bardzo.
Coś do nich jest?
Może być. Czemu nie? Zaraz poszukam.
Elegancko. Ale jutro prowadzę.
Ja w sprawie furgonu Warchulskiego.
Jutro masz go na cały dzień.
Bomba. Wyrobię się.
Na pana miejscu poddałbym się.
Rozważam to.
Co to w jordanku
za akcja była wczoraj?
Musieliśmy kogoś namierzyć.
Kojarzy ksiądz aferę paliwową?
Którą?
Tę z Lublina.
Górski, świadek koronny,
urwał się ochronie.
Ukrywał się w okolicy.
Marcin Górski?
Ty go znasz?
Czytałem o nim.
Dorobił się milionów na szwindlach,
a teraz chce się wywinąć,
bo wysypał kumpli.
Poddaję się.
Pan Mietek
opuszcza pierwszą kolejkę.
Bo podjadał.
Ja?
Zaraz, zaraz...
To są moje grzyby!
Ja mam alibi. Nie lubię grzybów.
Spróbuj tylko.
Na marynowane miały być.
W zeszłym roku nie było.
Nazbierasz jeszcze.
Tak? To wszyscy jutro
idziemy do lasu.
Ja bardzo chętnie.
Pani mąż jest bezpieczny.
Przekazujemy go ABW.
To dlaczego uciekał,
zrezygnował z fantastycznej opieki?
Prokurator przysięgał,
że nic mu się nie stanie!
Ktoś nam groził!
To panowie
muszą wyjaśnić sobie sami.
Proszę podpisać
i przeczytać protokół.
Może pani wracać do dziecka.
Dziękuję.
Czarek, zjedźmy. Do kibla muszę.
Zaraz będzie stacja.
Panie Górski, pan ma potrzebę?
W RADIU WESOŁA PIOSENKA
KRZYKI MĘŻCZYZN
Chodź, jesteśmy od twojej żony.
Jedź!
Kto was wynajął?
- Zamek się zaciął.
- Zaraz zmieniamy.
Jesteście od Gruszczyńskiego?
Stój. Daleko nie ucieknie. Chodź!
Zjeść każdy lubi,
ale zbierać nie ma komu.
Nazbieramy i same zjemy.
Chyba babcia. Ja grzybów nie lubię.
Tobie to trudno dogodzić.
Tu szukamy, a potem idziemy
w moje tajne miejsce.
Przepraszam! Potrzebuję pomocy.
Co się panu stało?
Miałem wypadek. Ma pani telefon?
Proszę, niech pan siada.
Już, proszę dzwonić.
Na pogotowie. Ja apteczki poszukam.
Samochód mi ukradł!
Dzwoń po policję!
Jak mam dzwonić,
jak mu dałam telefon?!
No, teraz to możemy już tylko
na grzyby iść.
STĘKA Z BÓLU
JĘCZY Z BÓLU
Jak będę wchodził
w przeterminowanie, dzwonię.
Bóg panu wynagrodzi, a nasi
podopieczni się za pana pomodlą.
- Dziękuję, ale niewierzący jestem.
- Nikomu to nie zaszkodziło.
DZWONI TELEFON
Nacia, kochana. Co się dzieje?
Słucham?
Tak, poznaję.
Co masz?
Przez blokady się nie przeciśnie.
Resztę też namierzamy.
Natalia podała jego rysopis.
Na pewno im uciekł?
Urwał im się.
Raczej nie byli kumplami.
To jest ciekawe.
Najprawdopodobniej jest ranny.
Natalia twierdzi, że kulał
i miał krew na spodniach.
A co u was?
Wkurza mnie ten prokurator.
Ten szczeniak asesor
jest jeszcze gorszy.
Chodź, pogadamy z nimi.
Razem z panem prokuratorem uważamy,
że to działanie nieporadne.
Chcę zauważyć,
że nawalili ludzie z ABW.
My teraz po nich sprzątamy.
Dziękujemy za wkład policji,
ale sytuacja się zmieniła.
Ludzie, którzy szukają Górskiego,
są niebezpieczni.
Potrzebujemy
doświadczonych funkcjonariuszy.
Prokuratorze, skąd był przeciek?
Skąd wiedzieli,
że mamy Górskiego? Nie z ABW?
Podejrzewamy, że jego żona
współpracuje z tymi ludźmi.
Ona nas tu doprowadziła
i pewnie ściągnęła zabójców.
Dobrze.
WZDYCHA
Dobrze, dobrze.
Czego pan oczekuje?
Jak przyjedzie wsparcie,
oddajecie im sprawę. Tyle.
PLUSKWA: Tu trzeba lekarza
i to szybko.
- Dobra.
- Dzięki.
Jesteśmy kwita?
Byłem ci winien za wypiskę.
Co ty się wygłupiasz?
Potrzebuję pomocy!
Chcą mnie sprzątnąć.
Ciesz się, że przyjechałem.
Generalnie z kablami nie gadam.
MARCIN JĘCZY Z BÓLU
Kradłeś z niewłaściwymi ludźmi
i jeszcze wystawiłeś ich.
Tak, tak. Kradłem, kradłem.
Ale nikogo nie zabiłem.
Nikogo nie szantażowałem.
A to miałem w papierach.
Mój adwokat poradził mi,
żebym wszystko wziął na siebie.
Że niby ja
byłem mózgiem tej operacji.
Że ja robiłem wymuszenia
i zleciłem zabójstwo człowieka.
To mi poradził,
jeżeli kocham żonę i syna.
Wzruszyła mnie twoja historyjka.
Tacy jak ty zawsze się wywijają.
Ukradniesz stówę - więzienie.
Sto baniek - niekoniecznie.
- Dobrze. Zapłacę ci.
- Wiesz co? Muszę lecieć.
- Musisz zawiadomić moją żonę.
- Nic nie muszę.
Ja nie mogę tego zrobić,
bo ją namierzyli.
MARCIN KRZYCZY Z BÓLU
Trzymaj się.
Błagam cię! Jak trafię
w ręce policji, sprzątną mnie.
Ktoś od nich mnie wystawia.
Paranoja? Powodzenia.
SPLUWA
Nikogo nie ma.
Jakby się zapadli pod ziemię.
Zablokowaliśmy teren.
Będziemy go przeszukiwać.
Przesłuchaliśmy tajniaków,
ale byli w szoku po ataku.
Zanim z niego wyszli,
tamci uciekli.
Przyjadą nowi tajniacy z abwery.
Zobaczymy, co zrobią.
Martwię się tym,
co mówiła jego żona.
On się bał, że go chcą sprzątnąć.
A jeżeli do nas jedzie kret?
Mamy związane ręce.
Niewykluczone, że to była żona.
Mają ją namierzoną.
Jeśli Górski się do niej odezwie,
zgarniemy go.
Mam dla ciebie wiadomość.
Zgadnij, kto z nim siedział
pół roku w areszcie.
Nie mam pojęcia.
Waldek Grzelak.
Przypadek. Waldek to był bandzior,
a to biały kołnierzyk.
Musimy z nim pogadać. Ściągniesz go.
Ściągnę, ściągnę.
Jesteś, Waldek.
Zaliczyłem pełno hurtowni i sklepów.
Gdybym miał jeszcze kilka godzin...
Masz.
Dzwonił Warchulski.
Zostawia nam auto na jutro.
To nie sprzątam.
Witam!
GIBALSKI: Szczęść Boże.
Witam. Co tam?
My do Pluskwy.
Prywatnie czy z paragrafem?
Chodzi o twojego znajomego,
Górskiego.
- To nie jest mój znajomy.
- Ale znasz go.
Garowałem z nim,
ale go nie adoptowałem.
Dobre,
ale musimy z tobą porozmawiać.
Musimy porozmawiać.
Chodź na komendę. Możejko czeka.
No, Waldek.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
MATEUSZ WZDYCHA
Nie gadałem z Górskim od lat.
I tak nie zamieniłbym z nim słowa.
To kapuś. Wsypał kumpli,
żeby tyłek ratować.
To nie jest takie proste.
Ja się brzydzę takimi typkami.
Wiemy, że on się ukrywał w okolicy.
Spotkał się z żoną.
No i?
I zwiał.
Facet bez honoru.
Ktoś mu pomógł.
Może pomógł, może zaszkodził.
A tak z innej mańki:
mówimy sobie "dobranoc"?
Rzeczywiście się zrobiło późno.
Zamknij drzwi za sobą.
No? I co myślisz?
Niby wszystko w porządku.
Ale mam jakieś dziwne przeczucie.
Puścić za nim ogon?
Nie mamy ludzi, których nie zna.
Ani...
Powodu.
Dobra, też jadę. Pogaś tu światło.
Dobranoc.
Cześć.
KLAKSON
Wsiadaj, podrzucę cię.
Wsiadaj, Waldek.
On jest poważnie ranny?
Kto?
Jak to kto? Górski.
Grzebałeś w śmieciach?
Waldek!
Nie bądź dzieckiem!
Człowieku...
Ta sprawa śmierdzi na kilometr.
Górski to żywy trup.
Nie można mu pomóc.
A tobie?
Waldek.
Czy ja cię kiedyś zawiodłem?
Pluskwa. Oszukałeś mnie.
Miała tu być Patrycja.
Mateusz pomógł wielu ludziom.
Nie chcę gadać, chcę uciekać.
Dostanie pan ochronę.
To świetni policjanci. Znam ich.
Nieskorumpowani.
Tacy mnie chronili. Niby najlepsi.
Muszę skontaktować się z żoną.
Musi się pan znaleźć w szpitalu.
Pluskwa, zabierz go.
Namówię go.
Waldek...
Ma wysoką gorączkę. Obawiam się,
że wdało się zakażenie.
Każda godzina jest na wagę życia.
Nacisnę go, przekonam.
Czekam na telefon.
Ale jeżeli naprawdę
ktoś na niego poluje,
nie jest dobrze.
Uważaj na siebie.
Będzie dobrze.
Czekam.
Jesteś idiotą.
Na sto procent ją obserwują.
Mam do niej zadzwonić?
Jest na podsłuchu na pewno.
Jedź wolniej trochę.
To ona mogła cię wsypać.
Pomyślałeś o tym?
SYGNAŁ RADIOWOZU
Chowaj się, psy jadą.
SYRENA RADIOWOZU
Psy na bombach jadą.
Pluskwa! Pluskwa!
Co się stało?
Policjanci z tego ABW podobno
znaleźli kryjówkę Górskiego.
Mój samochód i komórkę.
Super. Gratuluję.
Pojechałbyś ze mną?
Nie wiem, jak wrócę.
Muszę zostawić auto do sprawdzenia.
Nie da rady.
Mam dwa miejsca, dary muszę odebrać.
No dobra. Panie Mietku, pędźmy.
Na razie!
Co się dzieje?
Obudź się!
Gliniarze znaleźli kryjówkę.
- Mówiłem ci, że ten ksiądz...
- Głupi jesteś?!
Masz jeszcze wodę?
Daj wodę.
MARCIN ODDYCHA CIĘŻKO
Zadzwoń do mojej żony.
Zadzwoń do mojej żony!
- Dojdziesz?
- Tak.
MARCIN JĘCZY Z BÓLU
Spróbuję powiadomić
tę twoją Patrycję.
Ale ona wszystkich
ściągnie nam na łeb.
Pluskwa. Ja cię ozłocę.
DZWONI TELEFON
U nas w okolicy taka babka była.
Ludzie do niej przychodzili,
żeby chorobę zamówić czy inne licho.
Babcia w gusła wierzy?
A skąd!
Ale kiedyś
do jednego księdza ją zabrali.
Coś go męczyło.
Radość życia z niego uszła.
Ona go grzybami uzdrowiła.
Marynowanymi.
Na kwaśno marynowanymi
czy na słodko?
Nie wiem. Ale czuję,
że księdzu by się przydały.
Może coś więcej niż grzybek.
Nie jestem chory.
Chory, nie chory, ale jakiś nieswój.
Pomyślałam sobie, że dam księdzu
grzybka i coś do popicia.
Zdrowotnie.
Mnie też na krążenie się przyda.
Pan Warchulski.
Szczęść Boże.
Witam. Po furgonetkę wpadłem.
Waldek od rana jeździ,
nie wrócił jeszcze.
Zadzwonię do niego.
Znowu nie odpowiada.
Jak się pojawi,
odstawimy panu auto.
Na razie nie ma pożaru.
Niech pan siada, proszę bardzo.
Co za zapach!
Może księdzu nałożę?
Słucham?
Grzybki.
Może byś coś polała. Naleweczki.
Grzybek lubi pływać.
Babcia od rana mądrości wygłasza.
O zdrowie dbam. Tylko o zdrowie.
Nie rozumiem,
jak Górski wpadł tu na Waldka.
To nie ma znaczenia.
Obaj są w niebezpieczeństwie.
Waldek dowiedział się,
że namierzyliście kryjówkę
Górskiego i poszukał innej.
Będzie kontaktować się z jego żoną.
ABW ją zgarnie, jak spróbuje
skontaktować się z Górskim.
A jeżeli ona jest
w zmowie z bandziorami?
Niewykluczone. Ale ja uważam,
że przeciek jest ze strony ABW.
Co możemy zrobić?
To, co mówiłem.
Porozmawiam z prokuratorem.
Tylko z nim.
Myślę, że przystanie
na warunki Górskiego.
- Co o tym myślisz, Marcin?
- Wchodziłbym w to.
- Na tym informatorze można polegać?
- W stu procentach.
Muszę uzasadnić szefom,
dlaczego odsuwam ludzi z ABW
w takich okolicznościach.
Dobra. Będziecie działali
pod moim nadzorem.
Muszę wiedzieć o wszystkim.
Znajdziemy go i wywieziemy stąd.
I dalej szukamy,
żeby nie było podejrzeń.
Rozmowa zostaje między nami.
Jeśli informator się odezwie,
damy znać.
Ściągniemy
nieznanych w Sandomierzu oficerów.
- Dziękuję.
- Do zobaczenia.
GŁOŚNA, WESOŁA MUZYKA
Panowie! Cicho, cicho.
- Panowie. Stówkę chcecie zarobić?
- Jasne!
GRAJĄ GŁOŚNO
Artystów trzeba wspomagać!
Pani da, pani da. Pan też da.
Prawdziwa muzyka. Pani da.
- Pani się nie boi.
- Odejdź.
To dla ciebie.
Zawijka!
- Gdzie jest toaleta?
- Do barku i w prawo.
- Jak on się czuje?
- Kiepsko. Niech pani wsiada.
Proszę się położyć, bo przylukają.
Pomódlmy się.
Boże, którego dobroć
powołała mnie do służby,
spraw, bym uświęcony
uczestnictwem w Twych tajemnicach
przez całe me życie
szedł tylko drogą zbawienia.
Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen.
Proszę księdza...
Wróciłaś z grzybów?
Tak, ale dzwonił Pluskwa i mówił,
że jest wysyp na Dębowej Górce.
Króluj, Chryste.
Zawsze i wszędzie.
Nie mógł się do księdza dodzwonić.
Odstawi auto wieczorem.
Dodzwonić?
Nie mam śladu połączenia od niego.
O, pan Mietek!
Waldek mnie oszukał? Nie wierzę.
Wiem, że dla księdza
to może być cios.
Górski mógł mu dużo obiecać.
Nie, nie. Obawiam się innej rzeczy.
Że on postanowił
sam wszystko załatwić
i wpakował się w kłopoty.
Jest jeszcze coś.
Żona Górskiego tu była.
Urwała się specom z ABW.
Co pan mówi?
Jak znajdziemy Waldka, dam znać.
Dobrze, dziękuję.
Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Ja z tą kobieta nie dojdę do ładu.
Z jaką kobietą?
Z babcią oczywiście.
Cały dzień mnie namawia,
żebyśmy pojechały na gąski,
a teraz nagle się źle czuje.
Może naprawdę się źle czuje?
Nie dziwię się.
Jakby ksiądz zjadł tyle grzybów,
też by księdza wątroba bolała.
Zrób jej herbatę.
Zaparzyłam jej ziółka.
Teraz ją głowa boli,
bo się orzechówką leczyła.
Powiedz mi jeszcze raz dokładnie,
co powiedział Waldek.
No... Ja już powiedziałam wszystko.
Spieszyło mu się.
Rzucił, że odstawi auto wieczorem.
I że na Dębowej Górce są gąski.
Jadę tam.
Na pewno na Dębowej Górce?
Może jestem stara, ale nie głucha.
Wiesz co? To ja pojadę z tobą.
Słucham?
Ja pójdę w lewo,
ksiądz pójdzie w prawo.
Nie, ja idę na Dębową Górkę.
Wszystko mi ksiądz wyzbiera.
Nie.
Muszę coś sprawdzić.
Potem ci wszystko opowiem.
Każdy ma swoje tajne miejsca.
Ja też księdzu nic nie powiem.
Halo?
Panie Mietku, nie, nie odezwał się.
Podejrzewam, gdzie mogą być.
Idę tam.
Jak się okaże, że tak jest,
dam panu znać.
PROKURATOR: Co proponujecie?
Tutaj jest Dębowa Górka.
Pojedziemy tam z inspektorem.
- We dwóch?
- Moi ludzie czekają na sygnał.
- Nic nie ryzykujemy.
- No tak.
To my jedziemy.
- Głodny jestem. Przynieść coś?
- Kanapkę.
- I jakąś kawę!
- Robi się.
On już nie kojarzy.
A ona?
Nie widzi żadnych innych możliwości.
Nie chce sobie dać pomóc?
Chce, żeby ich podwieźć.
Jej mama ma po nich przyjechać.
Przepraszam. Niech się pani
jeszcze raz zastanowi.
Grozi wam niebezpieczeństwo.
Więcej nie możecie dla nas zrobić.
Pani mąż ma gorączkę,
symptomy zakażenia.
Podróż w jego stanie
jest ryzykowna.
Jeżeli nie znikniemy,
w końcu nas dopadną.
Ci ludzie mogą wam pomóc.
Ręczę za nich.
- Pić...
- Już, kochanie.
Wszystko zorganizowałam.
Jedziemy do Czech.
Czekają na ciebie
w szpitalu w Ostrawie.
Wszyscy na Dębową Górkę!
Wyzbierają mi.
Dzień dobry.
O co chodzi?
PATRYCJA: Ratunku!
Bądźcie grzeczni,
to nic wam się nie stanie.
- Pomóż mi! On ledwo idzie!
- Czekaj.
NATALIA KRZYCZY
Chowaj się.
SZEPTEM: Cicho, cicho.
GÓRSKI JĘCZY Z BÓLU
SYGNAŁ RADIOWOZU
Panie Mietku!
Jeden uciekł, ma pistolet.
Pluskwa, już, już.
A ksiądz? Jezus Maria!
Nie zostawię cię już.
- Pojedź po małego.
- Jest bezpieczny.
Kocham cię.
Przemek! Jedź za nim.
Włos mu z głowy spaść nie może.
Oczywiście!
Dałem się podejść.
Dziękuj Bogu, że żyjesz.
Bogu podziękowałem,
ale Naci nie zdążyłem.
Udusisz mnie!
Kochana babka z ciebie.
Zabezpieczcie to.
Muszę wrócić po koszyk.
Wiesz, o czym myślę?
Domyślam się.
Panowie, chyba możemy już jechać.
Nic tu po nas.
Jeszcze chwila.
Niby wszystko dobrze,
ale mamy problem.
Nie wiecie, skąd był przeciek?
Bo jeżeli nie z ABW, to skąd?
DZWONI TELEFON
- Słodzą panowie?
- Nie, ja dziękuję.
Poinformowałem przełożonych,
że tylko dzięki wam
osiągnęliśmy sukces.
Nie taki sukces. Jeden nam zwiał.
W końcu wpadnie. Wystarczy jeden.
Zaraz go przesłuchamy.
Myśli pan, że wyda zleceniodawcę?
To wspólnik Górskiego, Gruszczyński.
Ważniejszy jest przeciek.
DZWONI TELEFON
To chyba mój.
ASESOR WYŁĄCZA TELEFON
Potem oddzwonię.
Przykro mi,
ale nie będzie pan mógł.
- Słucham?
- Jest pan zatrzymany.
Za udział w grupie przestępczej.
To jakiś głupi żart?
Ten telefon zgubił uciekinier.
W ciągu ostatnich dni
wykonano z niego połączenia
kilkukrotnie z pana numerem.
Może pan to wytłumaczyć?
- Wytłumacz to.
- To nonsens.
Żebyście widzieli minę prokuratora.
NOCUL CHICHOCZE
Mówiłem, pieniądz rządzi światem.
Przekupili go.
OKRZYK PODZIWU NOCULA
Przepraszam.
Teraz to przesadziłaś.
Po co nam tyle grzybów?
Co ja poradzę, że taki wysyp jest?
Jak darmo dają, to się bierze.
Jest wszędzie wysyp.
Nawet Dziubak z mamusią zbiera.
Taki okaz? Większy od niego.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
No dobra, miło się z wami siedzi.
Ale muszę lecieć.
To ja pana odprowadzę.
Na śmierć bym zapomniał!
Muszę jechać
przeprosić Warchulskiego.
Gdzie są wszyscy?
Nie wiem.
Wiesz co? Pójdę ich poszukać.
Tylko szybko,
bo jeszcze dwa kosze zostały.
Moje piękne!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc