Ślub babci i dziadka.
To dziadek Zenek?
A kto? Babcia miała jednego męża.
Właściwie po co ludzie się żenią?
Jak dziecko w drodze,
to nie ma wyjścia.
Bo się kochają.
Bo się boją,
że nie znajdą nikogo lepszego.
Bo znaleźli swoją drugą połówkę.
Tę połówkę
można kochać i bez ślubu.
Ale rozliczać podatki - to już nie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Cześć, jestem!
KUBA: Już tu nie mieszkasz!
TOMEK: Mieszkam!
KUBA: Odwal się!
KACPER: Odwalcie się wszyscy!
Nienawidzę cię, grubasie!
KUBA: Weź, bo ci zaraz...
CHŁOPCY PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
KACPER: Zamknijcie się!
KACPER:
Debile jedne! Zamknijcie się!
KRZYKI USTAJĄ;
TRZASK DRZWI
KRZYKI CHŁOPCÓW
KACPER: Debile jedne!
KACPER: Nic nie słyszę!
KUBA: Au! Au!
KUBA: Ty szmaciarzu!
TOMEK: Spokój!
KUBA: Co ty se myślisz,
że kim jesteś?
KUBA: Rozwalę cię, głąbie!
KUBA: Jesteś porąbany!
Cześć.
Słuchaj, mogłabym wpaść teraz?
KRZYKI CHŁOPCÓW
No.
Nie, chłopcy sobie
świetnie beze mnie dają radę.
KUBA: Au!
KACPER: Debile!
Macie już walentynki
dla swoich walentynek?
No, pochwal się.
Mamie nie powiesz?
No dobra.
Pierścionek.
Pierścionek?
Poważna sprawa. Słyszysz, Ludwik?
Pokaż.
Prawdziwy topaz.
Ojej, śliczny...
Powiem ci, że gust masz po mamie.
Pod kolor oczu.
Paulina będzie zachwycona.
No. Wezmę ją do planetarium
i będzie tak romantycznie!
Bardziej romantycznie
nie może być.
A ty? Co wymyśliłeś?
Ja pracuję, więc bez fajerwerków.
Kupiłem jej symboliczny prezent.
Ale jak skończę pracę
i zamkną restaurację,
to znajomy kucharz
nam coś przygotuje.
I mam ogarnięty
taki dach w Warszawie.
Pójdziemy na samą górę.
Noc, światła, Warszawa,
szampan schowany i kocyk.
Superpomysł.
Powiem ci, że zazdroszczę.
Jestem z was dumna, chłopaki!
No?
Co?
A ty masz jakąś niespodziankę?
I co?
No jaką?
Niespodzianka to niespodzianka.
I co?
Mama nie jest dzieckiem,
możesz nam powiedzieć.
Nie będę wam mówił!
Przygotowałeś coś? Już się boję!
Tacy jesteście przy mnie
z waszymi prezencikami!
Ale powiedz!
Nie będę nic mówił!
Jasne!
O Jezu, jedziemy do Wenecji
na walentynki!
OKRZYKI ZDUMIENIA I RADOŚCI
I co?
Dziękuję!
Ojeju, do Wenecji!
Dziękuję.
Tam podobno zimą jest najpiękniej!
A co tam jeszcze masz?
Misia do katalogu dostałem.
Boże, jaki słodki!
Do katalogu było.
Naprawdę, wystarczyłby taki miś.
Widzisz? Liczą się intencje!
Ale się cieszę! Do Wenecji!
To jedziemy jednak?
A jak?
Co ty?
Co tam?
Ludwik...
Pamiętasz, o jakiej walentynce
zawsze marzyłeś?
Pewnie.
No?
Wyjazd na ryby.
Tak. A dokąd?
Wyspy Alandzkie.
A dlaczego tam?
Dzicz kompletna.
Perła Bałtyku.
I szczupaki, garściami.
Zdecydowanie tam.
A taki wyjazd... na jak długo?
Szczerze? Minimum tydzień.
Nie chciałbyś na taki wyjazd
pojechać sam, o ile pamiętam.
No oczywiście. Na taki łów?
Tomasz, najstarszy syn.
Zdecydowanie.
Bo wiesz co?
Wyobraź sobie, że mama
wykupiła taki wyjazd ojcu.
Zainspirowałeś ją!
Aha.
O Boże, bo ty myślałeś,
że ja ci kupiłam...
Ludwik, przepraszam.
Mogłeś tak pomyśleć.
Nie, nie...
A wiesz co?
Bo mamie się wydaje,
że tata zaprosi cię na ten wyjazd.
Ale zgodzisz się?
Ale nie...
Dobra już...
Napijesz się z nami?
Nie, dziękuję bardzo.
Napij się z nami!
Z początkującymi alkoholikami
nie pijam.
Szukanie towarzystwa
to jest drugi krok alkoholizmu.
O alkoholizmie można mówić,
kiedy się pije z lustrem.
My pijemy ze sobą
i chcemy się napić z tobą.
To tak jakby z lustrem.
ŚMIECH MARYSI I NATALII
Czego szukasz w tym komputerze?
Domu w Hiszpanii.
Trafiliście kumulację?
Chcemy wynająć dom na tydzień.
Teraz?
Na wakacje!
Pokazuj to!
Na przykład...
Trzy sypialnie, nieźle urządzony.
Dalej. Taras jest.
I ogródek.
Zobacz ten na przykład.
Dwa kroki od wody.
Proszę cię.
Co to jest? Piwnica?
No proszę cię, kochanie.
Ej, no to naprawdę!
Superdom!
Ile to kosztuje?
Tyle ludzi, to się skalkuluje.
Tak wcześnie,
to jeszcze możesz z tysiąc urwać.
Tylko musimy chłopaków zabukować.
Ale co? Łaskę robią?
Przestań...
Rozwydrzone towarzystwo.
Na Kacperka można liczyć.
On nie ma wyjścia.
Poczekajcie, gdyby się jakieś
miejsce miało zmarnować,
to ewentualnie
ja mogę pojechać z Markiem!
Ale...
To miał być wyjazd
nasz z dziećmi.
Adoptujecie nas.
Za dużo pijesz.
Za często zaglądasz do kieliszka.
Ludwik, nie!
Wstawię auto do garażu!
Po co?
A bo koleżanka wpada.
Zmieści się.
Tylko że ona jest
radykalną ekolożką.
Nie chcę jej kłóć po oczach.
Co?
Może wywlec kubły,
żeby widziała, że segregujemy?
Jest przeciwniczką segregacji.
Segregacja daje fałszywe
poczucie czystego sumienia,
a my nie powinniśmy
produkować śmieci.
Trzeba wszystko wykorzystać.
Kefir na przykład, tak?
Ela robi takie rzeczy z kefirem!
Z kubełkiem po kefirze.
Niebywałe!
Schowajcie pomarańcze.
Owoc - wróg?
Może my też
się powinniśmy schować.
Produkujemy dwutlenek węgla
różnymi otworami.
Matka, krój gazety
na papier toaletowy.
Albo nie, bo to będzie fałszywe
poczucie tego, co on tam mówił.
Może całą rodziną
srajmy prosto na grządki?
Ludwik!
Po co marnować drogocenny nawóz?
Słuchaj!
Może zrobię coś do jedzenia?
Bezmięsnego, nie?
Ziemniaka w koszulkach!
GŁOŚNY ŚMIECH NATALII
Rozpalimy ognisko.
Widzisz?
Starą matkę żeś tak rozbawił.
Mam do was prośbę.
Nie róbcie wiochy.
Przebijam.
Pas.
Pokażcie, co macie.
Jedna para?
Sorry, Gregory.
Króle, dziesiątki. Dwie pary.
To co, panowie, kończymy, nie?
Już dwie godziny gramy,
bo taka pogoda, że...
To może chodź do mnie.
- I co?
- Posiedzimy sobie.
Wolę grać dalej, niż siedzieć
z tobą w tej ciemnicy.
Chodź, będzie fajnie.
Dobra, ale co?
Zrelaksujemy się.
Ale ja jestem zrelaksowana.
Nie idźcie,
zaraz będzie w telewizji uczta.
Jakiś film?
Nie, mecz. Gran Derbi.
Szczyt ligi hiszpańskiej.
Wfontiałe widowisko.
Wfontiała murawa, zawodnicy...
Futbol można pokochać,
nawet jak się nie zna jego reguł.
Ty wiesz,
o co chodzi ze spalonym?
- Nie.
- Ja ci wytłumaczę.
Spalony jest wtedy,
kiedy w momencie podania
obrońca znajduje się
dalej niż atakujący.
Dziękuję, super.
My właśnie chyba idziemy, więc...
Dziękuję.
ŚMIECH
Właśnie, że się stało!
Najgorsze, że tego nie rozumiesz!
Nie ośmieszaj się.
Na razie!
Kuba!
Nie ma co się rozłączać.
Trzeba rozmawiać.
Szczególnie z dziewczyną.
Jeśli to jest jeszcze
moja dziewczyna.
Aż tak? Co się stało?
Całowała się z innym kolesiem.
Paula?!
Nie, babcia Janina.
Paula!
Jakoś mi to do niej nie pasuje.
Mnie też nie, ale widocznie
w ogóle jej nie znamy.
Rozmawiałeś z nią?
O czym tu rozmawiać?
Będzie mi się tłumaczyć.
"Przepraszam, myślałam, że to ty".
"To było niechcący".
Kiedy to się stało?
Wczoraj.
Na koncercie?
A gdzie ty wtedy byłeś?
Obok niej.
I tak na twoich oczach?
Miło, co?
A z kim?
Z wokalistą zespołu.
Nachylił się ze sceny.
I pocałował ją w usta.
Ale, Kuba!
To w ogóle nie ma sprawy!
To się nie liczy.
Przede wszystkim
wziął ją z zaskoczenia.
Poza tym to jednak gwiazda.
Co mnie to obchodzi?
To jest koncert, to jest atmosfera,
to ci się udziela,
to jest zabawa...
To znaczy, że wszystko wolno?
Nie, ale w wirze zabawy
to inaczej wygląda.
To jest taki pocałunek bardziej...
bratersko-artystyczny.
Proszę cię! Z językiem?
Ty byś nie chciał
pocałować jakiejś gwiazdy?
Emmę Stone mógłbym, ale...
A widzisz! I to by znaczyło,
że jest ważniejsza od Pauli?
Nie, ale mówię ci, że to...
A gdyba Paula zrobiła ci
taką awanturę jak ty jej,
to miałaby rację?
Nie wiem.
Wszystko zależy
od punktu widzenia.
Nie wiem,
czy uda mi się zapomnieć.
Na pewno.
Mamo.
Tak?
A ty jaką gwiazdę byś pocałowała?
Żadną.
Ale tak teoretycznie.
Rockandrollowo.
Tak jakby po bratersku, tak?
Bono może.
Może ten... Brian Rosling.
Ryan.
Właśnie. Ryan Rosling.
Gosling.
Clive Owen może. Jude Law.
David Craig.
George Clooney
jeszcze by się załapał.
Ale bez brody.
A z polskich...
Co?
Nic. Szkoda mi taty.
Lekcje jakieś
na ciebie nie czekają?
Natka, przeszłaś samą siebie!
Niebo w gębie!
- Ty nie masz gęby, ty masz buźkę!
- Marek!
Wfontiałe, kochanie.
Czy ja wam opowiadałam,
co było wczoraj na granicy?
KACPER:
Ale były jaja w szkole!
Serafin wrzucił Bernackiemu
kanapkę do kosza.
Przecież ciocia coś opowiada!
Wyjął ją ze śmietnika i zjadł.
Proszę się tak nie bawić jedzeniem.
Koniec.
Na granicy celnik wchodzi i mówi....
KACPER: Poszedł do pielęgniarki,
bo ktoś powiedział,
że dostanie żółtaczki.
Pyszne! A te ziemniaki
to bataty z tymiankiem?
Mamy kolegę,
który nazywa się Ziemniar.
Ciocia o coś zapytała.
I nazywamy go Ziemniak!
- I ksiądz mówi...
- Nieważne.
Z tymiankiem.
...że wszystko, co żyje,
to stworzenie Boże.
Człowiek, ziemniak i Ziemniar.
Dzieci to mają wyobraźnię.
Kacper, ja cię proszę.
Nie wyśmiewaj się z nazwisk.
- Dzieci są okrutne.
- Oj, tak.
Zrobiłem na WF-ie wyprost kuczny.
Pokazać?
Nie przy jedzeniu.
O czym to ja...
No i tak...
Antek też próbował,
ale nie mógł się odgiąć.
Pielęgniarka powiedziała,
że nie odpowiada za to,
że wuefmen robi cyrk.
Dobra, no i co?
Wiecie, że wyszedł
"Black Medal of Honor"?
Taka gra.
Widziałem demo. Masakra.
Jak masakra, to nie widzieli.
Mamo, proszę, kupcie mi ją!
Jak podrośniesz.
Wtedy przestanie mnie interesować.
Koniec dyskusji.
Ale, mamo, wszyscy koledzy mają!
Graj u kolegów.
Dlaczego?
Żebyś częściej wychodził!
Już zamknij tę jadakę!
MAREK: Ludwik, no już.
Deser będzie. Gdzie idziesz?
Do siebie.
Dobrze, idź.
Trzymaj się, pa!
Przepraszam,
że on tak się rozgadał.
- Kochany chłopak.
- Rozerwać nas chciał.
Człowiek chce o poważnych sprawach
pogadać, to przerywa!
Po co takie nerwy?
No dobra.
WYBUCHA ŚMIECHEM
Wiem, co chciałam wam...
Opowiadałam wam
o naszym księgowym?
Nie.
On tak pierdzi...!
GŁOŚNE ŚMIECHY
Tak mi przyszło do głowy...
No?
Że...
Kacper będzie miał
za chwilę 11 lat.
No tak.
Już może zostawać sam.
Sam... Z Kubą.
Ale za 5 lat, to wiesz.
Wypad.
I my - wolność.
Coś w tym jest.
Kuba już będzie na wylocie.
Kacper będzie dorosły.
Super!
Pojedziemy do Brazylii.
Zawsze chciałaś.
Ty chciałeś się nauczyć surfować.
Może jakiś kurs?
A może za jakąś działeczką w górach
się rozejrzymy?
Możemy.
Wolność.
Ta Zuza z mojej redakcji
ma już to za sobą.
Robi remont domu
po osiemnastce najmłodszego.
Też ma trzech?
Trzech.
Jakie plany mają?
Skromne.
Dlaczego?
Została babcią.
Średni się postarał.
Zuza płacze,
ale mówi, że to z radości.
Na wiosnę się do niej wprowadzają.
Nie no...
Kuba chyba jest uświadomiony?
Mam nadzieję.
Może porozmawiaj z nim.
I z Tomkiem też.
I z Kacprem trzeba przecież.
Nie, no nie!
Nie no!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc