Moja osiemnastka.
Ja byłem na poppersa.
Kolega na depesza.
Ale fryz!
Jak będziesz miał osiemnastkę,
to się z twoich zdjęć pośmiejemy.
Ty masz na Franka Sinatrę.
Na pończochę śpi.
Moich zdjęć to nie zobaczysz.
Tu jest ostry kryminał.
Wszyscy przyszli kumple,
to prawda.
Co piliście?
Ptysia i Złotą rosę.
Napoje o smaku układu
warszawskiego, ale się pieniły.
Można się bawić bez alkoholu.
Też spróbujcie.
Ja nie byłam taka rozsądna
i spędziłam wieczór
z muszlą w objęciach.
Dostałaś znad morza?
Co? Tak, tak.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Stopy cię bolą?
Suche mam pięty.
Suche powietrze jest.
Ty smarujesz tym kremem pięty?
No.
Tym kremem smarujesz pięty?!
Ten się skończył,
to wziąłem, co było.
Jakby to był krem do pięt,
to byłoby napisane, że to do pięt.
A co jest napisane?
Serum pod oczy!
Na pięty szkodzi?
Jezu...
Dla faceta krem to krem.
360 złotych.
Ile?!
360 złotych, rozumiesz?
Nagietkowy kosztuje dychę.
Ale to nie jest nagietkowy!
Dobra.
Wiem, nie kupiłem nagietkowego.
Wziąłem krem Tomka.
Tomka wziąłeś?
Tak.
To hipoalergiczny krem,
też nie za 5 złotych.
Będzie dym?
A co myślałeś?
Przecież krem to krem.
Ej!
Widzieliście mój krem nawilżający?
Jaki?
Nawilżający.
Kiedyś jeden krem był.
Od niemowlaka po dorosłość.
I wszystko było dobrze.
Wazelina?
Już?
A może ci tu warkocze zaplotę?
Nie, to ma się ruszać. Jupi!
Wio, prrr!
Nie wiesz, jak kowboje chodzą?
Buraki, cudownie.
Ludwik je z nami?
Nie, już jadł.
Poza tym musi pracować.
Jedziecie gdzieś na ferie?
A daj spokój z tymi feriami.
Jak nie macie kasy, to pożyczę.
To nie o to chodzi.
Kuba ma swoje plany.
Tomek też, poza tym pracuje.
Ale z Kacperkiem
powinniście pojechać w góry.
Kacper też się ostatnio zrobił
jakiś zblazowany.
Ja rok temu byłam na...
Na Słowacji z siostrzenicą
i było fantastycznie.
Ośla łączka dla dzieci
z wyciągiem. Wfontiale.
A siostrzenica ile ma?
Hania ma...
Tyle co Kacper, sześć, siedem...
Kacper ma dziesięć.
No to Hania też ma 10.
Gdybym Kacprowi
powiedziała o łączce,
nie odzywałby się przez tydzień.
Człowiek jakoś zapomina,
że to już nie jest dziecko.
To jest duży facet.
Zupełnie inny bagaż doświadczeń.
Ze szkoły dzwonią.
Kacper z kolegą rzucali się
śliwkami i zbili gablotę.
Dostał naganę
i płacze: "Do mamy, do mamy".
Buraki...
Jabcok może być?
Bez różnicy. Byle się napić.
Mnie tu w ogóle nie było.
- A my się znamy?
- Bardzo dobrze.
- Masz to gdzieś skitrać.
- Antek ma duży ogród.
Chcesz schować w ziemi?
Przecież się zamrozi
i wszystko pierdyknie.
Nie bój nic.
W sumie to nie moja broszka.
Zrobisz, co będziesz chciał.
Zaczynasz kumać. Wyskakuj!
- Co?
- Poproszę. Mogę zobaczyć towar?
Hajs, hajs, hajs. Trzymaj tyle.
Ostatni raz ci kupiłem.
Żadnych fajek.
Ej, ale to bezalkoholowe!
- Zaczynasz kumać!
- Oddawaj kasę.
Jaką kasę? Myślisz,
że bym ci alkohol kupił?
- Powiem mamie.
- Co powiesz?
Że ci browca kupiłem?
Idź, ciao!
Widziałeś, jaką babkę spotkałem?
W poczekalni u internisty.
Ładną?
Ładną.
Jesteś na fejsie?
Czemu nie jesteśmy zafrendowani?
Frenduję tylko babki.
Nie za młoda dla ciebie?
10 lat żadna różnica.
10?
Góra 12. No co?
Źle wyglądam? Coś jest nie tak?
Myślałem, że więcej.
Młodo tylko wygląda.
Fajnie wam się gada
czy tylko ten...?
Przepraszam.
No wiesz co...
Na początku było super,
widziałem, że bardzo chciała.
Teraz jednak głównie SMS-ujemy.
Znaczy nie spotykacie się?
Wtedy się widzieliśmy
u tego internisty.
Okej. A ile to już trwa?
No ze cztery dni.
A, no to...
Mam kłopot z tymi SMS-ami,
pewnie coś knocę.
Te buźki, znaki...
Wiem, wiem.
- Jak ma na imię?
- Luiza.
Luiza.
No dobrze...
Bo to są emotikony.
Ciężka sprawa.
Alfabetu się nauczyłeś,
to tego też.
Alfabetu się uczyłem,
jak byłem młody.
Ja jednak wolę
kontakt bezpośredni...
Tak to co? SMS-a palcem?
Palcem to to nie to!
Umówiłem cię na randkę.
Jak? Kiedy?
U niej w domu. Za pół godziny.
Adres masz w zapamiętanych.
Nawigacja cię doprowadzi.
A jak ja wyglądam?
Super.
Tak?
Dobrze wyglądasz. W serek, fajnie.
Czekaj...
Za wskazówką!
Za wskazówką.
Jak tego dokonałeś, synu?
Powiedz...
Magia emotikonów.
Uwaga! Zaraz będą.
On się nie spodziewa?
Paula?
Na pewno nie!
Cicho! Uwaga.
Jak ja lubię niespodzianki!
Czekajcie!
KACPER: Kuba nienawidzi.
TOMEK: To prawda.
Wszyscy lubią
urodzinowe niespodzianki.
Ma urodziny, niech cierpi.
Jeszcze niedawno taki malutki był!
W pieluchy walił,
miło było patrzeć.
Cicho!
Idzie z Filipem.
RAZEM: Niespodzianka!
Gdzie Kuba?
Nie wiem.
Napisałam ci,
żebyś poszedł po niego.
Nie mogłem, więc prosiłem Kacpra.
Kacper?!
No dobra, zapomniałem.
Synu!
Sorki.
Perfidia. Gdzie on jest?
Niespodzianka!
Kacpereczek
sobie siedzi w kuchni sam.
Ty też chcesz być dorosły?
- Pewnie.
- Nie ma się do czego spieszyć.
Czemu?
Przestaniesz być
ukochanym Kacperkiem,
którego wszyscy rozpieszczają.
- Bez przesady.
- Wspomnisz moje słowa.
Zawsze będę najmłodszy w rodzinie.
To się nie zmieni.
Mama mówi, że będę
jej najsłodszym syneczkiem.
To się tylko tak mówi!
Mówi, że ma taki defekt
i nic nie poradzi.
Mnie się wydaje,
że mama traktuje cię poważnie.
Ale ty jesteś rozsądny
i zasługujesz na to.
Podświadomie ciągle myśli,
że mam pięć lat.
- Przesadzasz.
- No to patrz!
KASZLE GŁOŚNO
Jezus Maria,
a co ty tak kaszlesz?!
Tylko się zakrztusiłem.
Przecież ja słyszę,
jak ci w płucach gra.
Natychmiast wełniane skarpety.
Dam ci termometr.
Do łóżka!
Zaparzę ci herbatę z malinami.
Mamo, nie trzeba!
Przecież słyszę, co się dzieje.
MARIA KASZLE
Ty jesteś chora?
Marysiu,
chora przyszłaś na imprezę?!
Dziecko mi zaraziłaś!
Zaraz ci zrobię herbaty.
Ja chyba śnię.
Ja ci zaraziłam dziecko?
To jest nieodpowiedzialne.
Ej!
No.
Ja pierwsza, bo ty już dałeś.
Nie wiem, czy to jest to,
o co chodziło.
Zaraz zobaczę.
MARIA: Denerwuję się trochę.
Zobaczmy, co to jest.
Już coś podejrzewam.
Czekajcie!
KACPER: Ale czad!
Ten model czy nie ten model?
- Taki?
- O takim marzyłem!
Dziękuję ci, ciocia!
Ja się tak denerwowałam!
JANINA: Ja cię rozumiem, Marysiu.
A mówiłeś! Co ty wymyślasz!
Święta racja.
Teraz prezent od starych!
Idź za winkiel.
Co to jest?
OKRZYKI PODZIWU
- O kurczę!
- Dziękuję.
I co? Podoba ci się?
A kolor jest okej?
Dziadkowie się szykują do skoku.
Dziadek!
- Najlepszego!
- Najlepszego od dziadków!
- Dziękuję!
- Otwieraj!
No nie!
Super!
To na motor!
W kasku na motor na rowerze?
No wiesz...
Kiedyś może się przyda.
A zerknij do ogródka!
RAZEM:
Szukaj czerwonej błyskawicy!
Skuter?
PODEKSCYTOWANE OKRZYKI
MARIA: No jak?! I rower, i skuter?
Ja lubię jednak niespodzianki!
MAREK: Czerwony skuter dostał!
MARIA: Jeszcze się przejedziemy.
Uważaj.
KRZYK MARYSI, HUK
Spokojnie, bo ja mam obcasy.
Trzeba będzie oddać.
Zostawmy. Może ty pojeździsz.
Z taką ramą? Oszalałeś?
Ojeju no!
Nie przejmuj się!
Zawsze będę cię kochał.
Co my poradzimy,
że niektórzy nie mają wyczucia.
Nigdy nie mieli.
Moi też nie mają
i ich nie zapraszam.
Przestań. Ja sobie zostawię.
Trochę brzucha zgubię.
A już za rok...
będę mógł robić, co chcę.
- Wolność!
- Ta...
Wszyscy będą mogli mi skoczyć.
Mhm.
Przeprowadzę się do lasu.
Zmienię nazwisko. Zacznę jarać!
Będę się szlajać
do rana po barach.
Pewnie.
O tak...
Nikt mi nie zabroni.
Skończę osiemnastkę i baja bongo.
Wszystko teoretycznie.
Do wszystkiego potrzeba pieniędzy.
Żeby mieć pieniądze,
nie możesz szlajać się do rana.
Musisz mieć pracę.
Chyba że będziesz mieszkał
z rodzicami.
O jaraniu możesz zapomnieć.
- Kieszonkowe będę mieć.
- To jakbyś mieszkał z rodzicami.
To co się zmieni?
Chcesz wiedzieć? Nic.
Chyba że coś zrobisz,
to nie idziesz do poprawczaka,
tylko do pierdla.
Super!
- Gdzie jest moja kasa?
- Ile?
Tyle, ile pożyczyłeś! Pięć dych!
Na dzisiaj ma być.
Pożyczysz pięć dych?
- Co?
- Pożyczysz pięć dych?
- Po co ci?
- Pożyczysz czy nie?
Dwie dychy mogę pożyczyć.
Tam masz.
- Tylko oddaj, ćwoku!
- Dobra.
Tato, daj mi trzy dychy!
Dzień dobry.
Dziękuję, u mnie wfontiały dzień.
A jak u ciebie?
U mnie okej. Jakbyś mi dał
trzy dychy, byłoby jeszcze lepiej.
Proszę bardzo.
Tylko oddaj,
bo na razie tylko pożyczasz.
Gardłowa sprawa.
Jak nie oddasz,
potrącę ci z kieszonkowego.
Masz pięć dych.
PUKANIE
Proszę!
Mamo, masz przy sobie 50 złotych?
A jak mam, to co?
Mam dług do spłacenia.
Ścigają mnie źli ludzie.
Ale...
Nie pytaj!
Jak możesz, to pożycz.
Jak nie, to sobie sam poradzę.
No dobra.
Proszę.
Dzięki.
Już nie przeszkadzam.
- Nie mam więcej!
- Oddaję.
MRUCZY Z ZADOWOLENIEM
Trzymaj.
Do usług.
Synu!
Wiesz co? Możesz wziąć
te banknoty na zawsze.
O, dzięki!
Zapamiętaj,
że warto oddawać długi rodzicom.
Dzięki.
PUKANIE
Proszę.
Na razie oddaję trzy dychy.
Już?
No dobra. To za ekspresowy zwrot,
anuluję ci dwie dychy.
Dziękuję.
Kacper!
Pamiętaj. Pożyczasz cudze,
oddajesz własne niestety.
Okej.
Yes!
GŁOŚNA MUZYKA
Weź przycisz, bo oszaleć można.
Dlaczego zawsze pogłaśniają?
No reklama.
Hej!
Hej.
Co oglądacie?
Film.
Mogę z wami?
No jasne.
A nie wiesz, gdzie jest Kuba?
Nie odbiera telefonu.
Poszedł z Kacprem do kina.
Rzeczywiście coś takiego mówili.
Ty też chyba miałeś iść?
W końcu nie poszedłem.
Mhm... Ale dlaczego?
Bo mi się odechciało.
Bo co?
A nie pożyczałeś samochodu,
żeby do kina jechać?
Zmieniłem zdanie.
Widziałem, jak wyjeżdżałeś.
Odechciało mi się!
Może chcesz pooglądać coś innego?
To jest spoko.
Bo ten...
Widziałam na fejsie,
że Magda wpisała,
że idzie do kina z chłopakiem...
Gadamy czy oglądamy?
Jak gadamy, to nie oglądam!
Kurde...
Ma etap kąsania.
Ona szybka!
Już z innym idzie do kina.
Nie pomożesz mu.
Sam się musi z tym, wiesz...
Zawsze mówiłam,
że ona jest jakaś nie ten...
Kasa.
Wyszło szydło z worka.
Leci na kasę.
Niewiarygodne.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc