Co to za buda?
Buda!
Ja ci dam budę zaraz!
Bar Połonina.
Niedaleko ogólniaka.
Chodziłam tam
z koleżankami po szkole.
W ogólniaku
chodziłaś do baru po szkole?
Gdzie jesteś na tym zdjęciu?
No gdzie jestem?
Tu stoję obok barmana.
Ten barman cię obejmuje?
No. Fajny był.
Pochodził z Bieszczad.
Chodził we flanelowych koszulach.
Sławek.
Jak Sławek, to rzeczywiście.
Taki był romantyczny,
jakby trochę nieobecny...
Częstował piernikami
w kształcie serca.
W kształcie serca?
O, tu jeszcze.
I co? Ty z nim ten teges?
Taka raczej fascynacja.
Może się kiedyś pocałowaliśmy...
Co tam?
Co oglądacie?
To ta buda,
Słonina czy jak jej tam.
Połonina!
Taki ćwok to prowadził,
10 minut nalewał piwo.
Nagrzany albo pijany cały czas.
Trzeba było dziewczyny wysyłać,
żeby się ożywił.
Naiwniaczki nabierał
na pierniczki, które sam piekł.
W kształcie serca?
Dokładnie.
Masakra.
I wysyłałeś mamę?
Mama by nawet nie spojrzała
na takiego buca.
Mama ma gust,
jeśli chodzi o facetów.
Chłopaki z reprezentacji w rękę,
a nie tam takie, wiesz...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
OTWIERANIE DRZWI
SZEPTEM: Tomuś.
Hej!
Rodziców widzieliście może?
Co?
Widzieliście rodziców?
- Przed chwilą wyszli.
- A co?
A nic.
Mam dla nich dwie wiadomości.
Dwie dobre.
A to tajemnica?
Żadna tajemnica. Po prostu...
Rzuciłem robotę w kanapkowni.
Cudownie, Tomeczku!
Czemu się babcia tak cieszy?
Wiesz, ile można?
Pracować?
Trzeba wiedzieć, kiedy odejść.
Mieć ambicje.
Są tacy, co się zasiedzieli.
Utknęli na zawsze.
Weź takiego Wojtka.
Matka kardiolog, ojciec nefrolog,
a on miesza farby w markecie.
Brak ambicji, nie chce mu się.
Trzeba szukać swojego powołania.
Młodzi idą teraz na łatwiznę.
Ale nie nasz Tomeczek!
Tomeczek nie boi się wyzwań.
Nie boję się.
A ta druga wiadomość?
Znalazłem drugą pracę.
Moja krew! Brawo, wnuk!
- Jaką?
- Będę kelnerem!
No.
Żadna praca nie hańbi.
Cześć, synek! Co tam?
Hej! Jestem zmęczony.
Wracam z zebrania.
Jakiego zebrania?
Komitetu uczniowskiego.
Będzie protest.
Jaki protest?
Wszystko lepsze niż lekcje, nie?
Pewnie znów
nie będziesz na matmie?
Są ważniejsze rzeczy.
Nie, jak się ma pałę na półrocze.
On ma pałę?
Ma.
Każdy dba o siebie,
a interes społeczny?
Jesteś taki zaangażowany?
Trudno nie być!
Widzisz, co się dzieje?
Nie można być obojętnym.
- Na pewno.
- Nie damy sobie mydlić oczu.
W jakiej sprawie będzie protest?
Zapomniałem.
A! Wiem! W palącej i ważkiej.
Będzie z niego poseł jak złoto.
Kacper, przemyślałeś to,
o czym rozmawialiśmy?
Tak, tak.
Super.
- Co od ciebie chcą?
- Żebym uprawiał jakiś sport.
- Po co?
- Myślałem, że się odczepią.
Rodzice się nie odczepią.
Dla twojego dobra.
Nie chce mi się biegać.
Wybierz sobie sport,
gdzie nie trzeba biegać.
Na przykład?
Na przykład, drogi bracie, golf.
Weź!
To wybierz sobie
bardziej ekstremalny sport.
Przestraszą się i cię nie puszczą.
Spadochrony?
Nie przesadzaj.
To musi być taki sport,
że się nie skapną.
Na przykład boks.
Tak myślisz?
Znam ich od małego,
ale boks nie jest
jakiś turboekstremalny.
Fajnie,
gdyby to była sztuka walki.
Dżudo?
Proszę cię.
To jakiś sport dla buddystów.
To musi być sport,
w którym się zabija.
Krav maga.
Zabiją mnie.
Chodzi o to, żeby matka
fontikowała i cię nie puściła.
No tak.
Mamo, już wybrałem sport.
Wracasz do piłki czy hokeja?
Chcę ćwiczyć MMA.
Takie walki w klatce.
Wfontiale! No to brawo!
Nie boisz się o mnie?
Dlaczego?
Tam będą trenerzy,
koledzy starsi.
Poza tym w klatce
będziesz bezpieczny.
Ale mamo!
Poszalejesz
i nauczysz się bronić.
Same plusy.
Miałam gdzieś tutaj ulotkę...
Aleś mi doradził!
Idę do sklepu.
Łososia na kolację kupię.
Hodowlany ma tyle toksyn!
Mają też dzikiego.
Ich populacja się kurczy.
To może kurczak?
Kurczak całe życie widzi
tylko kraty i mamy go jeść?
Ma oglądać stare miasto?
Może bitki?
Czerwone mięso można
jeść dwa razy w tygodniu.
To pizza może?
Chcesz,
żebyśmy byli takie grubasy?
To może uprażmy - uwaga,
nie usmażymy, tylko uprażymy -
banana z cynamonem?
Pryskane są,
żeby wytrzymały transport.
Zbierają je dzieci.
Owoce można jeść do 12.00,
bo później fermentują w brzuchu.
Będziecie głodni.
- Już jadłem.
- Ja też.
Ja jem kolację u Pauli.
Następnym razem zjedzcie
gówno świętego ojca
w plasterki krajane
i nie zawracajcie dupy.
To było śmieszne?
W jego wieku
wszystko jest śmieszne.
Chyba wszystko kupiłem.
Płyn micelarny?
Zmywacz do paznokci?
A...?
Dziękuję!
Stojąc w kolejce pomyślałem,
że przez 20 lat naszego pożycia
kupiłem już
ze dwa kanistry acetonu
i mogę się uważać za zawodowca.
Jako zawodowiec
sobie nie kupiłeś nic?
Kupiłem coś do mieszkania.
Taką fajną rzecz.
To ogniwowa ładowarka do baterii.
150 złotych?! Czyś ty oszalał?
To jest z akumulatorkami
w komplecie.
Oszczędzimy na bateriach.
Myślałem, że pochwalisz.
Schowasz to gdzieś,
nikt nie tego znajdzie,
będziesz kupował jednorazówki,
a po roku kupisz następną,
bo nie będziesz pamiętał,
że jedną już masz.
Posłuchaj!
Popatrz na mnie.
Ty mnie w ogóle
nie kochasz już, wiesz?
NASTROJOWA MUZYKA
Cholerne prześcieradło z gumką!
Co to w ogóle...!
Przestań się denerwować.
Trzeba z głową,
a nie tak szarpać. Róg w róg.
Tu nie ma rogu, jest półkole.
Nie denerwuj się! Spokojnie.
Będziesz do budowlanego jechał?
Nie, a co?
Chcę wstawić zamek w drzwiach.
Ale u nas nikt nie ma zamka.
Nawet ja i tata w sypialni.
Niestety.
Jak kto woli. Ja chcę mieć.
Kuba i Tomek nie mieli zamka
i nic im się nie stało.
A prosili was?
Nie.
A ja proszę.
Ale co się dzieje?
Czujesz się zagrożony?
Ojeju! Jest nas teraz pięcioro,
albo nawet siedmioro.
Nigdy nigdzie nie jestem sam.
W salonie nie,
przed telewizorem nie
i w łazience nie,
bo zaraz ktoś przyjdzie
i każe mi się streszczać.
Ale jak jesteś w pokoju,
to jesteś sam.
Każdy może przyjść
i przeszkodzić.
Niby tak.
Każdy chce mieć spokój.
Najważniejszy dla rozwoju
młodego człowieka jest spokój.
Jeśli nie znajdzie go w domu,
będzie musiał szukać na ulicy.
Mhm.
No tak.
O co chodzi naprawdę?
Chcę mieć zamek, żeby mieć spokój.
Masz to jak w banku.
Super, dzięki.
Proszę.
Weszłaś bez pukania,
jak gołe baby oglądał?
Puknij się. Ja nigdy
nie wchodzę bez pukania.
Co?
Nic.
Miałaś rację.
Niemożliwe! Kiedy?
Kiedy nie wyrzucałaś rzeczy,
które uważałem za śmieci.
Na przykład zastawy po prababci.
A mówiłeś, żebym wyrzuciła.
Teraz się przyda.
Wiedziałam, że kiedyś będzie
moda na serwisy w kwiatki.
Nie o to mi chodzi.
A o co?
Ona się przyda,
bo twój syneczek Tomaszek
ma teraz na czym trenować.
Idziesz gdzieś?
Tak.
Gdzie?
Do pracy.
Podwieźć cię?
Kumpel mnie podwozi.
Kiedy cię z mamą zobaczymy?
Po tych waszych
akcjach w kanapkowni?
No wiesz,
mamine serce.
Powinieneś rozumieć.
Ta.
Co?
Nic.
Dumny jestem z ciebie.
Ta.
Poważnie. Samodzielny,
samowystarczalny facet.
Zmieniasz robotę co miesiąc.
Prawdziwy chłop!
Można by pomyśleć: kelnerowanie...
Ale to jest naprawdę
szeroka restauracja.
Tam są fajni klienci,
wysokie ceny, nie?
Niełatwo było się dostać.
Paru kolegów, którzy byli ze mną,
poległo na przysiadach z tacą.
Tak ogólnie
to charyzma się liczyła.
No tak, chłop jak dąb.
Nie potrzebujesz już mamusi.
Ani ojca.
Taka prawda.
Jak to szybko zleciało.
Proszę.
Co?
Ale mamo, nie trzeba było!
To nie trzeba było prosić.
Stary chłop
i nie umie wyprasować koszuli!
Pyszne. Wfontiałe.
Świeżusieńka!
Heja!
Zjecie z nami?
Marek wpadnie.
Dobra!
Co jemy?
Ostrygi.
Będzie też sałatka.
- Ja już jadłem.
- Ja też.
Nie można jeść tylko kurczaka.
Trzeba poszerzać horyzonty.
To jak z kawą albo whisky.
Albo ktoś lubi, albo nie.
Nie możemy ich zmuszać.
Gusta się kształtuje.
Jak cię poznałam,
jadłeś tylko kaszankę.
Tak. I polowałem na ludzi.
- Nic nie mam do ostryg.
- Ja też nie.
To dlaczego nie chcecie zjeść?
Jak jecie ostrygi,
gadacie o seksie.
Jakieś anegdotki, aluzje.
To jest niesmaczne.
I te żarty. To obrzydza.
Co wy opowiadacie?
Ja nie żartuję o seksie.
Jak jesz ostrygi, to tak.
A później mówicie:
"Tu są dzieci!".
OTWIERANIE DRZWI
MAREK ŚPIEWA: Ostrygi, ostrygi,
ostatnie podrygi.
ŚMIEJE SIĘ
Hej!
Proszę ciebie...
Czuję, że dziś sobie nie pośpisz!
Ludwik, trzymaj mnie z daleka
od żony, bo nie ręczę za siebie!
ŚPIEWA: Co ci przypomina?
Widok znajomy.
SIORBIE
Tu są dzieci.
La, la, la...
NASTROJOWA MUZYKA
Robię zieloną herbatę. Chcesz?
Poproszę.
Co ty robisz?
Gotuję wodę.
Nie zalewa się wrzątkiem.
Woda musi być ciepła,
ale nie zagotowana.
Musi mieć od 75 do 80 stopni.
I parzyć od 3 do 5 minut.
Nie będę biegała z termometrem.
Równie dobrze
możesz wrzucić siano.
Wleję ci wodę do kubka
i wsypiesz, jak będziesz chciał.
Najpierw się wsypuje herbatę,
a później zalewa.
I nie gotujemy wrzątku,
bo traci zawartość tlenu,
a herbata robi się mdła.
Pij, póki ciepłe.
Hej!
Ty! Jakby... spalonym czuć.
Jakby?
Mamo?
Tato!
Oni, kurde, zaczadzieli?
Albo garnek spalili.
Weź to wypluj.
Sąsiad liście pali.
Ja myślałem, że to już.
Co już?
Że alzheimer i...
Jesteś nienormalny.
Żyje, głupku.
Kacper!
Co?
Co to jest?
Moje klucze.
Gdzie były?
Nie wiem.
Na zewnątrz w zamku!
Kiedy je tam zostawiłeś?
Kiedy wróciłeś?
Z godzinę.
Przez godzinę
można klucze dorobić i oddać.
To droga otwarta dla złodzieja.
Nic tu nie zostanie.
Bez przesady.
Wiesz, ile jest włamań na osiedlu?
Ile?
Gazetę poczytaj!
I jeszcze
nigdy nie włączacie alarmu.
Haruję całe życie,
przyjdzie taki gówniarz i o!
Szacunku trochę!
Co się dzieje?
Nic. Ojciec się sypie.
PUKANIE
Wlazł!
- Mam sprawę.
- Wal.
Kup mi piwo, bo idę na imprezę.
Nie.
- Czemu?
- Jesteś za młody.
Nie będziesz pić alkoholu.
- O Jezu.
- Co "o Jezu"?
Są inne sposoby.
Jakie?
Zlewasz wszystkiego z barku
po trochu i masz drina.
Syf!
Zawsze coś. Ale i tak już spalone.
Czemu?
Bo raz za dużo wody dolałem
do koniaku i teraz jest kłódka.
A to piwo z lodówki?
Przeliczone.
W piwnicy widziałem zgrzewkę.
Odłożę puste puszki
i powiem, że to myszy.
Dobrze kombinujesz,
ale za dużo gadasz.
Wcale nie!
Kacper?
Zapraszam cię
na rozmowę do gabinetu.
To nie wiem.
Jakoś tak za 20-25 minut?
Dobra.
To będę.
No.
Przyniosę tę grę, okej?
I ten strój.
Mhm.
Tak, tak... Spoko.
Wydaje mi się,
że musisz mu powiedzieć.
No coś ty!
Hej!
SZEPTEM: Nie mogę gadać.
Nie można tego
trzymać w tajemnicy,
bo to się i tak wyda.
Jak tam?
Spoko. Gram cały czas.
Jak plany na wieczór?
Nie wychodzę nigdzie,
bo jutro pracuję.
Może byśmy wyskoczyli jednak?
Tu jest taki pub niedaleko.
Zaraz idę.
Mówiłeś, że nie masz planów.
Możesz przestać?
Rozmawiam przez telefon. I gram.
Halo? Już jestem.
Dobra.
Za 15 minut jestem. Nara.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc