A to gdzie?
Podwórko mojej młodości.
Na Królewicza Jakuba?
Nie, na Serbinowie.
Szybko się wyprowadziliśmy.
To Robercik,
mój rówieśnik i kumpel.
Jakie ma kudły.
Taki był oryginał.
Coś je.
Chyba naleśnika.
On lubił jeść, wszystko sprzątał.
Miał zmysł wyczuwania jedzenia
na kilometr, potem dopadał
i żebrał do momentu,
aż ktoś mu dał jedzenie.
Ale to był
mój najlepszy przyjaciel.
Nie miałem już potem takiego,
a szkoda.
Dlaczego szkoda?
Wpadł pod ciężarówkę
i zginął na miejscu.
Ojeju!
No.
A taki fajny pies był!
Straszne!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Hej!
Cześć!
Ooo!
Nowe? Jakie bajeranckie!
To nie moje.
Maciek zostawił w samochodzie.
Nie wyglądają na drogie,
ale kosztowały siedem stów.
Od projektanta.
Od projektanta? No to drogie.
Ale wiesz...
Co wiem?
Człowiek czasem musi zaszaleć.
Siedem stów kosztowały te okulary.
Usiądziesz na nie
i masz 700 kawałeczków.
Czasem trzeba
sobie zrobić przyjemność.
Nie samym oszczędzaniem
żyje człowiek.
Ja też nie tylko oszczędzam.
Mam jakieś wydatki.
Nie chodzi o to,
żeby płacić rachunki,
tylko zrobić coś szalonego.
Przyjemność sobie sprawić,
odłożyć na to.
Ja tak robiłam,
jak zaczynałam pracować.
Przypominam,
że mamy taki cienki miesiąc.
Kochanie, nic się nie bój.
Ja tylko namawiam Tomka,
żeby odłożył sobie z wypłaty
na małe szaleństwa.
Przekonała mnie mama
i odłożę sobie 50 złotych.
Proponuję,
żebyś odłożył 200 złotych.
Czemu akurat 200?
Bo tyle ta przyjemność kosztuje
zarejestrowana fotoradarem.
Fuck.
Ja bym mogła mieć takie oksy?
MUZYKA ROCKOWA
DZWONI TELEFON
Halo?
Ojej...
Bardzo mi przykro.
A kiedy?
No tak.
Gdybym mogła jakoś pomóc,
to oczywiście...
Oczywiście,
dołożymy się do nekrologu.
Do wieńca też.
Nie ma sprawy.
To trzymajcie się.
Do zobaczenia, pa.
Co się stało?
Ciocia Alinka nie żyje.
WZDYCHA
Patrz...
Biedna ta Halinka...
Alinka!
Przynajmniej nie cierpi kobiecina.
A ona nie umarła w tamtym roku?
No co ty, to ciotka Teresa.
Biedna Halinka.
Alinka.
Przepraszam cię.
Taki dom na Mazurach
miała piękny...
To ciotka Krycha. Ona żyje.
Będzie mi jej brakowało.
Tak czuję.
Pamiętacie? Jutro o pierwszej.
Ale co?
Pogrzeb.
Serio?
Pogrzeb to chyba serio.
Ja cioci nie pamiętam.
- Pogrzeby są słabe.
- Gorsze niż msza.
Nie wszystko robimy
dla przyjemności,
np. chodzimy na msze.
Nie chcę, żeby na mój pogrzeb
ktoś przyszedł z łaski.
Nie idziemy z łaski,
zwłaszcza ty, Kacperku.
Dlaczego?
Byłeś ulubieńcem cioci.
Serio?
Tak.
Ciebie najczęściej przytulała.
Może mi coś zapisała
w testamencie.
ŚMIEJE SIĘ
CHICHOCZE
Co się tak chicholisz?
Bo wydawało mi się, że z pokoju
twoich starych dochodzą jęki.
Jakie jęki?
JĘCZY
Przestań, Ludwik!
Zenon to jeszcze całkiem wiesz...
Proszę cię,
oni mają po 70 lat prawie.
Ale jak się ma zdrowie i chęci,
to wiesz...
Dobre chęci tutaj nie wystarczą.
Zapominasz o postępie medycyny.
Mężczyźni w dzisiejszych
czasach mogą więcej.
Może mężczyźni, ale nie wyobrażam
sobie, żeby moja matka...
Zresztą zmieńmy już temat!
Ale twoja mama, jak się ubierze...
Ona taki szczuplaczek, szeroka
obręcz barkowa, tutaj wiesz...
Filuterna taka
i się ruszyć potrafi,
tego, śmego, figo-fago.
Ty uważasz,
że kobieta do późnej starości
ma być zalotna i filuterna?
Że seks aż po grób?
A może kobieta na starość
chciałaby odpocząć?
Może potrzebna jej delikatność,
czułe słówka, miłe gesty...
Ja na pewno nie słyszałem tam
czułych słówek,
za to słyszałem
czułe jęczyduszenia.
ŚMIECHY ZZA ŚCIANY
Zamknij drzwi.
Jakoś nie mogę wstać.
ŚMIECHY, JĘKI
POJĘKUJĄ, CHICHOCZĄ
Dobry zakup, Janeczka, dobry!
Oj, dobry, dobry!
JĘCZĄ
Ale mnie gigli!
MUZYKA ROCK'N'ROLLOWA
GŁOŚNE DŹWIĘKI GITARY
Kacper!
KRZYCZY: Kacper!
Co?
Zgadnij!
Okej, ściszę.
Mógłbyś zrobić przerwę? Do jutra?
Ćwiczę na czwartek.
Co jest w czwartek?
Koncert.
Twój?
W szkole.
Wystąpisz w szkole?
Tak.
Ale przed kolegami?
Kolegami,
rodzicami i nauczycielami.
Jak...?
Chcecie przyjść?
Pewnie!
Coś ty myślał?
Bilety po trzy dychy.
Ale koncert?
Dlaczego nie mówiłeś wcześniej?
Co będziesz grał? No płać!
Nie chcę zdradzać.
Proszę.
Koncert zaczyna się o 18.00.
To my będziemy o 17.00.
Może byśmy poszli potem coś zjeść?
No nie wiem.
Koncert kończy się około 23.00.
Pięć godzin...
To talent show.
Pół szkoły się szykuje.
A my myśleliśmy, że tylko ty.
Inne dzieci co przygotowały?
Jadzia będzie mówiła wierszyki,
taki jeden z 6c
będzie grał na pile,
a Konrad będzie
żonglował zszywaczami.
Wfontiale.
Super.
A ty będziesz
na początku czy na końcu?
I na początku, i na końcu.
Super.
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
Pani cię wyznaczyła?
Powiedziała, że będę jako klamra.
Wfontiale.
Pani niegłupia.
Spóźnimy się! To jest na pierwszą.
A która jest?
Pierwsza.
Już jesteśmy spóźnieni.
Ile to potrwa?
Ile trzeba.
Mam na 16.00 robotę.
Pogrzeb cię zwalnia.
Chyba nie w tych czasach.
Kacper!
Idę!
Miałeś się ładnie ubrać!
Wszystko czyste.
Miałeś założyć
coś z kołnierzykiem.
Zalało mi się.
Nie idziesz na koncert,
tylko na cmentarz.
On nie może tak iść.
Jest 13.05. Nie będziemy
teraz wybierać ubrań.
Z kołnierzykiem mam w spidermany.
To zostajesz!
Jak on zostaje?
Nie dyskutuj!
Ty też będziesz
miał kiedyś pogrzeb!
Jest!
- Piwko?
- No piwko, piwko.
Imbirowe?
Ostatnie.
ROZMAWIAJĄ PO CICHU
Piweczko, Mareczku?
Ze wszech miar, Ludwiczku.
Jeśli chcesz się spotkać...
Wyszło chyba,
ale czerwone winko jest.
On na mnie nakrzyczał,
ja go odsunąłem...
To co? Winka?
Chorego się pytaj!
Kurde, myślałam, że mam.
Żeś mi smaka narobiła.
To krwawa Mary. No alko.
Będzie pyszna.
Obraziła się na mnie.
Ale Igusia na mnie leci!
Wiadomo!
- Chcesz sok pomidorowy?
- Spoko.
Dobra.
- Wszystko wypili. Chcesz mleka?
- Dawaj.
Co za dom!
Cześć!
Hej!
To wy jeszcze nie śpicie?
Dobry wieczór, Tomuś.
Nie taki dobry. Ciężki wieczór.
Jeden koleś
nie przyszedł do pracy.
Maciek nawalił?
Edek.
Podobno złamał rękę.
Szef się wkurzył,
zadzwonił do niego i go wywalił.
Jaka chamówa!
Jaka chamówa?
Chamówą było to,
że całą noc pracowałem za dwóch.
Przynajmniej napiwki się zgadzają.
Czyli u was
się jakieś miejsce zwolniło?
Zwolniło się.
Mhm.
To może byś mnie jakoś
zareklamował czy polecił?
Nie.
Dlaczego nie?
Bo jesteś za młody i za głupi.
Ej, no już nie przesadzajmy.
Przypomniało mi się.
W hamburgerowni koło pralni
szukają kogoś do pracy.
Może się zgłoś?
Nie chcę smażyć kotletów,
tylko pracować w klubie,
gdzie przychodzą fajne dupeczki.
Niezłe podejście do pracy.
Tomek by mnie czegoś nauczył.
Będzie mi raźniej.
Mnie nie będzie raźniej.
Jeszcze coś spierdzielisz.
Proszę cię.
MRUCZY BŁAGALNIE
Daj mu szansę.
Daj mi szansę.
Jeden raz.
Nie wiem, nie wiem.
Tomek, daj mi tę szansę.
Dać mu szansę?
Co ci zależy?
Będę tego żałował.
Dobry wieczór, szefie.
Jak mija? Wszystko w porządku?
Super.
Dzwonię,
bo dzisiaj wyrzucił pan Edka,
a mój brat chciałby się
zatrudnić na jego miejsce.
Na zmywaku.
Tłumaczyłem, ale się uparł.
Na czym?!
- Dzięki.
- Nie na zmywaku!
Zaczynasz od jutra.
Taki piękny ten pogrzeb był.
Wujek jak się dzielnie trzymał.
Mówił, że odeszła we śnie.
Wyglądała spokojnie,
jakby się uśmiechała.
Wyglądała pięknie,
tak jakoś dostojnie
w tej trumnie, nie?
Mamo, no!
Co?
Możecie przestać
o tym mówić przy jedzeniu?
Od kiedy jesteście tacy wrażliwi?
Nie my, tylko nasze żołądki.
Kiedyś przy zwłokach się czuwało.
Myślicie, że się wtedy nie jadło?
Możesz przestać?
Uspokój się.
Ludzie normalnie żyli i jedli.
Co to jest stypa?
W niektórych kulturach pogrzeb
był okazją do świętowania.
A w niektórych kulturach
się świętuje i je
na grobach najbliższych.
A u nas się udaje,
że śmierci nie ma.
Tabu.
Macie rację,
powinno się rozmawiać o śmierci,
cmentarzu i wszystkim innym
przy jedzeniu.
To przecież nie jest tabu.
Na przykład paróweczki.
Dokładnie. Taka świnka sobie żyła.
Biegała sobie i nagle pach!
Nie ma świnki.
CHRUMKA
Wylądowała na widelcu.
No. Zmielona.
Taka szynka też sobie kiedyś żyła.
Może się nawet kochała
w jakimś dorodnym knurze.
Mamo, a ty co masz na talerzu?
Dajcie spokój.
Przyznaj się,
jakiego trupa masz na kanapce!
W jakiej postaci?
W postaci pasztetu.
To może być wiele zwierząt.
To może być krowa, koń,
lis, ryjówka, jeżozwierz...
Kości, chrząstki, żyły...
Ale to nie pasztet z ryjówki,
tylko z indyka.
Żył chyba indyk, nie?
Powinniśmy nad nimi czuwać.
Jemu też się należy
honorowe pożegnanie.
Pożegnanie.
NUCI
I jest gotowe.
Ała!
Oparzyłeś się? Pod zimną wodę!
Zaraz maść ci dam.
Maści nie działają.
Kto tak powiedział?
Na zasadach BHP na studiach.
Co ci się stało, Tomeczku?
Pokaż!
Pokaż, kochanie. Ojojoj...
Bąbel będzie jak nic.
Ale zaraz zaradzimy.
Nie chce maści.
Ale mazidełka
to chemią naszpikowane.
A tu natura dała nam o!
Masełko!
Na każdym szkoleniu BHP mówią,
że tłuszczem nie wolno
oparzonego smarować.
Już dobrze.
Lepiej.
JAK DO DZIECKA: Tu, tu, tu.
Jak pomaga, babciu!
- Sroczka kaszkę warzyła.
- Babcia to się tak zna!
Temu dała na łyżeczkę,
temu dała w skorupeczkę...
Temu łepek urwała i frrr! Poleciała.
Pamiętasz, Natalko?
Frrr!
Całą łapeczkę.
No, ekstra!
Frrr!
Teraz twoja kolej.
Ale czemu tak?
Ruszyłem pionkiem.
Narażasz konia.
No i?
Stracisz go. Cofnij ten ruch.
Nie! Nie zauważyłem, moja strata.
Dam ci mata w pięciu ruchach.
Okej.
No dobra.
SYGNAŁ SMS
Dziewczyna.
Jaka jest pierwsza zasada?
Jak zaczniesz, to...?
Trzeba skończyć.
Właśnie.
Szach i mat.
Idę. Na razie, cześć!
Od kiedy ty mi dajesz wygrywać?
Od dwóch lat!
MECZ W TELEWIZJI
RAZEM: Nie!
Dobrze, obronił!
Widziałeś go?
Co to w ogóle jest?!
Cześć, chłopaki!
Jak wieczór z Marysią?
Wfontiale! Piłyśmy szampana.
LUDWIK I CHŁOPCY KOMENTUJĄ MECZ
GŁOŚNO: Marysia stawiała
i stawiała.
Bo Marysia dostała podwyżkę.
Wyobrażasz sobie,
że ja szłam tutaj
od samej Marszałkowskiej
na piechotę?
No. Ty, ale...
Ale stałe fragmenty gry!
I nie jestem zmęczona.
Słyszysz, że idę na górę?
Aaa!
Kiedy przyjdziesz?
Tak, tak.
Zawsze mnie po bąbelkach
głowa bolała, a teraz nie.
Ale słuchaj...
...napawa nadzieją w każdym razie.
To jest zawodnik z Manchesteru.
Jak mucha w smole.
O Jezus Maria!
Co jak mucha w smole.
Uważam, że powinni...
Kiedy się to skończy?
Za 20 minut, kochanie.
Idzie, idzie!
Dobrze!
OKRZYKI KIBICÓW
Idę już!
Tak, tak.
Akcja była? Była.
To dobrej nocy.
Na razie.
Dobranoc, mamo.
Jednak zasadniczo
w tym meczu jakoś...
Wcześniej była czerwona kartka,
ale grają gorzej od nich.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc