Taki dziwny album znalazłem.
Pokaż.
Co to są za zdjęcia?
A! Wiem już, co to jest.
To zdjęcia, które robiliście
sami w dzieciństwie.
Babcia wam dała idiot camerę.
Co?
Aparat dla kompletnych idiotów.
Każde zdjęcie
to był wyraz waszej osobowości.
O, to Kuby na przykład.
To czyli co?
Jakieś takie rozmazane.
To jest chyba...
skarpeta.
Ciekawe ujęcie.
A to tu?
To Tomka.
Co to?
Drewno?
KUBA: Psia kupa!
Też ciekawe!
A propos kupy...
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
A to za co?
Ty wyrzuciłeś śmieci?
Prawda.
Tak czułam.
Ale wyniesienie śmieci
to chyba nie jest wyczyn?
Ale ja nie dziękuję za to,
że je wyniosłeś,
tylko za to, co się za tym kryje.
Mmm...
Czyli?
Proces myślowy
i empatia.
Ja wiem chyba, jak to wyglądało.
Przyszedłeś do domu,
zobaczyłeś,
że śmieci się z kubła wysypują
i pomyślałeś sobie:
"Moja biedna mama
wróci z pracy,
zmęczona, może przygnębiona.
Zamiast odpocząć, będzie musiała
dźwigać ciężkie śmieci.
Pomogę jej.
Bo ją bardzo kocham
i ona tyle dla nas robi".
Tak? I za to cię kocham!
Mmm...
Też cię kocham, mamo.
Tylko że ja pomyślałem,
że wyniosę ten ciężki wór,
bo wali z niego rybą.
LUDWIK CHRAPIE
CHRAPNIĘCIE
NATALIA ODDYCHA Z ULGĄ
LUDWIK CHRZĄKA
LUDWIK CHRAPIE
NATALIA GWIŻDŻE
Co jest?!
Ludwik,
chrapiesz jak nie wiadomo co!
Nie da się spać!
Daj spokój, kobieto!
LUDWIK CHRAPIE
KAPANIE WODY
Boże...!
KROKI NA SCHODACH
Dokąd idziesz?
Do gabinetu.
Ojciec chrapie i nie da się spać.
TRZAŚNIĘCIE
DŹWIĘK KLUCZA W ZAMKU
GŁOŚNO PRZESTAWIA NACZYNIA
Co ty robisz?
Kolację.
O drugiej w nocy?!
Moja wina?! Pracuję, uszanuj to.
STUKA NACZYNIAMI
Ehm...
Właśnie chciałem
cię o coś zapytać.
O to, czy...
Tak?
Chciałem zapytać o to, czy...
czy Paula może
się ze mną dłużej pouczyć,
bo jutro sprawdzian z fizyki.
CHRZĄKA
Nie będę tego tolerował!
Nie przesadzasz?
Żeby żona mi taki numer wykręcała!
Zrób mi awanturę!
Mówię, co myślę.
Afera.
To jest mój dom!
Grubsza sprawa.
Czasem się kłócą.
Potem się godzą i tata robi grilla.
Kiedy mężczyzna
wyjeżdża z uczuciami,
to sprawa może się źle skończyć.
- E tam.
- Ja się na tym znam.
Ty masz uczucia?
Zachowujesz się
jak primabalerina.
Nie robię histerii
z byle powodu!
Zaraz będzie coś o nas.
Co ludzie powiedzą?!
Dzieci na to patrzą!
Dzieci w to nie mieszaj.
Co ty w nim widzisz?!
Dostałam od matki i nie wyrzucę!
Wsadzi się w kąciku w ogródku!
Twoja matka nie jest autorytetem.
Ty jesteś!
Podobna do niego.
Nie będziesz mi rozkazywał.
Nie chcę tej mordy widzieć,
jak wrócę.
To też mój dom! Ludwik!
Do cholery jasnej!
To o to cała afera?
OTWIERANIE DRZWI
KRZYCZY: Kacper!
Dobry wieczór.
Co się dzieje z Kacprem?
Mmm?
Kacper. Gdzie?
Ojeju.
Kacper, pospiesz się!
Już jesteśmy spóźnieni!
KACPER: Już zaraz!
Poczekam tu, jeśli można.
DZWONI TELEFON
No, to ja.
Spóźnimy się.
Jak myślisz? Tak, oczywiście!
Miał być u mnie pół godziny temu.
Jestem u niego i czekam.
Tak to do nocy byśmy nie wyszli.
Tak, masz rację. Ręce opadają.
Nie wiem,
co się dzieje z tymi facetami.
Te świecące pałeczki
dają tylko na początku.
Zaczekaj.
KRZYCZY: Idziesz czy nie?
KACPER: Zakładam aksamitkę,
jak prosiłaś.
Ojej...
To potrwa. Dwie lewe ręce.
Wiesz po kim.
Zadzwonię,
jak będziemy dojeżdżać. Pa!
Proszę mu powiedzieć,
że czekam w aucie do 15 po.
Gdzie Zocha?
Z ojcem czeka w samochodzie.
Niedobrze.
Synek, chodź na chwilę.
Synuś, ona cię bije?
Co ty! Czasem szczypie.
Cześć.
Zrobić ci coś?
Nie, mam dzisiaj koszmarny dzień.
Nie chcę się dodatkowo spóźnić.
Kawki?
A może małą poproszę.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
LUDWIK NUCI
Co będziesz robił?
A nie wiem...
Wczoraj wszystko sobie zrobiłem
i dziś mam free.
Aha. Zazdroszczę ci.
Ale zasłużyłeś, więc odpoczywaj.
Ja myślę.
O!
Czegoś tu mi jeszcze brakuje.
Ha!
To lecę! Pa!
Pa!
Jesteś, mój drogi przyjacielu,
koktajlowy pomidorku!
Złodziejka!
Chłopcy!
Pomóżcie mi z tymi siatami!
Możesz się nie wydzierać?
Ruszyłbyś się!
KUBA: A po co tyle towaru?
Dla pięciu osób.
Na rok nam starczy.
Może do poniedziałku.
640 złotych? Co ty kupiłaś?
Mamy trójkę dzieci,
z których każde ma znajomych,
a ty sam jesz za trzech.
Ja też coś skubnę.
Policz, ile to jest.
A to dla nas?
Dla was, dla braci, dla kolegów.
Koledzy to niech
sobie do swoich matek idą.
To wojskowa stołówka?!
Bez przesady.
Co bez przesady? 640,50 złotych!
Pokłóciłem się z Paulą,
więc wam ulży.
Dzięki.
Dobrze, że ja nie mam dziewczyny.
Głupi jesteś?
MAREK NUCI
Hej!
NUCI: Wcześnie jest,
ale chcę coś zjeść.
Co jest? Zmarł ktoś?
Dobra, to ci powiedziałam...
To chyba wszystko.
To my lecimy. Aha!
Pamiętaj,
wracamy pojutrze wieczorem.
Oby, Natalko.
Człowiek planuje, a potem los
pokazuje środkowy palec
i nici z planów.
Yyy... Bo spóźnimy się.
Ale uważajcie na siebie.
Chwila nieuwagi
i nieszczęście gotowe.
Wolniej jedziesz,
dalej zajedziesz.
Dobrze się czujesz?
Jesteście dla mnie jak rodzina.
Tylu teraz kretynów...
Natalia!
Zaraz!
Kwiatów nie podlewaj.
Wszystko wujaszkowi powiedziałaś?
Żeby nie siedział do rana,
nie otwierał nikomu w nocy,
nie spuszczał wody w bojlerze...
Nie chcę cię odwiedzać
ani w szpitalu, ani na cmentarzu.
- Rozumiesz to?
- Tak.
Pilnuj ich.
Jesteś mały, ale uważny.
Zabierz kluczyki,
dopóki im ze łbów nie wywietrzeje.
Co ty opowiadasz?
Tam będą kulturalni ludzie.
Kulturalni też lubią się napić.
Ile można czekać?
Posłuchaj...
Będziemy się modlić?
Weź pod uwagę statystykę wypadków.
Jest długi weekend.
Przyjedzie facet z elektrowni.
Z elektrowni.
Ja was chcę ratować,
a wy to macie w dupie?
Ale my to doceniamy, Marek!
Słuchaj, uważaj na siebie.
I wy uważajcie.
Odechciewa się jechać!
Niech jedzie Natalia.
Większość wypadków
powodują faceci.
Przestań no! Możemy iść?!
Marek? Marek! Wiesz wszystko?
Błagam!
W razie czego dzwoń.
Możemy iść?!
Pięć minut cię nie zbawi chyba?
Dziesięć kilometrów mniej.
Dziesięć mniej ma znaczenie.
Już, jedziemy!
Marek!
Pa, wujek.
Ha!
ODDYCHA Z ULGĄ
W TELEWIZJI MECZ
Kacper!
Zobacz, jak mi się bity lepią!
Co ty robisz?
Jak to co? Miksa montuję.
Słucham?
Komponuję utwór muzyczny.
Przeczytałeś?
Nie mogłem, bo...
Obiecałam twojej pani,
że z tobą porozmawiam i co?
Przecież...
Masz przeczytać, to lektura.
To nowela, bardzo krótka.
Wstyd, że muszę ci przypominać.
Mogę...?
Najpierw książka.
Okej.
Kacper!
Prosiłam cię o coś!
No dobra.
WZDYCHA
WESOŁA MELODIA
Dobre to!
Cześć!
Hej!
W tych sklepach zwariować można.
Można pomyśleć,
że wojna idzie, nie majówka.
Masakra.
Naprawiłeś może szafkę w sypialni?
Słucham?
Czy szafkę naprawiłeś?
Jasne.
Tak? Nie wierzę!
Proszę cię!
Naprawdę?
Mówiłem, że naprawię.
Szok!
Może będzie nagroda jakaś.
Ha, moja ulubiona!
Może inna nagroda
by na mnie spłynęła?
Pomyślimy.
Już traciłam nadzieję.
Obiecałem, to naprawiłem.
Od Wigilii.
Musiałem zebrać
odpowiednie materiały.
I udało się.
Dobra, idę się wykąpać.
Wypakujesz?
Jasne.
A, Ludwik!
Nie widziałeś może kryminału,
który czytam?
Ma góry i słońce na okładce.
Nie?
Nie, nie.
Nie.
OKRZYK PRZESTRACHU
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc