A to kto?
A, mój drogi...
To niewolnica Isaura.
Miała pani niewolnicę?
ŚMIEJE SIĘ
Nie, nie. Ten miał. Leoncio.
Ale to jakiś wujek,
bo podobny do dziadka.
Może trochę podobny,
ale nie wujek.
Był taki brazylijski serial
"Niewolnica Isaura".
Niezwykle popularny.
Największa oglądalność w historii.
Po co są jego zdjęcia
w naszym albumie?
Babcia była na spotkaniu,
jak przyjechali do Polski.
Nie macie pojęcia, co się działo.
Jak zaniosłam wychowawczyni
zdjęcie z autografem Leoncia,
to miałam gwarantowane
wzorowe zachowanie do końca szkoły.
Łapówa?
Nie, łapówa od razu!
Nie, łapówa, nie!
Po prostu życzliwość
i wdzięczność.
Zresztą co wy tam wiecie.
To były inne czasy, komuna...
To był nieludzki system
i ludzie sobie nawzajem pomagali,
życzliwi byli...
A teraz?
Teraz jest demokracja.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dobra, dzięki.
Poczekajcie.
Natalia, proszę.
Jako rodzina musimy się wspierać.
To lista spraw, których
nie jesteśmy w stanie załatwić.
I tak harujemy jak woły.
Temat śmieci
wraca w wielkim stylu.
To odhaczcie mnie,
że wynoszę śmieci.
Chwileczkę!
Musicie się bardziej zaangażować.
Kuba...
Spieszę się, zacznij ode mnie.
Alfabetycznie idę.
Kuba, odbierzesz buty od szewca.
I skoczysz na pocztę,
bo przyszło awizo.
A lekcje to kiedy odrobię?
Im szybciej załatwisz,
tym szybciej usiądziesz do lekcji.
I wstąpisz do warsztatu,
gdzie zostawiliśmy
wykładzinę do obrobienia.
A oni to co?!
Oni to...
Tomek.
W środę nie masz zajęć ani pracy.
Śmieci owszem. Przyjmiesz
kominiarza między 12 a 14.
Dzięki, nie wiedziałem,
co zrobić z wolnym dniem.
To jeszcze nie wszystko.
Do 16.30 w urzędzie miasta
opłacisz zaległy podatek gruntowy.
To też ja mam zrobić?
Nie, sobie to tłumaczę.
I zawieziesz babci wazon.
Rozmawiałam z nią,
pasuje jej środa.
Trzy rzeczy
w ciągu jednego dnia?
Babcia w czwartek
musi zawieźć wazon na cmentarz.
W ogóle to może byś się machnął
z babcią na cmentarz?
Po co ja mam w czwartek jechać?
Jasne. To grób cioci Basi.
Przecież jej nie znam.
Taka starsza, siwa. Nieżywa.
A, ta.
Wymiana? Przepychanie za szewca.
Szewc za śmieci.
A ja?
Kacperek ma najważniejsze zadanie,
misję specjalną.
Korekta PIT-u.
My dwaj kontra urząd skarbowy.
Dlaczego?
Pokaż im, Kacper.
Tak jak w ZUS-ie ostatnio.
Tomek?
Chodź tutaj!
Chodź, chodź.
Co tam?
Która godzina?
Po 12.
Jest grubo po 12!
Przecież idziesz jutro do pracy.
Nie...
Ty jesteś kompletnie pijany.
Co to za krzyczenie?!
Może właśnie trzeba się wydrzeć?
Widzisz, w jakim stanie on jest?
Raz się zabawił!
Od czasu do czasu facet musi.
Ja bym się wstydziła
na twoim miejscu.
Zapomniał wół, jak cielęciem był?
Nie można cię było
z knajpy wyciągnąć!
ODGŁOS WYMIOTOWANIA
Pomieszał!
TOMEK NADAL WYMIOTUJE
Dziękuję, do widzenia.
Boże!
Mam pytanie.
WZDYCHA
No dobra.
Spokojnie.
To są bardzo delikatne,
intymne sprawy.
Ale...
Poczekaj.
Jak się ludzie...
kobieta i mężczyzna poznają,
to biologiczna strona związku,
ona się prawdopodobnie
bierze z czasów,
kiedy byliśmy małymi komórkami...
Jedna komórka jest kobietą,
a druga mężczyzną.
Podczas ewolucji to ta komórka,
która jest mężczyzną,
jej się wykształcił
pewien wypustek,
dzięki któremu
komórki się mogą złączyć.
Ale żyją w oddzielnych światach.
Generalnie to można złączyć,
złożyć jak klocki.
Rozumiesz? No.
Jak wiesz, ty i ja,
my mamy siurki, tak?
Mama ma...
Wiem.
Rozmawiałeś z mamą?
Tak.
Co ci powiedziała?
Że jest nieskończenie wielki.
Jakie było pytanie?
Gdzie kończy się wszechświat.
Jak tam ta twoja?
Co tam, jak tam?
Raz, dwa!
Super.
To chyba poważna sprawa.
Jak poważna?
I ja nic nie wiem? Opowiadaj!
Ale już!
Siedzę...
Taki wieczór, no nie?
I przychodzi SMS.
"Mogę wpaść? Mam sprawę".
Więc ja piszę:
"Możesz, jak się nie boisz".
ŚMIEJĄ SIĘ
Dobre!
A ona do mnie, że to pomyłka.
Nie pomyłka, nie.
To przeznaczenie.
No i dalej...
Co?
Nie o wszystkim mogę mówić.
Ja bym chciała wiedzieć,
z kim koresponduję.
Powoli.
Nie chcesz wiedzieć, jaka jest?
Przecież wiem.
Trzeba czytać między wierszami.
Mnie się wydaje,
że z twarzy można więcej wyczytać.
Nie szkoda abonamentu?
Szkoda.
Nie!
Nie! Łał!
Ty, no zobacz!
Łał!
Ładna!
Ty też jej wysłałeś swoje zdjęcie?
Nie, bo...
nie mam takiego, co oddaje,
jak ja naprawdę wyglądam.
Super.
SYGNAŁ SMS
SMS-a dostałem!
Co ty?
Tak!
Jezu, od niej.
Ona chce tu przyjść!
I co?
Nie, jakoś...
Idź ty!
Chyba żartujesz!
Zwariowałeś?
Wiem, Tomek pójdzie!
ŚMIEJE SIĘ
WYBUCHA ŚMIECHEM
Dobrze.
Lecę.
Poczekaj.
Zdzwonimy się.
Dam ci kawałek ciasta,
bo inaczej sama będę musiała zjeść.
Proszę, nie.
Może rzuć chłopakom na pożarcie.
A co to jest?
Wiesz co...
Cholera jasna!
Tyle razy wycierałam
i znów się pojawiło.
Spirytusem próbowałaś?
Też.
Musi cud.
Musi brud.
No i pięknie.
Cześć, Zośka.
A, to pan. Dzień dobry.
Nie wpuścisz mnie?
- Nie wiem, czy powinnam.
- Ale to ja, stary kumpel.
Nie przesadzałabym.
No dobrze, pan wejdzie.
Halo!
Ludwik!
Gdzie oni się podziali?
Jak przyszłam, to nikogo nie było.
- Masz klucze?
- Kacper po ślubie mi dorobił.
Jesteście po ślubie?
Niech pan siądzie.
Pobraliśmy się na szkolnym balu.
Herbaty?
Nie, ja dziękuję.
A rodzice wiedzą,
że wy jesteście...
Tak. Mama mi nawet odradzała.
- Czemu?
- Sama nie wiem.
Wtedy byłam szczęśliwa,
nie słuchałam.
No a teraz...
Teraz jednak żałuję.
Może miała rację.
A czemu?
On mnie nie rozumie.
Jakiś taki chłodny jest.
Mam wrażenie,
że tylko mnie zależy.
Taki przykład.
Kredki mi na plastyce pożyczył,
ale jakoś byle jak podał.
Z musu, bez radości.
Nawet nie zapytał, co tworzę.
Zamknięty jest w sobie.
Najchętniej
by tylko na gitarze brzdąkał.
Maminsynek z niego straszny.
Może powinniśmy się rozwieść?
Yyy...
Słuchaj, Zosiu...
Ta...
Herbatki zrobię.
Dzień dobry,
właśnie zrobiłam pyszną kawkę.
Masz ochotę?
Drobiazg.
Cześć, synku.
Jak się spało?
Smacznego.
Mmm, nawet nasz Kubuś już wstał.
Jak tam?
Jak tam, zapytałam!
Mmm.
Długo siedziałeś w nocy?
Mhm...
Miłego dnia!
Proszę.
Cześć wam!
Cześć, kochanie!
Jak się spało?
Wyśmienicie,
dawno się tak nie wyspałam! A ty?
Muszę lecieć,
bo idziemy z Antkiem na łyżwy.
Wracam o 12, ale jakbym
się miał spóźnić, zadzwonię.
Miłego dnia!
Nawzajem!
A!
Baw się dobrze!
Dzięki.
To nie może być twój syn.
ZASAPANA: Natalko!
Natalko, córeńko!
Natalko!
Natalciu, błagam cię!
Natalka, gdzie ty jesteś?!
Natalia!
OKRZYK PRZESTRACHU
Natalia, co się stało?
Ale komu? Mnie?
Tobie! Przecież dzwonisz do mnie!
Ja?! Zaraz.
Rzeczywiście.
Zapomniałam zablokować
i się zadzwoniło.
Sumienia nie masz!
Dzwonisz, odbieram, nie odpowiadasz!
Słyszę tylko szuru-buru
i charczenie takie!
Nie wiem,
czy cię ktoś gwałci...!
Bez przesady. Zdarza się.
Mnie się nie zdarza!
Nie masz ekranu dotykowego!
Krzyczę w ten telefon,
a ty nie odezwiesz się nawet!
Ale przecież nie wiem,
że do ciebie dzwonię!
Przecież tobie
też się zdarza dzwonić i...
Przepraszam bardzo,
ja tak rzadko do ciebie dzwonię,
że mi to wypominać...
Do widzenia, kochana.
Mamo!
Poczekaj!
Ja ci przecież nie wypominam,
że dzwonisz.
Dzwonisz niechcący i ja wtedy
też słyszę te jęki i stęki.
Też nie wiem, co się dzieje!
Ale jakoś nie przyjeżdżasz.
Bo to jest bez sensu!
Co jest bez sensu?
Może dla ciebie bez sensu.
Syn mojej znajomej, pani Lidzi,
codziennie przyjeżdża,
żeby zobaczyć,
czy, dajmy na to,
nie leży z roztrzaskaną miednicą.
Nie chodzi mi to,
że przyjeżdża się bez sensu...
Dobra, okej.
Przepraszam.
Drobiazg, córeńko.
Przecież wiesz,
że ja też się martwię.
Nie zawsze mogę przyjechać
i dlatego cię proszę,
żebyś miała zawsze telefon,
jak taty nie ma w pobliżu.
Ale żeś walnęła!
Tata by mi najwięcej pomógł!
Dobra, mamo...
Może nie gadajmy już o tym?
Dobrze.
Herbaty zrobię.
Ja jestem taka roztrzęsiona!
Może szklaneczkę wody?
Bardzo cię proszę...
Naprawdę potrafisz
człowiekowi ciśnienie podnieść!
Przepraszam!
Szklaneczkę wody.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
KRZTUSI SIĘ
Ręce do góry!
Spokojnie, bo mi płuca odbijesz!
Ojej!
Nie wiem naprawdę,
co się z tym moim sercem dzieje.
Ale co się dzieje?
Lepiej nie pytaj.
Mamo, ale dobrze wszystko?
Tak.
Chodź!
Połóż się!
Boli cię?
Cicho, cicho!
Mamo?
Muszę się wyciszyć...
Pogotowie wezwać?
Nie, nie...
Tchu nie mogę złapać.
Już rok temu
wybitny laryngolog mi powiedział,
że mi zatoka zarasta.
Jak to zarasta?
Nie mam pojęcia!
Operację trzeba na to zrobić,
tylko jest bardzo droga prywatnie.
A państwowa?
Toby człowiek umarł wcześniej.
Miesiącami się czeka.
Nie mógł ci
jakiegoś skierowania wypisać?
Mama Ludwika czekała
na operację zaćmy pół roku, ale...
O czym ty mówisz?!
Ja nie mam żadnej zaćmy!
Na przykład mówię!
Pytasz, ja ci odpowiadam,
a ty mnie opieprzasz!
To ja już sobie pójdę jednak.
Wyjątkowo dziś
nie masz nastroju do rozmowy.
Mam tylko serdeczną prośbę.
Jak nie masz ochoty rozmawiać,
to nie dzwoń!
Do widzenia!
Mówisz, że się nie zmywa?
Gorzej.
Zmywa się i znów się pojawia.
Wygląda jak buzia.
Gdzie tu buzię widzisz?
Ma rację! To Pocahontas!
Albo Arwena.
Trzeba wezwać babę.
Babę?
Pięć dych to kosztuje.
Albo księdza, ale wtedy drożej.
Ale czemu babę?
Żeby odczynić.
Zamówić.
Co ty za głupoty gadasz?
Jakieś bzdury!
Zabobony...
Nie słuchajcie go.
Ale co wam Pocahontas przeszkadza?
Albo Arwena, albo Ibrahimović.
Cześć, co Ibrahimović?
Nic, nic.
Ja bym do telewizji zadzwoniła.
Można by pokazywać
i sprzedawać bilety.
- Znów ta plama?
- Co tam?
Nie, znowu wyskoczyła?
Może to jakaś pleśń?
Co wy tak patrzycie
jak sroka w kubeł?
Ja tam z głową pod tą...
pod wanną, bo cieknie.
Uszczelka trzyma, zawór trzyma,
a kałuża stoi.
Ludwik...
Ty farbujesz włosy?!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc