Starocie straszne!
Kto?
Nie kto, tylko co.
Zdjęcia ze świąt.
Najnowsze sprzed pięciu lat.
Nowszych nikomu
nie chce się zgrywać.
Nie będę nic drukował.
Ale jak się wszyscy zmienili.
Kacperku, jaki byłeś słodki!
Teraz już nie?
Teraz też jesteś słodki.
Tylko inaczej.
Teraz jesteś słodko-kwaśny.
Dzięki.
Wszyscy się posunęliśmy w latach.
Spójrz na matkę.
Lecą lata, lecą.
Dzięki, wiesz!
Nie o to chodzi.
A faceci to myślą,
że czas się ich nie ima?
Faceci szlachetnieją.
Aż im się bebzun
w gaciach nie mieści.
Przepraszam bardzo!
U mnie z wiekiem bebzuna mniej.
Chyba włosów.
Może nie róbmy sobie zdjęć, co?
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Coraz trudniej z listą prezentów.
Koperta to porażka.
Robicie listę prezentów?
Chciałem z wami o tym pogadać.
Jak wiecie, jestem najmłodszy
w rodzinie i mam najmniej kasy.
Chciałbym sobie dorobić,
ale nikt nie da mi pracy.
Ostatnio z pracą dla dzieci słabo.
Jeśli chcecie
ode mnie superprezent,
to musicie mi pomóc finansowo.
Niestety. Przykro mi.
Mogę wam nic nie kupić,
to zaoszczędzicie.
Jest w tym jakaś logika.
W moim zakresie mogę
zaproponować laurkę,
biżuterię z makaronu
i oczywiście mój uśmiech dziecka.
Sami widzicie, że potrzebuję
pomocy finansowej z waszej strony.
Inaczej nie dostaniecie
fajnego prezentu.
Mhm.
To ja wybieram laurkę.
Ja uśmiech dziecka.
Zaduszę tego,
kto te lampki składał!
To ty składałeś.
Postęp wszędzie jest,
a nieplączących się lampek nie ma.
Nienawidzę świąt.
Gotowania, sprzątania,
tego wszystkiego!
CHRAPLIWYM GŁOSEM: Cicha noc...
święta noc...
No dobra, kochani,
to jak jesteśmy razem wszyscy,
to może ustalimy, co ze świętami.
Co z nimi? Co roku to samo.
Wnuk dobrze gada.
Choinka, uszka,
kolęda i po świętach.
Dziadku, to są trzy dni
wyjęte z twojego życia.
Naprawdę, jesteście beznadziejni.
To od nas zależy,
czy będzie fajnie.
Trzeba tylko ustalić.
Co robimy z menu?
Będą prezenty czy nie?
Jak to bez prezentów?
Zwariowaliście?
Jeszcze nie wyrosłeś? Kryzys jest.
Zawsze był i jest.
Może każdy kupi drobiazg
i zrobimy losowanie.
Znam to ze szkoły.
Każdy kupuje jakieś gówno.
Jeju, jeju.
Prezenty to nie taki problem.
Ja miałam na myśli
wprowadzenie zmian do menu.
W kółko jest to samo.
Mam przepis na sałatkę krabową.
Zwariowałaś?
W Wigilię takie dziwactwa?!
Może chociaż jakaś inna ryba.
Ma być postnie i tradycyjnie.
Karpiowa hekatomba.
12 potraw, mącznie,
kapuściano...
Zrobię kluski z makiem.
Kubuniu, pomożesz mi?
Mam wyjście?
Tata - barszcz.
Twój zakwas jest genialny!
Tomciu, pomożesz mi?
Tylko Kacper
musi pomóc kleić uszka.
- Nakleję.
- Dziadek zrobi kapustę postną.
Barszcz dobrze,
bo podobno można jeść...
Ja te żaby i kraby przeżyję,
ale jak mi będziesz
z kiełbasą wyjeżdżał...!
Ale dlaczego się unosisz?
Kapustka postna!
Ale ja nie lubię żadnych krabów.
Dobrze. Kacperku!
Jak będziesz uszka lepił,
to mi pomożesz z pierogami.
Okej, i tak dzień zmarnowany.
Wfontiale.
Czyli 24 będzie uczta wfontiała!
Tak. 24 mówisz?
Mnie nie będzie.
Idę wtedy do Pauli.
Oni później wyjeżdżają.
Jak to będziesz u Pauli?
I ja się teraz dowiaduję?
Potem o tym porozmawiamy.
W takim razie 25 wszyscy będziemy?
Będzie można jeść z kiełbasą.
Ja 25 pracuję.
To ja nie wiem!
Mamy zrobić wigilię 23?!
23 my idziemy do Majewskich.
Właśnie.
Zdaniem naukowców, moi drodzy,
Chrystus urodził się
nie w grudniu,
a w październiku.
WYDMUCHUJE NOS
A może...
...byś nam przedstawił
swoją dziewczynę w święta?
Dziewczynę?
No.
Tę Kingę.
Kingę?
No właśnie, właśnie.
Zaproś ją. Chętnie ją poznamy.
To tylko koleżanka.
Koleżanka?
Mhm.
Czyli się spotykacie...
Tylko po koleżeńsku.
W każdym razie
czy się po koleżeńsku spotykacie,
czy nie po koleżeńsku,
jak będziesz chciał ją przedstawić,
to nie miej oporów.
No.
Ona tu nie pasuje po prostu.
Każdy pasuje.
Zaaklimatyzuje się szybko,
moja w tym głowa.
Masz jakieś foty?
Pokaż.
Mhm...
To masz chyba rację, synku.
Nie ma co się spieszyć i ten...
i zawracać sobie głowy,
bo jak wam nie wyjdzie,
to przykro jej jeszcze będzie.
Mam jeszcze inne zdjęcia.
Nie trzeba.
Nie, mamo, nic nam nie kupuj.
Ale daj spokój.
Jak chcesz rozpieszczać chłopaków,
to proszę bardzo.
A wy co chcecie?
Ale błagam cię...
To jest dobry pomysł.
Czyli dorośli
nie kupują sobie prezentów.
Jasne, czyli jesteśmy umówieni.
Dobra.
Pozdrów tatę. Pa, pa.
Bardzo dobry pomysł!
Zbieraj się!
Po co?
Kupić rodzicom prezent.
Żartujesz?
Przed sekundą żeś mówiła, że...
Nie bądź dzieckiem!
Matka na pewno kupi mi prezent.
Rusz się. To stary numer.
PUKANIE
Proszę.
Natalia zaraz zejdzie. Kąpie się.
A gdzie ty idziesz?
Na śledzika
do klienta strategicznego.
Bez żony?
Daj spokój.
Dlaczego?
Zawsze się nudzi.
Nie śmieje się
z branżowych dowcipów.
Muszę się nią
cały wieczór zajmować.
Oczywiście,
ze starą co to za zabawa?
Ja tam nie idę
dla przyjemności.
Na takie imprezy chodzi się
z żoną albo osobą towarzyszącą.
Ale nieobowiązkowo.
Dzieci nie bierzesz?
Do pracy?
Tylko się nie przepracuj.
Polazł?
Nie polazł, ale już idzie
i zaraz se pójdzie.
I życzę miłego wieczoru.
Chyba tobie.
LUDWIK ŚMIEJE SIĘ
Debil!
Puszczasz go na takie śledziki?
Wiesz, co tam się dzieje?
Co?
Tarło.
Żeby!
Rok temu byłam i piłam z nudów
do bombki cały wieczór.
Jestem przeszczęśliwa,
że mnie tam nie wlecze.
Nie ma takiej siły,
która by mnie tam zaciągnęła.
Winko masz?
A jak?
Wfontiale!
A do jedzenia coś jest?
Oczywiście.
Czary-mary, proszę bardzo.
Sałatka jarzynowa.
Natka, ale jedno mam.
Wystarczy. W razie czego
taxi się wezwie i będzie!
Camembercik!
Talerzyczki!
Można już?
Zaraz!
TOMEK: Jak lampki wieszasz,
to powiedz, rozbijemy obóz.
Już!
Nie pchajcie się!
Żeby nikt nie spadł ze schodów!
Janeczka, poczekaj!
Chodź, dziadek!
Wfontiale!
Piękna, prawda?
Przypomniało mi się,
jak chłopcy byli mali.
Kupiliśmy choinkę pod sufit
i Ludwik musiał odrąbać,
bo się nie mieściła.
Prezenty jak się prezentują!
Ale zanim otworzymy, to fotka!
Proszę bardzo!
Ustawcie się!
Uwaga!
Razem, razem!
Tata teraz.
Teraz ze mną!
Kucniesz?
Uwaga, uśmiech!
Co wy tacy smętni?!
Tata, wstaniesz?
Udało mi się.
Co jest?
Taka choinka, takie prezenty!
Właśnie w tym problem.
Teraz wszystko, co fajne,
jest małe.
Nieraz może tylko pudło jest duże?
Nie wiecie, co jest,
a już marudzicie.
Chłopaki myślą
o minimalizacji tego świata.
Nieraz duże jest piękne.
O co wam chodzi?
Na przykład?
80-calowa plazma.
To może byś taką kupił, co?
Na mikołaja bym nie liczył.
I jeszcze bym głosem sterował.
Za komuny były pomarańcze
w szarej torbie. Co to ma być?
Nieraz rozmiar ma znaczenie.
Co to za wartościowanie?
Ale nie denerwuj się!
Proszę bardzo, otwierać!
JANINA: Rachu-ciachu!
No ciekawa jestem bardzo.
Człowiek się cieszył,
jak banana dostał.
No i co?
ŚMIEJĄ SIĘ
I co? To są prezenty
za wasze zachowanie!
Liczy się pamięć!
Znakomicie!
Jacy obrażeni!
W święta ludzkim głosem
macie mówić!
Ojeju, takie żarty! Chodźcie!
Chodźcie, chodźcie!
Może trzeba poszukać?
Szukajcie, a znajdziecie.
Głębiej wsadzić rączkę!
No szukamy!
I co?
A jednak coś jest!
KACPER: Komórka!
Komórka?
I co? Pieniążek?
Zadowolony?
Oczywiście to przyniósł...
Takie chciałeś?
Przepraszam!
Kurczak z wolnego wybiegu.
Krewetki łowione specjalnie
dla nas u wybrzeży Kambodży.
Warzywa mazowieckie, ale eko.
No i gar sera, i wineczko.
Za nas.
Za nas, najdroższa.
Wfontiałe!
Chyba tylko raz
spędzaliśmy święta razem?
Tak jest. I to było,
moja droga, 21 lat temu.
Boże święty!
Mamy trójkę dzieci i rodziców,
i sami siedzimy w święta.
Ale co to za szczęście!
Że nikt nas nie lubi?
Że mimo że mamy rodzinę, to mamy
szansę spędzić czas we dwoje.
Ale że nawet rodzice wyszli?
Dobrze, że chociaż
w Wigilię byliśmy razem.
Czy pamiętasz, co dostałaś
pod choinkę 21 lat temu?
Nie bardzo.
Nie pamiętasz? Jak ja bym
zapomniał, to wiesz, co by było.
Co otrzymałaś takiego
fantastycznego 21 lat temu?
No?
Jezus! To wtedy było?
Ty dostałaś
pierścionek z brylantem,
a ja najlepszy prezent
na świecie.
No!
Było dokładnie tak samo!
Wino...
Bułgarskie.
Śnieg...
Z deszczem.
Ja cię wtedy wziąłem w swoje
mocarne jeszcze wtedy ramiona...
Ja zatopiłam palce
w twojej czuprynie gęstej
wtedy jeszcze...
Wfontiale!
OTWIERANIE DRZWI
MARIA ŚPIEWA: Przybieżeli
do Betlejem pasterze...
Grają skocznie
dzieciąteczku na lirze!
OKRZYKI RADOŚCI
Wiedzieliśmy, że będziecie sami,
więc wpadliśmy.
Żeby wam nie było smutno.
Wesołych świąt!
Jaką ja mam chrypę!
Marek, ty głupi jesteś!
ŚMIEJĄ SIĘ
Marek, patrz, krewetki!
RYTMICZNA MUZYKA
Głodny jestem.
Też bym coś zjadł.
- Co jemy?
- Resztki.
Zobacz, co jest w lodówce.
Czemu ja?
Jesteś najmłodszy na tej kanapie.
Idź!
Świetny argument.
Jest pasztet.
Nie no, błagam, nie!
Ryba?
Sam se zjedz!
- Bigos!
- Na śniadanie? Na pewno!
Może coś lżejszego?
Może sałatkę?
Możemy zjeść sałatkę.
Cud wigilijny, że chcecie sałatę.
Warzyw brak.
Weź się wysil i coś znajdź,
żeby sałatę sklecić.
Pierogi z kapustą i grzybami?
Dawaj!
Ej!
Nie przejmuj się.
Trzymaj mus, to to samo.
Dzięki.
Czy mi się tak wydaje,
czy u wujka było cholernie nudno?
Beznadzieja.
Nie przesadzajcie.
Gdyby mi został
ostatni dzień życia
i chciałbym, żeby się dłużył,
poszedłbym do niego.
Bredził cały czas
o chorobach i remontach.
I że magazynier ma kolczyk w uchu.
Jakbyś nie wyszedł do kibla,
tobyś wiedział gdzie.
W pępku, w nosie...
Naprawdę dajcie spokój.
My też nie jesteśmy
tacy fascynujący.
Dobrze, że święta są raz w roku.
Święta, święta i po świętach.
Każda tortura kiedyś się kończy.
Może za rok wyślemy życzenia
świąteczne przez fejsa?
Niniejszym ogłaszam
koniec wizyt i rewizyt.
Zaraz, jeszcze jutro
jest obiad u cioci Wiesi.
U Wiesi śmierdzi!
Kacper?
A ty masz już
postanowienia noworoczne?
Nie uznaję.
Warto starać się być lepszym.
Nic nigdy nie wychodzi z tego,
bo nikt nie przestrzega.
Pozytywnie myśleć.
Coś dla ciebie.
Ja jestem z siebie zadowolony.
Super, ale ideałów nie ma.
Zawsze można w sobie coś poprawić.
A wy macie jakieś postanowienia?
Chciałabym 30 minut dziennie
ćwiczyć, żeby być w dobrej formie.
Aha.
Mam postanowienie,
które i tobie się przyda.
Czyli?
Nie odkładaj nic na jutro.
Okej. Od jutra
nie odkładam niczego na jutro.
NIEWYRAŹNIE: No tak...
Koniec laby.
Żarcia do nieprzytomności.
I tych wszystkich głupot.
Jakie my głupoty
gadaliśmy nad tym stołem!
Tych ciotek!
Pociotek...
Nie zna człowiek tego w ogóle.
Tych...
Boże...
Jutro do pracy...
Och...
Nareszcie człowiek odpocznie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc