Niezły antyk!
Akurat tutaj babcia jest młoda.
Mówię o tej maszynie do pisania.
To był taki nasz komputer.
Jak się chciało mieć dwie kopie,
to się podkładało kalkę
i mocniej waliło.
Jak się ktoś pomylił,
to musiał przepisywać.
- W życiu bym nic nie napisał.
- Koszmar.
- To miało też swoje plusy.
- Jakie?
Najpierw człowiek musiał pomyśleć.
Człowiek musiał się zastanowić,
napisać na brudno,
dopiero potem siadał do maszyny
i też musiał się skupić.
Straszne!
Wypracowanie bym z godzinę pisał.
To chyba musimy kupić
taką starą maszynę.
Nie! Nie! Nie!
ŚMIEJĄ SIĘ
ŚMIEJE SIĘ TEATRALNIE
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacper, jestem już!
Wyobraź sobie,
co mi się przytrafiło.
Byłam w sklepie
i chciałam kupić wino.
A sprzedawca poprosił mnie
o dowód osobisty.
Wyobrażasz sobie to?
Niezłe jaja!
Nie wiem,
czy to miał być komplement,
czy okularów nie zabrał,
w każdym razie poprawił mi humor.
Kacper?
KRZYCZY: Kacper!
Co tak krzyczysz?
Poza tabletem
już nic nie istnieje.
Chyba mógłbyś matce
poświęcić trzy minuty?
To powiedz, co się stało.
Chciałam ci opowiedzieć anegdotę,
ale nie ma z tobą kontaktu.
Pykasz tylko w ten tablet.
Żyjesz w swoim świecie.
Oddalamy się od siebie!
ZENON: Kacper, w Pińczowie dnieje!
Wychodzisz w te piki czy nie?
Próbuję, ale nie mogę.
We dwóch gracie? W co?
W brydża.
We dwóch?
Z takimi dwoma z Peru.
Wiesz, że dali nam kontrę?
To co, mogę grać?
Oczywiście, grajcie sobie!
Co ona taka nerwowa?
Oddalamy się od siebie.
Mmm. A co tak pachnie?
Ale jak smakuje!
JANINA: Co pieczesz?
Indora.
Daj spróbuję.
Poznam opinię fachowca.
Według mojego przepisu?
Indyk faszerowany kaszą perłową.
Ale nie smakuje jak mój.
Udoskonaliłam,
znaczy uaktualniłam.
Uaktualniłaś mój przepis?
Udoskonaliłaś?
Co to jest?!
Komosa.
Wszystko się zmienia, mamo.
Komosa?
To chyba pokarm dla gołębi.
Ludwik, przecież kaszę perłową
można sobie sosikiem polać,
widelczykiem ugnieść.
Ale że co?
Mów, który wybierasz.
Bardzo ciekawy artykuł
o Bolesławie Śmiałym czytam...
Tak jakoś...
Wolisz indyka klasycznego
z kaszą perłową
czy udoskonalonego z komosą?
Uwielbiasz z komosą.
Obydwa są doskonałe.
Ale który lepszy?
Ustawiłbym tak ex aequo.
Ale jakbyś musiał wybrać,
to który?
Proste pytanie.
Tylko nie bierzcie
tego do siebie.
Nie przepadam
za suchulcem-indykiem.
Tchórz.
Trzeba było powiedzieć.
Nie wysilałabym się.
Jesteście przewrażliwione
na punkcie gotowania.
Kto jest przewrażliwiony?
Masz nas
za kulinarne wariatki?
Bidulek, macie go,
indyka w niego wmuszają.
Ludwik?
Wolisz indyka z kaszą?
ZMYSŁOWO: Czy z komosą?
Komosa.
Pokaż, pokaż.
Bardzo dobrze to wygląda.
Pokaż mi to.
Cześć, synu!
Co tam?
Co za papiery masz?
Takie.
Wolontariat. Akcja "Czerwony nos".
"Piłeś, nie jedź,
zadzwoń po wolontariusza".
Ale że co?
ŚMIEJĄ SIĘ
To jakiś żart?
Przecież to my zawsze
po ciebie jeździmy na imprezy.
Jak wypiję,
to nie mogę jechać.
Zrobiłbyś lepiej,
gdybyś nas nie budził po nocy.
Robię coś - źle, nie robię - źle.
I co? Będziesz
się teraz użerał z pijakami?
Kiedy zaczynacie?
Z jakimi pijakami?
My się z Bolem
na dziewczyny nastawiamy.
To bezinteresowna akcja.
My odbieramy telefony
i będziemy pomagać dziewczynom.
My z ojcem się nie załapiemy?
Raczej nie.
Chyba że ty u Bola.
Słucham?
U Bola. Ty.
Pozdrowić cię kazał.
Ucałuj go ode mnie.
Chwileczkę, Kubuniu!
Babcia ma problem z tobą.
Ale że co?
Ty już babci nie kochasz?
Babciu, spieszę się do szkoły.
Z samego rana wysłałam
do ciebie SMS-a i nic.
Jeszcze nie zdążyłem odczytać.
To ty jeszcze
nie odczytałeś nawet?
A kiedy zamierzasz?
No wiesz, babciu,
SMS-y mają ten plus,
że nie trzeba od razu odpisywać.
Jeśli ktoś zaspał i się spieszy,
to może odpisać później.
Kubuniu,
kiedy zamierzasz przeczytać?
Chcesz, żebym teraz przeczytał?
Byłoby mi bardzo miło.
"Jak się masz?"
Wfontiale, babciu.
Spieszę się do szkoły.
Kocham cię bardzo.
To nie odpiszesz mi jednak teraz?
Teraz?
Bardzo by mi było miło.
Dobrze.
Piszesz?
Tak.
- Poszło.
- Czekam, czekam.
DZWONEK TELEFONU - BICIE DZWONÓW
O, jest!
"Podrzuć mnie do szkoły, pliz".
Cicho!
Poszło!
DZWONEK TELEFONU - WRZASK
"OK".
Widzisz? Piszesz i masz.
Nie musisz mi pomagać.
Siadaj.
Jak mnie korzonki siadły,
to też mi skarpety kulkowałeś.
Już nie to zdrowie.
Mmm.
Natka się dla ciebie męczy.
Męczy się, męczy.
ŚMIEJĄ SIĘ
Zaraz będę.
Kochanie, nie uwierzysz,
gdzie znalazłem.
Podwiązki znaleźliście?
Nie.
Pozdrowienia dla koleżanki.
Cześć. Już jadę.
Podobne no.
SYGNAŁ SMS
WZDYCHA
Super.
SYGNAŁ SMS
Wiedziałam, że się uczysz,
i nie chciałam przeszkadzać.
Twoje ukochane mielone zrobię.
Nie lubię mielonych!
Jak to?
Dziadek, umiesz grać w pokera?
Pewnie, że umiem.
Będę dzisiaj grał z kolegami.
- Ooo!
- Co "ooo"?
Poker to hazard.
Niebezpieczna sprawa.
Granie w karty
to niebezpieczeństwo?
Żebyś wiedział.
Ludzie tracili majątki.
Przegrywali całe życie.
Niejeden z mostu skoczył.
Całe tragedie były.
My gramy tylko o ciastka.
Tak się zaczyna.
Ciastka, zapałki, a potem łuu!
Potem eklerki, pączki i torty.
Eklerki, pączki, rureczki...
Sam widzisz,
jak łatwo się stoczyć, Kacperku.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Cześć, chłopaki!
Cześć.
Babcia ci kupiła markizy
na pokera. Mogą być?
I mleczko dla misia.
RYTMICZNA MUZYKA
CHRZĄKA
Ty jeszcze w domu?
Myślałem, że się umówiłeś.
No tak...
Pokłóciłeś się z kolegami?
W sumie nie.
No to co?
Słyszałem w radiu,
że moje pokolenie
będzie miało groszową emeryturę.
I to cię zatrzymało w domu?
Zamiast wydawać
pieniądze na głupoty,
będę zbierał na emeryturę.
Od siedzenia w domu
emerytura nie podskoczy.
Nie marnuj młodości. Żyj chwilą.
Tak myślisz?
Starszy pan ci to mówi.
O emeryturę jeszcze
będziesz miał czas się pomartwić.
Na co czekasz?
Kasy nie mam.
Dzięki, dziadek.
Nie ma nic do jedzenia.
Zamówmy sushi.
Tylko nie ryba z chrzanem.
Nie mam siły gotować.
Może gdzieś skoczymy?
Nie mam siły skakać.
Zamówmy kebaba.
Dawno nie jedliśmy.
Po kebabie się beka.
Wcześniej ci to
nie przeszkadzało.
Teraz przeszkadza.
Nie lubisz kebabów?
Kacper, ty jesteś w takim stanie,
że w ogóle
nie powinieneś się odzywać.
W jakim?
Wszystko jest na nie.
Wcale bo nie!
Widzisz?
Jesteś na nie.
Wcale nieprawda.
Jeśli mówię "nie",
to nie znaczy, że jestem na nie.
Trzy razy "nie".
Nieprawda!
Zamawiamy rybę z chrzanem.
Nie!
Ile można czekać?
Jakiś dziad przede mną
jechał 30 na godzinę.
Nie wiedziałem,
czy chce zjechać, czy parkować!
Stał na światłach
i wyrywał włosy z nosa.
Dziadzio w kapelutku,
opony z muzeum techniki.
Jakby nie zjechał,
to nie dojechałbym.
Witam szanownych kolegów.
Ale ludzie teraz jeżdżą!
Omal mnie nie staranowali.
Bydło!
PRZEDRZEŹNIA
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Ej, słuchajcie!
Na czym to polega,
że wszystkie laski
na zdjęciach mają taką samą minę?
Że jaką?
No taką.
To jakaś martwica mózgu?
To jest teraz w modzie.
Jest moda na minę na zdjęciu?
Pewnie.
I to jest tak zwany dzióbek.
Dzióbek musi być idealny.
Nie za duży, nie za mały, idealny.
Lekko unosisz górną wargę.
O tak. I dokładasz dolną.
To jest wtedy sexy.
Sexy?
No tak.
Skoro to jest sexy...
Tomek, tobie się dzióbki podobają?
Czy mi się podobają dzióbki?
Jak jest dzióbek dobrze zrobiony,
to mi się podoba.
Ale są dzióbki dobre i złe?
Jak wszystko na tym świecie.
To jaki jest dobry?
Dobra, mamo...!
Ale jaki jest dobry dzióbek?
Jak mam robić dzióbek,
to chcę wiedzieć.
Chcesz robić dzióbek?
To cię nauczymy.
Po pierwsze musisz oczyścić umysł.
Wyobraź sobie,
że nie masz żadnej myśli.
To trudne będzie.
Totalny reset głowy.
Teraz wyobraź sobie,
że delikatnie i zmysłowo
wciągasz spaghetti.
DŹWIĘK ZASYSANIA
Ale nie tak agresywnie.
To nie jest kabel.
Cicho!
To jest kluska.
Spaghetti.
Mamo, stop!
Za dużo zębów i dziąseł. Nie tak.
To się robi tak.
Dobra...
Ale delikatnie.
A co wy robicie?
Dzióbki.
A ja mogę?
A po co?
Tak dobrze?
Dobrze! Jak babcia
zrobi dzióbek, to nie ma co!
Zawstydziła mamę
babcia dzióbkiem chyba.
MUZYKA GITAROWA
LUDWIK NUCI
Yeah!
UDAJE GITARĘ
KACPER ŚPIEWA, FAŁSZUJĄC
LUDWIK: Yeah!
ŚPIEWA NIEWYRAŹNIE
Yo, man!
ŚMIEJĄ SIĘ
Już stąd!
Gnojowisko!
Natalko, pewna jesteś,
że nie masz trefla?
Jestem, mamo.
Jak ci się układa z dziewczynami?
Spoko. Dobrze.
Tylko spoko?
To ja myk w kiery. Uspokój się...
Może byś coś...
opowiedział.
Tak na forum publicznym?
Rzeczywiście
to może być krępujące.
Córeczko, serio nie masz trefla?
Nie!
SZEPTEM: Pokłóciliście się?
Nie. Mamy inne problemy.
Jakie?
Intymne. Różne.
Znaczy co?
O seksie chłopak mówi.
JANINA CHICHOCZE
Błagam cię!
Nie wiem,
jak wy te trefle ugracie.
Po prostu u niej
cały czas ktoś jest w domu,
u mnie też.
Cieszę się,
że wy tu mieszkacie, ale...
Rozumiem cię. My też z dziadkiem
po krzaczorach latamy.
Kiery!
Pas.
Tata?
Coś ty się tak na te trefle
uparła, jak nie masz?
Mówiłam, że nie mam!
Jak się chce, to się ma.
Ale jak to?
My nie dalej jak rano
mieliśmy małe co nieco.
I nikt nie zauważył.
Słuchajcie, fajnie!
Super. Możemy zmienić temat?
Jak to robicie?
Daj spokój! To sprawy między nimi.
Mamo, prawda?
No co ty. My z dziadkiem...
Mamo!
Mamo, my sobie tu rozmawiamy...
Już, już!
Nie będę cię więcej pytać
o twoje intymne sprawy!
Możecie sobie gadać,
jak ja nie widzę tego.
My z babcią nie mamy tabu.
A szkoda. O, mam asika! Proszę!
Asik treflowy! Się zagapiłam.
Z tobą to ani pogadać, ani pograć.
JANINA CHICHOCZE
Okropnie wstydliwa ta twoja córka!
Przepraszam!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc