Kto to jest?
Wujek Jarek, mój brat.
Potem wyjechał do Australii.
Strasznie się żarliśmy.
Ucieszyłeś się, jak wyjechał?
Na początku tak.
A teraz to nie wiem,
o co się kłóciliśmy.
Powiem wam szczerze,
że brakuje mi go trochę.
Mnie by Kuby nie brakowało.
Tak się mówi.
Człowiek gada, a potem tęskni.
Niech wyjedzie, to się przekonamy.
Daj kasę na bilet,
w tej chwili wylatuję.
Lataj se z kangurami.
Ze świniami sobie lataj!
Powalę cię zaraz!
Już jakiś czas
nie mam z nim kontaktu...
Może odwiedzić go?
Nie żyjesz!
Najbliższa rodzina...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Nic nie jest doczepione?
Sprawdzałem.
To ci powiem, zwala z nóg.
Kto?
Nowa na zawsze
miłość twojego syna.
Proszę.
Zakochałem się i chyba się żenię.
Litości,
chyba nie tylko biust się liczy.
Wszystko się liczy, nie tylko to.
Ta osoba bardzo jest taka,
że biust ma.
Ma biust, biust jest kształtny
i się zdecydowanie rzuca w oczy.
No ma po prostu człowiek biust.
Kochanie, ślinka ci leci.
Nie przesadzaj.
Po prostu podziwiamy
kondycję dzisiejszej młodzieży.
Młodzieży. Właśnie, młodzieży.
Co?
W twoim wieku nie wypada.
Są granice przyzwoitości.
Co to za dyskryminacja wiekowa?
Że ja nie mogę...
Co to za dyskryminacja biustowa?
No, tato.
Warunki pierwsza klasa!
Ma czym oddychać, nieboraczka.
To ktoś z rodziny?
Nie. Koleżanka, dziadku.
Z tą bym chętnie pobisurmanił,
aż by wióry leciały.
Ile tata ma lat?
Ja mam 68.
Masz rację, są jakieś granice.
Dlaczego bronisz człowiekowi?
Możesz...?
Proszę bardzo.
Łał.
Ja tego nie rozumiem.
Twarz też ma fajną.
I twarz ma fajną!
MUZYKA ROCK'N'ROLLOWA
Jak żartował,
to mu nawet powieka nie drgnęła.
Człowiek nie wiedział,
dworuje czy mówi serio.
A ja się ciągle,
naiwniaczka, nabierałam.
O czym rozmawiacie?
O dziadku Jeremim, ojcu taty.
Nie poznałam go nigdy.
Umarł zaraz po twoim urodzeniu.
Kto jeszcze był?
Aha, ojciec siostrę miał!
Pamiętam.
To była ciotka Marianka?
Jaka to była piękna kobieta,
ale nie wiem, jakim cudem.
Bo ten dziadek Jeremi
to straszne brzydactwo.
Po babci taka bruneta była.
Pamiętam. Kota karmiła galaretką.
I mnie zabierała na brydża.
A grywała, grywała.
Samotniczka. Ty wiesz,
ona chyba nigdy faceta nie miała.
A ja ją pamiętam na zdjęciach
z takim wąsaczem w hełmie.
Wacław.
Przecież on w legionach był.
Cioteczny brat mojej matki,
to jest twojej babki.
Jak on się nazywał?
Kurczaczek, Kuraczek...
- Jakieś drobiowe nazwisko.
- Kurzajko.
- Mamy go!
- Kurzajko Wacław.
Jest, wpisuj!
Robicie drzewo genealogiczne?
Tak jest.
Super.
KACPER: Jak wam idzie?
Zobacz, dziadkowie robią
drzewo genealogiczne.
Prosiłem ich.
Interesują cię nasze korzenie?
Baba od historii zadała.
No co? Babcia powiedziała,
żebym się nie grzebał w próchnie.
Jest coś do mnie?
Tak.
To z budy. Odpowiedzieli.
Na co?
Na podanie o stypendium socjalne.
To jest niesprawiedliwe.
Co?
Odmówili mi, a kumpel dostał.
Przyznają je w związku
z sytuacją materialną,
a twoi rodzice obydwoje pracują.
Mam przez to cierpieć, tak?
Niby jak?
On za te pieniądze kupił plejaka,
a ja nie mam. Kupisz mi?
Mowy nie ma.
To jest niesprawiedliwe.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak. Do mamy.
Do mnie? Łał!
Halo?
Tak.
O Matko Boska!
Ale to...
To wcześniej niż przypuszczałam.
Nie, nie ma problemu.
DRŻĄCYM GŁOSEM:
Wszystko w porządku.
Tak, przedzwonię później.
Do usłyszenia.
Co się stało?
Pan Józef z budowy mówi,
że nasz dom...
już pod klucz.
Patrz...
Narzekałaś na tę ekipę,
a oni się tak uwinęli.
No właśnie, no.
DRŻĄCYM GŁOSEM:
Ja powinnam się chyba cieszyć,
ale ja nie potrafię.
Tak nam było milutko razem.
Szczerze mówiąc,
ja też się powinienem cieszyć,
ale jakoś się nie cieszę.
Fajnie tak, wszyscy razem.
A tu tak nagle?
Cała rodzina.
No popatrz...
Muszę iść dziadkowi powiedzieć.
Ciężko.
Nie przeżyje chłopina.
KROKI JANINY NA SCHODACH
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
KRZYCZĄ, ŚMIEJĄ SIĘ
Bóg istnieje!
Jejku!
TOMEK: Ostatnia!
Dziękuję.
Jest miejsce
na siedzeniu pasażera.
Zanoszę.
Ale mamy wyrękę.
Co my byśmy bez was zrobili?
Spokojnie, babciu.
Sprawdziłam,
chyba nic nie zostało.
Jak by co, możemy dowieźć.
Naprawdę?
Dziękuję, kochanie moje.
To też zanieść?
To dla was!
Jak to dla nas?
No tak.
Dobrze nam się razem mieszkało.
Będziecie mieli ostatnią pamiątkę.
Jak to ostatnią?
Ostatnią po naszym
wspólnym mieszkaniu.
My tam na wsi z Janeczką
już dokonamy żywota.
A to na pożegnanie.
Tylko Kacperka straszysz.
Bo myśmy się zastanawiali,
co wam podarować.
To właśnie są nasze dary.
Tomaszku, wnuku pierworodny,
to dla ciebie.
Dziękuję.
Nasza nocna sypialniana lampka.
Zrobisz sobie pstryk i każdej nocy
pomyślisz o kochanej babuni.
Piękna jest. Dziękuję bardzo.
Teraz chwileczkę,
dla Kacperka, uwaga!
Przepraszam bardzo.
Ponieważ ciągle wszystko gubisz,
to to, słuchaj, jest św. Antoni,
taka figurynka,
patron roztrzepańców.
Tylko żeby tej figurki nie zgubił.
I teraz dla Kuby.
1500 kawałków puzzli,
bardzo trudne.
Targ serów. Będziesz zachwycony.
Puzzle i koniaczek
to najlepsza rzecz
na długie zimowe wieczory.
Na pewno. Ale gdzie koniak?
We własnym zakresie.
Teraz dla córeńki mojej kochanej.
Tu jest taki bibelocik nadmorski.
Posłuchaj, morze szumi.
To po stryju Szymonie.
Był kapitanem żeglugi śródlądowej.
Bardzo go lubiłaś, jak byłaś mała.
Jak mogłam zapomnieć.
Śliczne.
Bardzo mi się podoba.
To dla ciebie, kochanie.
A dla Ludwiczka coś wyjątkowego.
Coś wyjątkowego.
Dziesięć roczników... No?
"Trybuny Ludu".
"Majsterkowicza"!
O, jak dziękuję!
Wszystkie dla mnie?
Dla kochanego zięcia wszystko.
Jestem wzruszony.
Ja też!
I co? Zadowoleni?
CHÓREM: Bardzo.
Świetnie,
bo musielibyśmy to wywalić,
a tak to wam posłuży.
ŚMIEJĄ SIĘ RADOŚNIE
Uważaj.
Zdejmuj te okulary.
LUDWIK WYDAJE KRZYK OBRZYDZENIA
Co się stało?
Przecież w tym łóżku
twoi rodzice tu tego...!
Co?
No co "co"?
To trzeba zdezynfekować
sodą oczyszczoną!
Ty to potrafisz atmosferę zepsuć.
Jesteś nienormalny! Przestań!
Plama jest!
Ble!
Nie wstawiłaś kawy?
Nie.
Ja nigdy nie wstawiam rano.
A kto?
Może ojciec? On pierwszy wstawał.
Co tak śmierdzi?
Nie mogłeś tego umyć,
jak Kacper wrócił ze szkoły?
Ja tego nie myję.
A kto?
Matka twoja.
Aha.
Cześć, mamo.
Mogłabyś mi wyprasować koszulę?
Nie mogłeś wcześniej
o tym pomyśleć?
Babcia to zawsze robiła
i zapomniałem.
Plis.
No!
Nie ma naleśników?
Miały być naleśniki?
Babcia zawsze robiła w czwartek.
- Nie ma.
- Co tu się dzieje?
Czemu nie ma ciepłej wody?
Skąd ja mogę wiedzieć?
Jestem Duchem Świętym?
Nie wiem, ale nie ma ciepłej wody,
więc coś zrób.
Powiedz co.
Dziadek coś tam pukał i była.
To se puknij.
Może zaprosimy dziadków na obiad?
- I na kolację też.
- No.
Halo?
Cześć, mamo.
Może byście przyjechali na obiad?
RYTMICZNA MUZYKA
Kacper, idziesz z nami do kina?
Nie mogę.
Co masz takiego?
Muszę odrobić pracę domową.
Zacząć czy skończyć?
Zacząć i skończyć.
Ty wszystko zostawiasz
na ostatnią chwilę.
To najwyżej się spóźnię.
Mam bardzo dobre oceny
z tego przedmiotu.
Jak dostanę złą,
to świat się nie zawali?
Pewnie.
Pani mnie lubi i mi odpuści.
To nie jest wina pani,
że się obijasz.
To lekceważenie nauczyciela.
Powiem, że mnie bolał brzuch.
Tak pani powiesz?
Chyba jej nie będę lekceważył?
Chyba zwariuję.
Gdybyś był systematyczny,
nie musiałbyś kłamać.
Myślisz, że później w pracy
ktoś za ciebie pieniądze zarobi?
W ten sposób daleko nie zajdziesz.
Pokaż mi to!
Proszę cię!
Będzie do rana nad tym ślęczał.
Idź mi stąd.
To musi być
o zjeździe gnieźnieńskim.
Zjazd gnieźnieński?
To w małym palcu człowiek ma.
Nie wiem, co z niego wyrośnie.
Polityk.
Masz chwilę?
Co znów zrobiłem?
Przychodzi taki moment, że ojciec
musi porozmawiać z synem.
Mówiłeś, skąd się biorą dzieci.
Nie o tym.
Jak nie o seksie,
to o pieniądzach.
W szkole was nie uczą i nie wiem,
czy umiesz gospodarować.
Ale ja gospodaruję.
Masz oszczędności?
Mam.
Gdzie?
W szufladzie.
A widzisz. One nic nie zarabiają.
No...
Może można by ci konto
oszczędnościowe założyć.
Wtedy dostajesz
pewien procent od włożonej sumy.
Nie są to wielkie kwoty,
ale zawsze coś.
Mogę mieć konto.
To pokażę ci, jak to działa.
Na przykład tu masz ofertę
"Mały ciułacz".
I to jest to oprocentowanie?
Niemożliwe, żeby aż tyle było.
To w skali roku?
Nie, w skali miesiąca.
Trzeba by wpłacić ze 100 tysięcy.
Inaczej to grosze.
A koszty operacyjne to co to?
Koszty,
które bank pobiera za konto.
Daję im pieniądze
i jeszcze im płacę?
Policzę, ile to by było.
Ile ty masz tych oszczędności?
132 zeta.
132 razy 0,04 razy 12...
To wychodzi, że będziesz zarabiał
jakieś 3 grosze miesięcznie.
A jak podatek dowalą?
A mogą.
Tylko szuflada jest pewna.
Ty jednak
rozsądny chłopak jesteś.
To nie jest dziwne,
że twój syn nie ma dziewczyny,
a ta, z którą spędza czas,
jest tylko przyjaciółką?
Nie wydaje mi się.
A ty masz przyjaciółki?
To się wszystko pozmieniało.
Wszystko oprócz ludzi.
To podstawowe instynkty.
Teraz szanuje się preferencje,
wszyscy maja prawo do szczęścia...
Mów, o co ci chodzi.
Lepiej znasz swojego syna.
Ale wydaje mi się,
że to jest czas,
żeby zacząć zadawać sobie
fundamentalne pytania.
Chcesz powiedzieć...?
Tylko dzielę się spostrzeżeniami.
Nie mam nic przeciwko...
temu.
Jestem tolerancyjny.
Gdyby Kacper był gejem,
wiedziałbym o tym.
Gadałeś z nim?
Wiesz co...
Co tam?
To delikatna sprawa.
Uuu.
Czy ty myślisz,
że Kacper może być gejem?
W sensie homoseksualistą?
W tym właśnie sensie.
Eee, nie.
Nie!
Koleguje się z dziewczynkami...
Jak się koleguje przecież...
Koleguje się,
ale narzeczonej nie ma.
To jeszcze dziecko!
Najlepiej zapytaj.
Tak prosto z mostu?
Nie chcę, żeby on...
Najważniejsze,
żeby był szczęśliwy.
Ale po co
ma dusić w sobie coś,
co może się w nim wykluwa.
Ja bym chciał, żeby wiedział,
że jesteśmy tolerancyjni.
Że my wiemy i akceptujemy?
Dokładnie.
Rozumiesz.
Kacper!
Tak od razu będziesz pytała?
Im szybciej mu ulży, tym lepiej.
Kacperku!
Co?
Nie "co", tylko "słucham".
To słucham.
Siadaj proszę.
Chcemy cię z tatą o coś zapytać.
No?
Ale jak nie masz czasu,
to nic pilnego.
To nie mam czasu.
Poczekaj, usiądź.
Kacperku, ty myślisz,
że jesteś gejem?
W sensie homoseksualistą?
Tak, w tym sensie.
Bo co?
Nic. Niektórzy są homoseksualni,
inni heteroseksualni
i z matką chcieliśmy
po prostu wiedzieć.
Wyglądam bardziej na geja?
Przecież wiesz,
że to nie kwestia wyglądu.
My dla dobra twojego się pytamy.
Jak byście wiedzieli, że jestem
hetero, byście nie wnikali.
Chodzi nam o to,
żebyś wiedział, że my wiemy,
że jesteś gejem i żeby ci ulżyło.
Prosto z mostu.
Jesteś czy nie?
Nie.
Ale nie krępuj się.
To nie jest nic nienormalnego.
To naturalne, że jedni lubią to,
inni lubią tamto.
Dobra, jestem.
Ale to się chyba wie?
Albo wóz, albo przewóz.
To mówię: nie jestem.
Co się irytujesz?
Homofobem jesteś?
Nie jestem ani homo, ani fobem.
I kocham Megan Fox. Starczy?
Kacper.
Naprawdę nie ma obowiązku,
żeby być hetero.
Przecież nikt niczego ci nie każe.
To co, mogę iść?
Tak.
Tylko pamiętaj:
my z matką full tolerancja.
Otwartość.
Wiesz, o co chodzi?
Tak. Co za dzień!
SZEPTEM: Tak myślałem,
że nie jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc