Ja pierdziu, mamo,
ale ty byłaś foczydło!
Nie mów tak o mamie!
Może trochę szacunku.
Tego inaczej nazwać nie można.
Jak się nie da, to trudno.
Mama rzeczywiście była...
I jest
maszynerią nie z tej ziemi.
ŚMIEJĄ SIĘ
Kto to wszystko naoliwi?
Tata jaki był?
Casanova i donżuan.
Wszystkie laski były jego.
Skrzyżowanie Wałęsy
i Shakin' Stevensa.
Shake'a co?
Złamał serca milionom kobiet.
Ojciec?
No tak!
Żebyście wiedzieli,
ile ja się go napodrywałam.
Chyba ze dwa tygodnie.
Dwa miesiące!
A dziewczyny
prawie by mnie zlinczowały.
Pamiętasz,
jak na obóz pojechałaś?
SZPETEM: Przecież dzieciaki!
Wy nie macie nic do roboty?
Już do pokoju!
SZEPCZĄ
A w windzie?
CHICHOCZĄ
Idźcie tam sprawdźcie...!
Siedzą i w ogóle lekcji nie mają!
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Cześć!
Wrócił amant marnotrawny!
Zjesz z nami?
Chętnie bardzo.
Nie było go całą noc,
musiał zgłuszyć jakąś fokę.
Zgłuszyć fokę?
Wiem, że ciężko
to sobie wyobrazić,
ale zdarza mi się nic nie wyrwać.
Ja też tu siedzę.
Jestem waszą matką i kobietą.
I matką głuszca.
Spędziłem uroczy wieczór
z niewiastą,
porozmawialiśmy sobie.
Rozmawialiście? To współczuję.
Z dziewczynami
się fajnie rozmawia.
Tomek przynajmniej
nie myśli tylko o jednym.
Nie myślę. Ale było megablisko.
Miała zasadę,
że na pierwszej randce nie.
To jeszcze działa ta zasada?
Niestety.
Czyli myślałeś tylko o jednym.
Nie przyszło ci do głowy,
że dziewczyna
ma zasady po prostu?
Jakie zasady?
Po prostu się uwzięła,
typ romantyczki
i nic nie wyszło.
Trzeba uszanować zasady.
Uszanowałem.
Miałeś przynajmniej okazję,
żeby ją poznać, porozmawiać.
A na imię jak miała?
Właśnie nie wiem, bo chwilę
później poznałem taką bez zasad.
Pomalujemy farbą
i damy sobie spokój,
zamaskujemy się.
A co tam, rewolucjoniści?
Super.
Zajęci.
O co teraz będziecie walczyć?
Precz z biedą i ubóstwem
w naszym kraju!
Świetnie. Trudny temat. Może pomóc?
W czym ty możesz nam pomóc,
burżuju?
Jak ty się do ojca odzywasz?
To nie manifestacja
w sprawie rent i emerytur.
Tu manifestują młodzi ludzie.
Dyskryminujesz ojca?
Dobrze, niech pan
podjedzie pod garaż.
I damy panu te tablice, okej?
Pan Staszek zaraz będzie, chodź.
Jaki pan Staszek?
Szofer taty.
No tak.
Precz z biedą.
Tomasz powinien
dorzucać się do rachunków.
Wcześniej wynajmował mieszkanie
i płacił czynsz.
Teraz go nie stać.
A stać go
na imprezowanie co chwila?
Tak to odłoży, będzie zdrowszy,
nauczy się odpowiedzialności.
Kiedy ma się bawić,
jak nie teraz?
Tylko dlaczego za moje?
Skacze z kwiatka na kwiatek!
Niech buli.
Moi rodzice też powinni płacić?
Nie będę swojemu dziecku
wynajmować jego własnego pokoju.
Dziecku? Słyszałaś, co on wygaduje?
Tu są rachunki.
Niech chociaż jedną piątą płaci.
Sporo tego.
Tomek nie ma takich pieniędzy.
Pamiętasz,
jak my byliśmy na studiach?
Młodzi, biedni...
Zawsze wszystkiego brakowało.
Rok na zupie ogonowej.
Chcę, żeby mojemu dziecku
było lepiej.
Taka rola rodziców
- martwić się o kasę.
On niech się skupi na nauce,
a nie rozprasza na kanapkownie.
Jeszcze możemy go poutrzymywać.
Cześć!
Hej, jak leci?
Super.
Super konkretnie
czy ogólnie super?
Sto, dwieście,
trzysta, czterysta,
czterysta dwadzieścia.
Z samych napiwków!
Cztery godziny pracy
i jeszcze pensja.
Zarabia więcej niż ja.
Zawsze tak nie będzie.
Dorzucić się do domowego budżetu?
Dziadków macie
jeszcze teraz na głowie.
Nie. Miło, że pomyślałeś o nas
i naszych potrzebach,
ale dajemy radę.
Odkładaj sobie na wakacje...
Nie, nie, nie.
Uważam, że to świetny pomysł.
Cieszę się, że tak dojrzale
do tego podchodzisz.
DZWONI TELEFON
Cześć.
No jestem.
Dziesięć ci byłem winny.
Weź dwie dychy.
Już jestem.
Stary, cztery stówki mamy.
No co, chce nam pokazać,
że jest dorosły.
Nie możemy go powstrzymywać.
To byłoby niepedagogiczne.
Niech buli.
Przytul jeszcze tę kanapkę.
Równo musi być.
Mmm.
Zmywarka jest zepsuta.
Ups, to masz dużo zmywania.
A ty? Korona ci
z głowy nie spadnie.
Daję na dom.
Nie na służbę.
Płacę, to wymagam.
Chyba że standard domu się obniżył,
to czynsz też mniejszy.
Wiesz co?
Mózg ci się obniża, wiesz?
Zaproponowałeś mi
mieszkanie ze zmywarką.
Czynsz był adekwatny.
Masz umowę?
Zmywarka nie działa,
więc chcę zniżkę.
Gdyby nie twoja matka,
tobyś tu nie zamieszkał.
Umowa słowna też ma wartość.
20 złotych ci obniżę.
60.
60 złotych
to ty w ogóle tu płacisz.
Lokal jest zdewastowany.
20 złotych.
40.
25.
Nie będę się z tobą szarpał
o nędzne pięć złotych.
Może być 25.
Talerz zmyj!
Jak wrócę.
Hej!
Co tak siedzisz? Wycieraj!
Co robisz?
Mam dyktando.
Ostatnio ci słabo poszło.
Słabo?
Ucz się ortografii,
bo cię nikt nie zrozumie.
Teraz najważniejszy
jest angielski.
Jeśli napiszesz "kżyż",
to wiadomo, o co chodzi.
Jak napiszesz list do dziewczyny
z bykami, to nie masz szans.
Przepytam cię.
Jak się pisze "krzyż"?
KACPER LITERUJE
Przez ż czy rz?
To nie ma znaczenia.
Dla dyktanda ma.
Nie dla mnie.
Wiesz czy nie? Jaka jest reguła?
Zależy, czy jest duży, czy mały.
Jak się pisze?
KACPER LITERUJE
Przez ż czy rz?
Zależy.
Zapisz to.
KACPER LITERUJE
Przez rz.
Przecież mówiłem!
Nie mówiłeś.
Mówiłem!
Mówiłeś ż.
Wcale nie.
Tak. Po k piszemy rz.
Które?
Mówiłeś ż.
Uważaj.
Po k, p, t, ch, g, b, d, w, j
zawsze jest rz.
To jest łatwo zapamiętać.
Bardzo.
Ucz się, bo mnie
na dyktandzie nie będzie.
I dobrze. Wszystko komplikujesz.
Na co nam przyszło!
Baby w kinie,
my po łokcie w gaciach.
Tak się to przewartościowało,
że teraz facet jest pod butem.
To chyba wasze.
Może Janki, bo nie moje.
O, drugie!
Raczej w stylu Natalii.
W jakim stylu Natalii?
Natalia nosi bardziej wycięte.
Przy takich gaciach
to wy 50 lat
ze sobą nie wytrzymacie.
Janka wie, jak dosypać żaru
do pieca miłości.
Wyobrażam sobie.
Hej!
Nasze koguty domowe!
Twoją bieliznę też składamy.
Te są moje. Moje ulubione.
Ja mam identyczne.
Widocznie to dziedziczne.
A gdzie kupiłaś?
Na bazarku już nie ma.
Na rogu Wałbrzyskiej. Z przeceny.
Kupisz mi jutro 10 par,
jak będziesz jechał po zmywarkę?
Misiaczku, a to moje!
CHICHOCZE
Zobacz. Cała rodzina razem.
To się nazywa szczęście.
Szczęście to jak
się rano dorwiesz do klozeta.
To drobiazgi. Zobacz,
jak sobie tu siedzimy w harmonii.
Proponuję zdjęcie.
Ja nie lubię zdjęć.
Babcia chciałaby się tobą
przed koleżankami pochwalić.
To jest bardzo dobry pomysł.
Chodź, nie możesz
taki rozwalony być.
Okej.
Kuba, chodźcie!
Przestań szukać. Nastaw to.
Na samowyzwalaczu zrobimy.
Musimy się trochę...
Mama, druty za plecy!
Uwaga.
Ładna mina!
Jak to ustawiłeś?
Uwaga!
WSZYSCY: Cheese!
Ale lampę muszę otworzyć.
- Jeszcze wyżej!
- Mnie tam nie ma.
Przestaniecie dogadywać?
Ale wyżej.
Jeszcze raz.
KACPER: Wyżej!
Uwaga.
WSZYSCY: Cheese!
Pokaż!
Jaka jestem gruba! Dwa podbródy!
Nie zdążyłam się uśmiechnąć,
a Zenek do Hitlera podobny.
Kocham cię!
Jeszcze raz.
Niech się każdy postara,
zrobi ładną minę.
Tak żeby każdego było widać.
Zróbmy to normalnie.
Nie kłóćcie się!
Żeby ładnie wyjść!
KUBA: Ale mnie nie widać!
WSZYSCY: Cheese!
Super.
Hmm.
Jakaś ulizana...
Zenek znowu do Hitlera podobny.
Możesz się uśmiechnąć choć raz?
A widziałeś uśmiechniętego Adolfa?
Kiedyś była klisza,
było z tym wiele zachodu,
a teraz się pstryka dwieście
i wszystkie do kitu.
Teraz będzie dobrze,
ale postarajcie się.
Mina ładna!
Uwaga.
Cheese.
Teraz powinno być dobrze.
Super.
Pokaż. Przecież dzieci
nie ma w ogóle!
Jak to?
No nie ma dzieci.
Dzieci!
Chłopcy!
Na tamtych są?
To się w razie czego przeklei.
Ruda z Rudym dwa tygodnie.
- Gocha z Oskarem...
- Kilka dni.
- Góra dwa.
- Trzciński z Kariną?
To co innego,
bo ona daje mu spisywać matmę.
Ma więcej do stracenia,
więc miesiąc.
Jest zagrożony z matmy.
Może wytrzymać do końca roku.
Szkolnego.
Klaudia ma na niego ochotę.
Ona zdobędzie każdego.
O czym mówicie?
Takie zakłady.
O co?
Kto z kim kiedy zerwie.
Trzeba podać
minimalny czas trwania.
Zakładacie się o ludzi?
O kolegów.
Bierzemy pod uwagę daną parę
i czy się lubią.
To ważne. Trzciński
nie przepada za Kariną.
Jak się ludzie rozstają,
to jest raczej smutne.
A wy na to czekacie.
Nikt ich nie zmusza.
Mimo wszystko
jest to dziwne jakieś.
"Natalia i Ludwik..."
Pokaż, już widziałam.
"Natalia i Ludwik,
8 stycznia 2024". Co to?
Ja się wyprowadzę, będziecie sami.
Ile można grabić razem liście?
Wie pani, statystycznie
co trzecia para rozwodzi się,
gdy dzieci dorastają.
Nic ich już nie łączy.
Ale zanim się urodziliście,
to my jakoś byliśmy razem.
Już parę lat minęło.
Antek, jak obstawiasz?
Dla państwa
o rok mniej niż Kacper.
Może przesadziłem.
Więcej się kłócicie.
Wcale nie.
Jak się będziecie rozwodzić,
chcę wiedzieć pierwszy.
Twojego też nie ma?
Nie ma.
Ledwo co dostałam z pracy.
Tu położyłam.
Leżało jak byk.
Może twoi rodzice coś wiedzą?
Nie chcę im przeszkadzać.
Pewnie śpią.
ŚMIECHY ZZA DRZWI
Poczekaj!
Zobacz.
Tak?
Kochani, bo szukamy...
Czego?
Już się znalazło.
Świetne te komputerki!
Nie trzeba okularów,
można sobie powiększyć.
A dziadek grał w wyścig.
Teraz w hotdogarnię zagram.
Świetne!
Będę sprzedawał hot dogi.
Znasz to?
Grałam.
Stara pierdoła.
Opanuj się.
Mogli zapytać, staruchy!
To moi rodzice.
To z nimi porozmawiaj.
Nie mów tak!
Jeszcze się przez nich kłócimy.
Uspokój się.
Sam się uspokój.
Jak nauczę się żonglować,
to zostanę barmenem.
- Kim?
- Barmenem.
Musisz podrosnąć,
żeby zza baru wyrosnąć.
Spoko.
Kuba, co miałeś zrobić?
Zaraz.
Będziesz to układał,
aż się ściemni.
Tato, nie możesz mu
zwrócić uwagi?
Sam się zasiedziałem.
Znalazłem w piwnicy.
To chyba jeszcze twoja?
Ostatnia ścianka i idziemy.
Słyszysz?
Tak!
Dziadek układa ostatnią ściankę,
a ty wychodzisz.
- Tak.
- Połóż nam sekator w przedpokoju.
Od rana tam leży.
Niech leży.
Muszę ułożyć.
Przecież się nie poddam.
No dobrze.
Wiadomo.
Zobacz.
O, jesteś.
Jak widać.
Mamo, to jest Milenka.
Milenko, to jest...
Cześć, Natalia!
My się znamy?
Z podstawówki.
Nr 120, na Karczewskiej, tak?
Tak.
Niesamowita historia.
Grałaś w drużynie siatkarskiej?
Grałam.
Właśnie. Ja też grałam.
Krótko, bo coś
mi się z kolanem stało.
Ale może pamiętasz, jak wynieśli
mnie na deskach, bo nosze ukradli.
To ty?
To ja.
W życiu bym cię nie poznała!
Pamiętam,
kolano jakoś ci się wygięło.
Do tej pory
pewnych rzeczy już nie mogę.
To prawda.
Masz dzieci?
Mam.
Syna, córkę?
Syna.
Może byście wpadli do nas?
Z synem?
Świetny pomysł! Wpadniemy!
Dziękuję za zaproszenie.
Miło cię zobaczyć.
A co ty tu robisz?
Mieszkam.
Aha.
Pięknie wyglądasz.
Nawzajem.
Cześć.
Tomek...
To jest nie na moje nerwy.
Skąd miałem wiedzieć,
że się znacie?
Nie o to chodzi.
A o co?
Ona jest w moim wieku.
To dobrze chyba?
Przynajmniej będzie
mi ścielić łóżko.
Nie będziesz musiała
ty tego robić.
KRZYCZY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc