Ty, ja ją znam.
To jest moja pani z przedszkola.
Zuzia. Twoja pani przedszkolanka.
Twoja pierwsza miłość.
Pierwszy ból rozstania.
Jak to?
Przeszedłeś
z krasnali do średniaków.
Byłeś gotów chodzić w pieluchach,
byle wrócić.
Ale w końcu
zaakceptowałeś panią Jolcię.
Też się w niej zakochałeś.
To dowód na to,
że kobiety nie są niezastąpione.
Raczej dowód na to,
że czas leczy rany.
Na jedno wychodzi.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Chłopcy...
Panowie!
Co?
Nie "co", tylko "proszę".
Wysyłanie SMS-ów przy stole
to brak kultury
i szacunku dla rodziny.
Ja dobrze piszę o rodzinie.
To nie ma znaczenia.
Wiecznie tylko
pykacie w telefony.
Zwariować można.
Ja nie piszę SMS-ów, tylko gram.
Chyba można?
Kuba!
Co?
Tylko Kacper nie SMS-uje
i nie gra.
On potrafi się zachować.
Pewnie tylko on wyjdzie na ludzi.
Może zostanie księdzem.
Bardzo śmieszne.
Kacperku,
mama jest z ciebie dumna.
Bracia mogą
brać z ciebie przykład.
Matematyca mu zabrała komórkę,
bo SMS-ował na lekcji.
- Świnia!
- Bo cię na księdza nie wezmą!
Naprawdę?
Ale bronią się.
Bronić się to za mało.
Dobrze grają.
Młody, siadaj. Obejrzysz z nami
drugą część meczu Real-Bayern.
Idę do kolegi na urodziny.
Wyglądasz, jakbyś szedł na stypę.
A tam!
Wujka nie oszukasz.
Co jesteś taki kwaśny? Mów!
- Będzie tam taka dziewczyna.
- A, dziewczyna!
I coś do niej czujesz, tak?
- Można powiedzieć.
- No i?
No i nie wiem.
Ja jestem weteranem urodzin.
Znam wszystkie bajery.
Jakbyś chciał porady w sprawach
sercowych, to tylko do mnie.
Nie, dzięki, wujek.
Widzisz? Dla nich skarbnicą wiedzy
nie jest doświadczenie,
tylko Internet.
Życia nie wyguglujesz.
No to radź.
To jest proste.
To jest bardzo proste.
Udawaj, że ona nie istnieje.
To nie takie proste.
Musisz być twardy.
Musisz pokazać,
że nic dla ciebie nie znaczy.
Drugą część strategii
musisz przeprowadzić
równolegle z pierwszą.
Musisz być królem imprezy:
tańcz, baw się,
niech wszyscy mają bekę
z twoich dowcipów.
Po co tak?
Żeby jej pokazać,
że jesteś superfacet.
I już?
Ani się obejrzysz, a będzie
się wiła koło twoich stóp.
Ja nie chcę, żeby się wiła,
tylko żeby się odczepiła.
Nie rozumiem.
Bo jest taka Celina. Wielka taka.
I mówi, że mnie kocha
i jeśli nie będę z nią chodził,
to mnie zglanuje.
I co mam zrobić?
Sprawdź...
w Internecie.
Co tak sapiesz?
Martwię się o Tomka. To jego
pierwsze poważne rozstanie.
Zawsze musi być pierwszy raz.
Ale on nie umie okazywać emocji.
Idź do niego.
Przecież on nawet nie wie,
że my wiemy.
No to tak ogólnie mu powiedz.
Powiedz mu, że wiesz, co czuje,
że zawsze może na ciebie liczyć,
że może z nami porozmawiać.
Niech to będzie taka męska rozmowa.
Co za babskie trele-morele!
On cię potrzebuje.
Proszę cię, już naprawdę...
Proszę.
Poczytać nie można, bo gówniarz
się rozstał z jakąś siksą...
Mogę?
Pewnie.
LUDWIK WZDYCHA
To powiedz, synek, jak jest?
Co jak jest?
Magda zmieniła status
na fejsie na "wolny".
Chyba po ptakach.
Widzisz, Tomciu, tak to jest.
Takie rzeczy bolą.
Synuś, boli.
Nie będę udawał, że jest super.
To musi boleć.
Takie jest życie właśnie.
SYGNAŁ SMS-A
Zanim poznałem twoją matkę,
to też miałem kilka takich...
totalnych zawodów miłosnych.
Człowiek zawsze sobie
zadaje pytanie: kto winien,
gdzie popełnił błąd...
Powiem ci,
że taką Elizkę miałem kiedyś,
to było uuu...
Co myśmy tam...
SYGNAŁ SMS-A
Jak mnie zostawiła,
to przeżywałem, szalałem...
W pewnym momencie
się postanowiłem odizolować.
Wycofałem się do Skaryszewa,
nosa nie wyściubiałem.
Bo wiesz,
człowiek jak działa w emocji...
SYGNAŁ SMS-A
...to nie jest sobą po prostu.
Aż, ta Eliza to była!
SYGNAŁ SMS-A
A o czym ja mówiłem
przed tą dygresją?
O tym, że...
Że sobą musisz być.
Więc wiesz,
trzeba się zdystansować.
Po pewnym czasie to mija.
Dochodzi się do wniosku,
że wina leży po obydwu stronach.
Niektórym to zajmuje miesiące,
innym lata.
Nie ma reguły.
SYGNAŁ SMS-A
Dużo SMS-ów dostajesz.
Wieści się szybko rozchodzą.
Chcą wiedzieć, jak się czuję.
Fajnych masz kolegów.
Mnie też koledzy uratowali.
Koleżanki.
Jakie?
Kasia,
Marysia,
Jola,
Maja, Gosia...
No i?
Da sobie radę.
Tak?
Mocny chłopak jest.
Synek.
Przepraszam cię za wczoraj.
Przepraszam cię.
Wiem, to jest mój błąd,
ale jestem tylko człowiekiem.
Gdybym mógł cofnąć czas...
Ale nie mogę.
Owszem, to powstało
z mojej bezmyślności,
ale przepraszam cię.
No moja wina. Synek?
Naprawdę nie wiem, co powiedzieć.
Obiecuję ci,
że to się więcej nie powtórzy.
Synek!
Wybacz ojcu swojemu.
Zlituj się
nad swoim starym ojcem.
Matko święta, coś ty mu zrobił?
Powiedziałem,
że go kocham przy kolegach.
Pakujesz się?
Rzeczy Magdy pakuję.
Czyli na sto procent
się rozstaliście?
Raczej tak.
A wrócicie do siebie?
- Nie sądzę.
- I co teraz będzie?
Nic. Zobaczymy.
A będziecie przyjaciółmi?
To się okaże.
A Magda przyjdzie po te rzeczy?
Zaniosę jej na uczelnię.
Tak przy wszystkich?
Przecież nie jesteśmy
w przedszkolu.
Rozstanie to normalna,
ludzka rzecz.
A będzie do nas wpadać?
Nie.
Czyli na sto procent
już się z nią nie spotkam?
Może ją kiedyś spotkasz.
- Jak to?
- Na ulicy na przykład.
Mała szansa.
Nie wiedziałem,
że ją tak polubiłeś.
W sensie, fajna była, ale...
Masz rację, fajna była.
Kiedyś pożyczyła mi pięć dych.
A teraz już nie muszę oddawać.
ŚMIEJE SIĘ
Patrzcie!
No, Kacper!
Ile ty znasz przyczyn
powstania unii lubelskiej!
Jedna, druga... Sześć przyczyn!
Pokaż mi to.
Widzisz? Czwórka z plusem.
Jesteś najmądrzejszy na świecie.
Jakie wfontiałe pismo, widziałeś?
Brawo!
To przyspieszycie mi Internet?
Oczywiście.
Czasem warto się uczyć.
Zależy komu.
Słucham?
Ja nic nie mówię.
Ja już znam to twoje
"nic nie mówię".
Miesiąc temu dostałem czwórkę,
to w zamian dostałem kazanie.
Tak? Kiedy?
Tobie się chyba coś miesza.
Ty od urodzenia
czwórki nie dostałeś.
Trzy tygodnie temu
z testu z angielskiego.
Ale wasza reakcja była taka:
"Dostałeś czwórkę,
ale stać cię przynajmniej na piątkę.
A jakbyś jeszcze dłużej posiedział,
to mógłbyś dostać szóstkę.
Jakbyś poprawił zachowanie,
byłbyś wzorowym uczniem".
Zachowaliśmy się nie najlepiej.
Czyste chamstwo z naszej strony.
I zabraliście mi plejaka
na tydzień. Chamstwo!
W pale się nie mieści,
jacy my jesteśmy podli!
Czasem sama siebie nie poznaję.
Kacpra wychwalamy...
...a Kubę besztamy.
Nie możemy tego tak zostawić.
Nie przyspieszymy ci Internetu.
Jak to?
Podziękuj bratu.
Głupio tak, nie?
Sobota wieczór,
wszyscy się bawią,
a ty siedzisz tu,
sam jak palec,
bez dziewczyny.
Dwa lata razem i pach!
Trzy i pół.
No to, stary, wypadłeś z obiegu.
Musisz sobie znaleźć nową.
Nie musiałeś się martwić,
co robić wieczorem,
bo się coś wymyśliło.
A teraz to...
A jaki serial
oglądaliście przed rozstaniem?
"Homeland".
Bardzo fajny.
Fajnie się go ogląda razem.
Fajnie się we dwoje
chodzi do kina, do knajpy,
do znajomych.
Też fajnie we dwoje nic nie robić.
We dwoje też można razem spać.
Na przykład na łyżeczkę.
Ta...
No nic, stary.
Zostałeś sam.
Musisz sobie z tym poradzić.
Wszyscy twoi znajomi
mają dziewczyny.
Ja w ciebie wierzę.
Znajdziesz jakąś.
Dzięki, bracie.
To idź się w takim razie
baw we dwoje,
ciesz się życiem,
a ja, że nie mam pary,
to pojadę chyba na Saską Kępę.
Tam trzy laski robią parapetówę.
Z nimi się dziś pobawię.
Baw się dobrze.
Dzięki, stary.
Przekonałam twoich rodziców.
Zagramy razem!
- W co?
- No dawaj, włanczaj.
"Włączaj" się mówi.
Co dwie pary, to nie jedna.
Baw się dobrze.
Dawaj, dawaj.
Nie możesz zostać?
Rusz się!
Co wy chcecie?
Zawsze jesteś taki klocowaty?
Kawa o tej porze?
Ta.
Przecież nie zaśniesz.
Mam nadzieję.
Mam nadzieję,
że to wylejesz i pójdziesz spać.
Spoko. Jak chcesz mnie
utrzymywać do czterdziestki...
Co ma jedno do drugiego?
Jutro mam test z matmy,
a jeszcze nic nie umiem.
Jak to nic?
Bo jestem leń,
brak mi systematyczności,
ale ty to doskonale wiesz.
Ważniejsze jest to,
że jak nie zdam,
to będę powtarzał klasę,
czyli później pójdę na studia,
później pójdę do pracy
i nie będę przynosić
zarobków do domu.
Mogę iść się uczyć?
Idź!
Moment!
Co?
Trzymaj!
Dzięki.
Poczekaj jeszcze!
LUDWIK NUCI PISKLIWYM GŁOSEM
Dobre to zrobiłaś!
Mhm...
LUDWIK SIORBIE
Ale dobre zrobiłaś!
SIORBIE
Hej!
Widzę, że masz coś ważnego.
No właśnie, coś ważnego.
Mam poważną sprawę.
Wal waść, wszystko zniesiem.
Chciałbym mieć...
Dziecko!
ŚMIEJĄ SIĘ
...więcej Internetu w komórce.
Odpowiedź brzmi nie.
To tylko kilka złotych więcej.
Wiesz, ile to
się rocznie nazbiera?
Ile?
Za dużo!
A tam!
Pod koniec miesiąca
zastanawiamy się,
dlaczego jesteśmy pod kreską.
Po prostu jesteście skąpi i tyle.
Rozsądnie wydajemy
ciężko zarobione pieniądze.
Za dużo siedzisz w Internecie.
A jakby to było z kieszonkowego?
Można pomyśleć.
Przecież za dużo
siedzi w Internecie.
Będę wtedy siedział mniej,
bo przy szybszym łączu wszystko
by się szybciej ładowało.
Naprawdę?
Tak. Dobra, już!
To jakiś argument.
To mogę?
No weź!
Się go dołączy do pakietu,
jeszcze się oszczędzi.
Takie rozwiązanie
na czarną godzinę.
Jak on się ma?
Jak widzisz.
Czyli źle.
Rozmawialiście?
Coś ty! On już nic nie mówi.
Myślałem, że...
że pęknie
przez to pierwsze rozstanie.
Mamusia już mu niepotrzebna.
To już dorosły facet.
Nie okazuje emocji jak dziecko.
Skąd ja to znam.
Faceci nie płaczą,
nie skarżą się,
nie lamentują,
tylko duszą wszystko w sobie.
Znam takich czterech.
To nie znaczy,
że on nie chce z tobą rozmawiać.
On o tym nie chce
rozmawiać z nikim.
Każdemu jest lżej,
jak się zwierzy.
Mój syn nie idzie na łatwiznę.
Nie będzie publicznie
rozdzierał szat.
Mnie nie chodzi
o rozdzieranie szat.
Chodzi o to,
żeby porozmawiać z kimś bliskim,
kto nie będzie krytykował,
tylko wysłucha.
Niby z tobą?
Ja się cieszę,
że on sobie radzi bez mamusi.
To jest oznaka dojrzałości.
Odrzucenie więzi emocjonalnych
i nieumiejętność komunikowania
się to oznaka dojrzałości?
Wyrwał się z kokonu.
Przeciął pępowinę.
Ja bym się cieszył jako matka.
Co ty pieprzysz?
Doskonale wiesz,
tylko się nie chcesz przyznać.
NATALIA PARSKA
No jak tam?
Okej.
Mogę z wami posiedzieć?
No jasne.
Podrapiesz mnie po głowie
tak jak kiedyś,
jak byłem mały?
Mięczak!
Kocham was.
Super.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc