Kiedyś to był śnieg,
a nie kupa z nieba.
Nie jesteś za młody
na takie nostalgie?
Pamiętasz 2005 rok?
No.
Tak padało,
że nie mogliśmy domu odkopać.
Igloo przez miesiąc stało.
Myślałam, że się zawali
i że się uduszą.
Ale miałem badziewną kurtkę.
Co w niej badziewnego?
Kolor balasowy.
Zielona, piękna kurtka.
Sam ją kupowałem.
Ohyda.
O co ci chodzi?
Gdzie tu widzisz zieleń?
To jest bardziej khaki.
Ty jesteś khaki!
To jest butelkowa zieleń.
Obaj macie rację.
Kupiłeś Tomkowi zieloną,
a Kacper już dostał brązową.
Nie mogliście mi jej uprać?
Mogliśmy, tylko komuna była,
proszku nie było.
W 2005 roku?
U nas się przedłużyła.
20 lat.
Zapamiętaj sobie na całe życie:
nie szata zdobi człowieka.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dlaczego lekcje
nie zaczynają się o 10.00?
Bez sensu!
Ciężko do kieratu wrócić.
Zbieraj się, bo się spóźnisz!
Idę, pa!
Miłego dnia.
Podrzucisz mnie?
Nie zdążę.
Dobra, jakoś dam radę.
Na pewno? To ja lecę.
Nie zapomnijcie odśnieżyć
i rozebrać choinki.
Dobra? Tak czy nie?
Tak!
I jak ktoś nie je obiadu,
to zadzwońcie.
Daruję sobie zakupy.
I love you.
Pa!
Nie idziesz do pracy?
Nie.
To dlaczego powiedziałeś,
że idziesz?
Gdyby wiedziała, że mam wolne,
zagoniłaby mnie
do odśnieżania z wami.
A tak to będę leżał!
ŚMIEJE SIĘ TRIUMFALNIE
PARSKA POGARDLIWIE
Dureń.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
KLAKSON
TELEWIZOR CICHNIE
Hej!
Co tam?
Okej.
Co słychać?
Jako tako. A u ciebie?
Pracowicie.
Cały czas ten sklep?
Dokładnie. Masa roboty jest.
To już chyba miesiąc,
a zasuwasz jak na początku.
Widać już światełko w tunelu.
Dzielny jesteś.
Niedługo kończę.
Spokojnie, kończ sobie.
Następnym razem włącz komputer.
Będzie wiarygodniej.
Widzisz, jak roślinkę zapuściłeś?
A psa byś chciał mieć.
Trzeba dbać o żywe stworzenie.
Ale ja dbałem.
Widzę, jak dbałeś.
Podlewałeś?
Pół szklanki raz w tygodniu.
A ten nawóz dawałeś?
Dałem.
Ile?
Jak w instrukcji
- ćwierć korka na spodek.
Może miał za mało światła.
Bluszcz lubi cień.
Taki lajf, jak widać.
Nie wiadomo, dlaczego to padło.
W sklepie super rośnie,
przynosi się do domu i zdycha.
Nie dojdziesz.
Co na kolację robimy?
Dużego wyboru nie ma.
Co jest w zamrażalniku?
Dwa kawałki wieprza,
co go nie jemy, i stare knedle.
Trzeba coś zamówić.
Nie ma takiej opcji.
Dlaczego?
Prawie całą pensję
wydaję na jedzenie.
Trzeba to ogarnąć.
Pizza to nie taki znowu majątek.
Jak się dodatki zamówi,
pieczywo czosnkowe,
to stówka z portfela znika.
Przesadzasz.
Jest rachunek.
Wierzę.
Upichcimy coś?
Musztardę będziemy pichcić?
Zawsze coś jest.
Bułki do hot dogów
i dwie puszki tuńczyka.
Jajka są?
Dwa.
Zrobię naleśniki z tuńczykiem.
Jest keczup?
Jest.
Mąka?
No jest.
Chłopakom będą się uszy trzęsły.
Nie ma ich.
Nie ma?
Kacper jest u Zosi,
Kuba u kolegi, Tomek pracuje.
To kroję te bułki.
Olać bułki! Zamawiamy coś!
Kurczak czy pizza?
Sushi.
OKRZYKI RADOŚCI
ŚMIECHY
WESOŁA MELODIA
Cześć!
Miło tak sobie śniadanko zjeść
we dwoje tylko.
Wfontiale!
Tylko kawka, ty i ja.
Nikt nie wrzeszczy,
niczego sobie nie wyrywa. Spokój.
Można sobie gadać albo nie.
Wydaje mi się,
że już taki luksus mieliśmy.
Tomek chyba był wtedy u Magdy,
a tata pojechał z Kacperkiem
na obóz narciarski.
I wtedy mi się zwierzałeś...
Boże, jak ty mi się zwierzałeś!
Nie to, co teraz.
Chyba cię rzuciła wtedy
Kaśka czy Gośka...
Nie pamiętam.
Siedzieliśmy sobie tutaj,
przy wyspie w kuchni,
i płakaliśmy razem nad nią.
A potem się śmialiśmy.
I ty rozlałeś mleko chyba.
Coś mi się tak przypomina. Co?
Tak.
Ja ci chyba
coś opowiadałam o sobie.
Że mnie rzucił... Czekaj...
Że mój pierwszy chłopak...
Tak, o Mietku!
O Mietku,
co go w Mielnie poznałam.
Byłam tam z rodzicami,
ale się wyrwałam i poszłam...
Zresztą dobra, nieważne.
On mnie też zresztą rzucił.
Niewesoła historia.
PIKANIE
Pranie się wyłączyło.
Jednak pogadać z rana jest super.
Nie?
Superowo.
Rzeczywiście.
Da się przejść?
Trzy metry odśnieżyłem.
Ten śnieg taki ciężki...
Wiadro i odśnieżać!
Kup se odśnieżarkę.
Akurat.
Czterech facetów mam w domu.
A jak się wyprowadzimy?
Kupimy odśnieżarkę
i szampana od razu.
Nie lepiej teraz?
Dla kogo lepiej?
Dla was!
Nie dyskutuj.
Wstawaj, ojcu trzeba pomóc.
Jakbyście teraz kupili,
toby się szybciej zwróciło.
Jak odśnieżę,
to kupię najlepszą odśnieżarkę
i nie będziemy kupować tych gier,
konsoli, tych pierdół...
Smartfonów i iPadów. Już!
Jakbyście nas nie szantażowali,
to może byśmy chętniej pomagali.
LUDWIK PRZEDRZEŹNIA KACPRA
Tomek, pozwól na chwilę!
Tomek!
Co?
Nie ty, Kuba.
Powiedziałaś: Tomek.
Powiedziałam: Kuba.
- Powiedziałaś: Tomek.
- Słyszałem.
W takim razie się pomyliłam.
Możesz podejść?
Jesteś pewna, że ja?
Tak.
Nigdy wam się imiona nie mylą?
Nie tak często jak tobie.
Gdybym za każdym razem dostawał
złotówkę, już by mnie tu nie było.
Ja czekam, aż powiesz dwa razy,
wtedy mam większą pewność.
Czasem mówisz jedno imię,
a później drugie.
"Kuba, ile można czekać?
Kacperku!"
Czasem ci się sklejają dwa.
Mówisz Tuba albo Kuberku.
Dobrze,
że nie urodziłaś nas dziesięciu.
Jak zapominasz imion,
to masz fajny odruch.
Robisz tak: Ty!
Jak ty tam masz...?
Ja czasem widzę,
że nie możesz sobie przypomnieć,
i zastanawiam się, czy pomóc.
Ale myślę sobie: Niech ćwiczy mózg.
Kpijcie sobie z matki.
Macie jedną, łatwo wam zapamiętać.
Masz rację, ciociu. Pardon, wujku.
Nie róbcie ze mnie idiotki.
Kochamy cię, mmm... mamo.
Wszystko będzie dobrze.
Żartowaliśmy. Co chciałaś?
Zaraz sobie przypomnę.
Graj!
A ty w domu?
A gdzie mam być?
Miałeś odwieźć Kacpra
na Górkę Szczęśliwicką.
Ty miałaś odwieźć.
Nie.
To z kim on poszedł?
Z Olkiem chyba.
To pewnie rodzice Olka
ich zawieźli.
Oni są w Anglii.
Żartujesz?
On mieszka z babcią.
Może większą grupą poszli?
Co to zmienia?
Że jakiś rodzic ich podwiózł.
Wydaje mi się,
że tylko z Olkiem się umawiał.
Babcia Olka ma prawo jazdy?
Skąd mogę wiedzieć?
Zadzwonić trzeba.
Nie odpowiada.
Przecież ma zakazane,
żeby nie odbierać.
Spokojnie, to duży chłopak.
To dziecko jeszcze.
Po co oni na te Szczęśliwice...?
Na górkę. Poczekaj.
Z GÓRY DOCHODZI SZURANIE
Słyszysz?
RADOSNE OKRZYKI KACPRA
Kacper z dachu na desce!
Daj spokój.
Niech się bawi chłopiec.
Tylko ostrożnie!
DŹWIĘKI GITARY ELEKTRYCZNEJ
Nawet nam równo wyszło.
Cześć, Antek.
Nawet wam równo wyszło.
Jak będziesz miał chwilę,
to wejdź na fejsa,
wrzuciłam ci link do artykułu.
O czym?
O muzyce gitarowej.
Ktoś wziął na warsztat
hity z ostatnich lat
i powyłapywał z nich stare riffy.
Od Hendriksa
nikt nic nowego nie wymyślił.
To jest interesujący,
przystępnie napisany artykuł.
Jestem ciekawa waszego zdania.
"Zawracanie gitary"
- taki ma tytuł.
ŚMIEJE SIĘ
NAŚLADUJE DŹWIĘKI GITARY
Skądś znam ten artykuł.
Przysłałem ci go rok temu, młotku.
Odezwał się gwóźdź!
DŹWIĘKI GITAR
Mam nowego klienta,
producenta podłóg.
Tu mamy "Dziedzictwo natury",
tu "Zew morski",
a tu "Pana Tadeusza".
"Pan Tadeusz"
podoba mi się najbardziej.
Palony dąb.
Fajny, bo niewyglancowany.
Ale to chyba do pałacu.
Zobacz,
jak świetnie zmienia przestrzeń.
Zobacz. Genialnie!
W domu milionera - tak.
Pomyślałem, że na górze
damy "Dziedzictwo natury",
a "Pana Tadeusza" na dole.
Nie stać nas.
Klient da mi dobrą cenę.
Nowego klienta poprosisz o zniżki?
Wezmę mniej za projekt
i wszystkim się opłaci.
Przydałoby się wymienić.
Zrobię tak, że...
Widzieliście moje ochraniacze?
Chyba się wstrzymamy jednak.
Kacperku, nikt tak nie potrafi
podgrzać zapiekanki jak ty.
Niebo w gębie.
Dzięki.
Jakbyś wystawił budę,
toby były kolejki.
Odziedziczyłeś po babci
rękę do ziemniora.
Może byśmy ich odwiedzili
w weekend?
Idziemy do Marysi.
W następny?
Jak już rozmawiamy o weekendach...
Chciałbym mieć wolny dom
za dwa tygodnie.
A dlaczego?
Musimy nakręcić z kolegami film.
U nas?
Jak wam to nie przeszkadza.
Na zaliczenie.
Co będziesz kręcił?
Dokument.
To możemy sobie zorganizować
sobotę poza domem, nie?
Tylko że...
Chcieliśmy też kręcić w nocy.
A gdzie my się mamy podziać?
Gdzie wam odpowiada.
Możecie pójść do Marka,
do jego mieszkania, albo do hotelu.
Oszalałeś?
Chyba że nam zafundujesz ten hotel.
Możecie sobie raz fundnąć.
Kuba pójdzie do Pauli,
a Kacper do Zosi.
Marek ma kawalerkę,
dobrze wiesz.
Poza tym Paula wyjeżdża.
Zocha jedzie do babci.
Myślałeś,
że wszyscy się nagle ulotnią?
Zlitujcie się nade mną.
A u dziadków
jest cały czas remont.
Zrobimy tak.
Wyjedziemy na parę dni,
odpoczniemy,
ty sobie nakręcisz,
co masz do nakręcenia.
Super.
A gdzie mielibyśmy jechać?
Nie wiem. Wyjazd na tydzień.
Świetnie!
Kraków, Bieszczady?
Jest tak tu u nas zimno,
że moglibyśmy
do ciepłych krajów jechać.
Grecja albo Hiszpania...
Albo Morze Czerwone.
Zawsze chciałem spłynąć Nilem.
Będziesz miał mieszkanie
na tydzień.
Super. Świetnie!
Postanowione, jedziemy.
Odpoczniemy troszkę.
Dzwonię do babci.
Babcia wszystkiego dopilnuje.
Będzie mieszkała z tobą.
Jaka babcia?
ŚMIEJĄ SIĘ SZYDERCZO
LUDWIK CIĘŻKO WZDYCHA
Mamy coś na kaca?
Izotoniki musisz pić.
Dużo wody.
Brudny.
Ten też.
Co się stało?
Umyte a brudne.
Kto wkładał?
Ja.
Tabletki dałeś?
Dałeś.
Sól się nie wyświetliła?
Sól jest.
Może naczynia były za brudne?
Były takie jak zwykle.
Zepsuła się.
Na to wygląda.
Filtr działa.
Trzeba kogoś wezwać.
To się nie opłaca.
Lepiej kupić nową.
Ile taka zmywarka teraz kosztuje?
Gdzieś tu miałem...
O!
45 decybeli - to chyba cicha.
Głośniejszej niż nasza
nie dostaniemy.
Tysiak.
Super, to chyba trzeba kupić.
Chodź, kupmy.
Teraz już?
A potem na kebaba pojedziemy.
Dobra.
Super.
Ej!
Nie wyjąłeś kostki z folijki.
Tysiak do przodu jesteście.
Fajnie.
Marek naprawiał wiecznie
swoją starą pralkę,
a jak wylała, to musiał robić
remont u siebie i sąsiadów.
Trzeba kupić nową.
Trzeba.
No trzeba.
To trzeba kupić! Trudno.
I na kebaba.
DZWONI TELEFON
Halo.
Siedzimy, oglądamy z mamą film.
SZPETEM: Tomek.
Tak. Aha.
A wiesz, co to autobus?
Jest takie MZK.
Czerwono-żółte jeździ.
To proszę dupeczkę posadzić
w autobusik i przyjechać do domku.
O Jezu...
No dobra.
Za 10 minut będę. Na razie.
Kiedy się wyprowadzą w końcu?
Przepraszam cię.
Co ty robisz?
Halo, synek?
A kto wziął moją kurtkę puchówkę?
Ty wziąłeś?
Szkoda, że nie zapytałeś.
Sięgnij rączką do lewej kieszeni.
I co tam jest?
Kluczyki!
No właśnie!
Życzę miłego spacerku.
Dotlenisz sobie płucka. Pa.
Ale jest minus 15.
W drugiej kieszeni
ma czapkę i rękawiczki.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc