Wakacje z kumplami!
Wiele lat jeździliśmy
pod namioty.
Niedaleko Grunwaldu.
Tu byłem Indianinem,
miałem koszulę z frędzlami,
juki zamiast plecaka
i wybudowałem sobie tipi
z dala od obozu.
Dramat się zaczął następnego dnia,
jak się człowiekowi zachciało
i trzeba było
na narciarza przy drzewie.
Liść łopianu pękł.
Do jeziora dwa kilometry.
Człowiek się musiał
przedzierać przez jeżyny,
żeby wszystko
wyszorować piaskiem,
kamyczkami.
Po co?
Chciałem matce zaimponować.
Czym? Łopianem?
Chciałem być inny.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Ja jeszcze raz
złożę rozliczenie z korektą.
Dobrze. I proszę nie robić
ze mnie złodzieja, dobrze?
Proszę się zająć tymi,
co naprawdę okradają kraj.
Dziękuję. Do widzenia.
Ty.
Co?
Co ty masz na nosie?
Pożyczam.
Dobrze, ale przecież
to nie o to chodzi...
Po szkole oddam.
W szkole chcesz w tym chodzić?
Jest słońce.
Ale to nie o to chodzi.
Błagam cię.
KUBA SIĘ ŚMIEJE
Co ty robisz?
- Weź pożycz, proszę.
- Ale jak to?
Błagam, tylko na dzisiaj.
Zwariowałeś? Nie mogę ci pożyczyć.
- Błagam cię!
- Nie mogę.
Zazdrościsz,
że mam takie superokulary!
To są, głupku, okulary babci.
Próbowałem ci wytłumaczyć, ale...
MAREK: Nie dzwoni?
No nie dzwoni.
Tomcio nie jest przyzwyczajony,
że dziewczyny go olewają.
- Za to ten frajer jest.
- Coś poważnego?
Jak za każdym razem.
Powiem tak.
To jest dziewczyna z mojej ligi.
Takie są najgorsze.
Musi naprawdę być ostrą laską,
jak cię nie chce.
Wy przy mnie to
i tak jesteście królowie życia.
Ja w waszym wieku
sklejałem modele samolotów.
Żadna mnie nie chciała.
Nawet taka,
której ja nie chciałem. Posucha.
- Serio?
- Tak. Do trzydziestki cierpiałem.
Ale wiesz...
- Ale nic ten teges?
- Nie.
Jak to możliwe?
Nie. Do trzydziestki.
Nic, rozumiesz?
Ja, teraz lodołamacz
kobiecych serc, wtedy...
byłem zerem.
Serio?
Tak.
Bolało,
ale uszlachetniało.
Mówisz, że do trzydziestki.
Coś się później stało?
Wiesz co?
Pamiętam: środa.
Sklejałem ostatniego
focke-wulfa 190.
I nagle poczułem,
że jestem facetem. Rozumiesz?
Sypnęły mi się wąsy,
klata urosła,
zarysowała się szczęka.
Bez obrazy,
ale jak wcześniej wyglądałeś?
Jak baletnica. Klata zapadła...
Wzbudzałem w kobietach
macierzyńskie uczucia,
nie ogień zmysłów.
Fakt jest taki,
że i moda mi nie sprzyjała.
Wyglądałem jak Kacperek.
Co Kacperek?
Nie, nic.
Tak do trzydziestki?
- Ale co?
- Właśnie nic.
Idę do sklepu,
bo nic nie ma na kolację.
Co zjemy?
Może łososia?
Byle nie hodowlanego.
A jakiego?
Atlantyckiego.
Z Norwegii czy Grenlandii?
I tak wszystkie
są łowione rabunkowo.
Może kurczak?
Kup po kilogramie antybiotyków
i sobie zjemy.
Steki?
Czerwone mięso? Żartujesz?
To może tofu?
Jest genetycznie modyfikowane.
Tofu eko też?
Idziesz do tego blaszaka na rogu?
Tak.
Tam nie ma nic eko.
Może banany usmażymy?
Oglądałem program,
jak sypią je proszkiem.
Żeby szybciej dojrzewały.
I zależy skąd owoce pochodzą.
Ja się poddaję.
Może pizzę zamówmy?
- No.
- Skosztuję.
Ja też.
Co robimy z domem?
Nie wiem. Spieniężymy chyba.
Chcecie sprzedać dom?
Nie, ale mamy
spotkanie z notariuszem.
Musimy spisać testament,
jak na filmach.
Czyli chcecie
kopnąć w kalendarz?
Umieracie?
Chwilowo nie.
To na wszelki wypadek.
Po co?
Po to, co mama powiedziała.
Na wszelki wypadek.
Noś parasol, kiedy jest pogoda,
dmuchaj na zimne.
Chciałem powiedzieć,
że biorę dom.
Ja też chcę dom.
- Ja będę miał dzieci.
- Co z tego?
To z tego,
że będą ci płaciły emeryturę.
Będę pożyteczny.
Skoro dom dla Kuby,
to trawnika więcej nie koszę.
Kuba bierze dom,
Kacper samochód, a ja kasę.
Też chcę kasę.
Przepiszę wszystko
na kościół w Skaryszewie.
I tak nie dostaniesz
nic do osiemnastki.
Serio?
Dzieci o finansach nie decydują.
To co mam robić? Żebrać?
Będziesz miał opiekuna prawnego.
Tylko kogo?
- Ja mogę. Znam go od urodzenia.
- Mowy nie ma.
Zaopiekuję się jego kasą.
I nim też.
KUBA: Ja też mogę.
Będziesz się bawić z moimi dziećmi.
Będziemy się dzielić.
Tydzień u ciebie, tydzień u mnie.
- Ale kasą jego też się dzielimy.
- Okej.
Wzięliście pod uwagę,
że może nie umrzemy tak wcześnie?
Kto się nami zaopiekuje?
Ja.
Jedyny życzliwy
dla starej matki.
Ale cała emerytura dla mnie.
Cześć!
Hej.
Cześć, kochani.
Co się dzieje?
Wiesza się.
Mieli i mieli.
Dwa dni temu czyściłem dysk.
I dobrze było.
Od dwóch dni się ślimaczy.
To wirus chyba.
Jaki wirus?
Wirus, robal, trojan.
Mam najtańszy, ale najlepszy
program antywirusowy.
Podobno jest nowy wirus, odporny.
Spowalnia komputer i czyści pliki.
Jak go załapałem?
O, goła baba!
O, wszystko jest.
Chodźmy, bo naleśniki są.
Kolacja zaraz.
To co?
Nie jedz tego.
Jestem zdrowym nastolatkiem.
Jestem ciągle głodny.
Jogurt nie zaburzy mojego apetytu.
To tego nie jedz.
Że niby nie zjem całego?
Zjem, nic się nie zmarnuje.
Nie jestem jak Kacper,
który bierze i nie dojada.
Nie o to chodzi.
To o co? To jogurt, jest zdrowy.
Zależy jaki.
Jaki no? Jagodowy.
Zależy z jakich jagód.
Z czarnych jagód.
Wiesz co?
To nie jest jogurt jagodowy,
bo jagodowy zjadłem.
To jest normalny jogurt,
tylko spleśniały.
Popatrz na moje spodnie.
Patrzę.
Są za krótkie.
I co?
Trzeba kupić nowe.
Co znowu nowe trzeba?
Spodnie.
Spodnie?! Przed tygodniem
kupowałam spodnie!
Gdzie są tabletki?!
Zawsze tutaj były!
Wystarczy wyjść na moment
i wszystko w tym domu znika.
Co tak sterczysz?
Weź spodnie Kuby. Będą dobre.
Kieckę matki załóż,
będzie ci do twarzy.
Bardzo śmieszne.
Bywały takie historie.
Ja na to nie mam wpływu,
a to się na mnie mściło.
Ja się zgadzam.
- Idziesz na wybory?
- Co?
Na wybory idziesz?
Jeszcze nie wiem.
Jak to nie wiesz?!
No jeszcze nie wiem, czy idę.
Przecież do ciebie
należy przyszłość narodu!
Czyś ty zwariował?
My wywalczyliśmy wolność,
a ty tu będziesz siedział?
Rozumiem tę waszą
popkulturę, ale...
Jemu się wydaje,
że nie ma społeczeństwa,
tylko jednostka!
Co ty myślisz,
że będziesz żył poza grupą?
Wujek ma rację.
Bez jednostki
nie byłoby społeczeństwa.
Nie zapłakałby, gdyby widział,
jak Lecha niosą
w kierunku stoczni.
Czyli interesować się polityką?
Jasne! Wszystko jest polityką.
Jeśli ty nie będziesz
interesował się polityką,
polityka będzie
się interesować tobą.
Czyli wy zawsze głosujecie?
Zawsze.
Nawet za komuny głosowałem,
żeby im ubliżać na kartach.
Wybory prezydenckie?
Zawsze.
Parlamentarne?
Samorządowe?
Obowiązkowo!
Uzupełniające do Senatu?
To teraz były te takie?
A jesteście
za okręgami jednomandatowymi?
Partie powinny być finansowane
z budżetu państwa
czy pieniędzy prywatnych?
Parytet jest wystarczający?
Czy Senat
powinien zostać rozwiązany?
Czy rola prezydenta
nie powinna być ograniczona?
Może powinien zostać
wybrany przez parlament?
- Może wybory na wzór amerykański?
- Poczekaj!
Czy wy w ogóle wiecie,
na kogo głosujecie?
To jest fantastyczne.
Ja uważam, że...
CZKA
Co?
Od popołudnia mam czkawkę.
Wstrzymaj oddech.
Weź się wyluzuj,
zrób wdech i wydech.
Najlepszym sposobem jest
napić się wody do góry nogami.
Albo skacz na piętach.
To jak ktoś cię w nabiał kopnie.
- Wsadź palce w uszy...
- Żeby nie słyszeć tego debila.
KACPER: Zwiśnij głową w dół.
CZKA
TOMEK KRZYCZY GWAŁTOWNIE
No nie!
Teraz to ścieraj!
Przestraszyłem cię.
Widzisz? Przeszło ci?
CZKA
Słyszeliście o człowieku,
który 20 lat czkał?
Jego żona nie mogła wytrzymać.
Daj mi rękę.
Może trzeba złotem oko potrzeć.
Trzeba...
Złotem oko potrzeć...
Skacz na piętach!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Cisza!
KRZYCZY
Przeszło.
No.
Co ja mówiłam?
Aha, ziemniaki zrobiłam
z imbirem. To zupełna nowość.
Super.
Dzień dobry.
Mhm.
Jak tam?
Okej.
Wszystko okej?
Zdrowy jesteś?
Raczej tak.
Dobrze ci?
Ale tu?
Tu, w domu, na świecie, ogólnie.
Dobrze?
Dobrze, bo co?
Czujesz się wolny?
W łóżku?
Nie, na świecie,
w ogóle, w domu...
No chyba tak.
A gdybyś miał powiedzieć,
co ci się nie podoba?
W czym cię krępujemy,
ograniczamy?
Jedyne, co mi przychodzi do głowy,
to że niektórzy
mogą później wracać do domu,
ale już wam wybaczyłem.
Mhm. Coś jeszcze?
To chyba wszystko.
A klimat w domu?
Chodzi ci o...
Nie o ogrzewanie.
Fajny w sumie.
W sumie fajny.
A jedzonko?
Urozmaicone, dobre...?
O co ci chodzi?
Materac wygodny?
Mamo!
To chyba normalne,
że pytam swojego syna,
czy wszystko jest okej.
Czy coś cię może denerwuje.
To normalne, prawda?
Tak, tak.
Czyli wszystko jest dobrze?
Tak.
To dlaczego palisz?
Nie palę.
Tylko noszę.
A po co?
Bo częstuję.
Po co?
Bo...
wtedy... nie trzeba palić.
Masz klasówkę?
Nie wiem.
W e-dzienniku
jest zaznaczone, że masz.
No to może.
Przygotowałeś się?
Nie, bo zapomniałem.
Jak zapomniałeś?
Normalnie.
Może trzeba z tobą
na terapię iść?
Z czego ta klasówka?
Przecież zapomniałem.
Byłeś w klasie?
Byłem.
Ostatnio niczego nie opuszczam.
Nic do ciebie nie dociera!
Jesteś obecny nieprzytomny!
Odmroziłeś mięso?
Jakie mięso?
Ludzkie! Wołowe, a jakie?
Nie, a co?
Pieczeń! Przecież gości mamy!
Jakich gości?
Co się z tobą dzieje?
Weź się ogarnij.
Ty jesteś obecny nieprzytomny.
Idź na jakąś terapię!
Na co tak patrzysz?
Wolontariat wybieram.
No pięknie!
Będę pomagał
ludziom albo zwierzętom.
Możesz pomagać mi:
w zakupach, grabieniu liści...
Nie dostaniesz za to ani grosza.
Absolutnie non profit.
Nie zabijaj we mnie
szlachetnej idei wolontariatu.
Właśnie.
To może fundacja, która opiekuje
się trudną młodzieżą?
Albo zwierzętami?
W sumie to fajne i na czasie.
Jak na czasie?
No wiesz, to eko i inne sprawy.
Mówią teraz o tym.
Kto?
Dziewczyny.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Czyli to jest
twoja jedyna motywacja?
No tak.
A los biednych zwierzątek
w schronisku
cię nie rusza w ogóle?
Rusza. Trochę.
Chyba ważne jest to, że pomagam,
a nie czym się kieruję?
Może ja cię wezmę
do takiego schroniska i zobaczysz,
jak te biedne psy patrzą,
czekają na właścicieli...
Nie trzeba. Już wybrałem.
Co wybrałeś?
Greenpeace.
O! A jaka akcja?
Adoptuj pszczołę.
Ja go widzę w polityce.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc