Nudzą mnie te zdjęcia.
Mnie też. Już oglądaliśmy je
tyle razy, że...
Ale było fajnie
z rodzicami na Mazurach, nie?
Może jest coś w telewizji?
Kto ma pilota?
Siedzisz na nim, matole.
SPOKOJNA MUZYKA
DOPING KIBICÓW
PIOSENKA Z SERIALU RODZINKA.PL
PROGNOZA POGODY
SPOKOJNA MUZYKA
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Co?
Ty tak idziesz do teatru z mamą?
Nie idę. Mam awarię na budowie.
Znów wystawiasz mamę?
Nie musisz mi przypominać.
Ale któryś z was mnie zastąpi.
Ja do teatru nie chodzę.
- Ja nic nie zrozumiem.
- Teatr? Zapomnij.
To bardzo dobre przedstawienie.
Śmieszne?
Spora dawka czarnego humoru.
Czyli nieśmieszne.
Przedstawienie
nagradzane na festiwalach.
Pewnie posmarowali.
Jak byłem na "Łabędziach",
to mało jajca nie zniosłem.
To było "Jezioro łabędzie".
A to nie jest balet,
to jest szybka akcja,
dobry humor,
komiks przeniesiony na scenę.
Przeżywanie katharsis.
Czyli że co?
Czyli co "że co"?
Chyba warto pójść, nie?
- Komiks w teatrze?
- Żenada.
Horror jakiś.
Muru głupoty nie przebiję,
nawet gdybym miał dwie głowy.
Może lepiej,
że to nie dla was sztuka w sumie.
Niby dlaczego?
Dużo golizny tam jest.
Serio?
Niestety serio.
Dobrze, zrobię ci tę łaskę.
Ej, poczekaj!
Poczekaj, ty już byłeś.
Ja też chcę!
Co z tego?
Moja pani mówi,
że trzeba chodzić do teatru.
Trochę kultury, panowie!
Trochę kultury!
Pierwszy był Kuba.
Dziękuję.
Nic nie zrozumie.
Ma ADHD, ale...
Mama chciałaby iść ze mną.
Kuba ma zawsze najlepiej.
Zależy, jak na to spojrzeć.
Nie powiedziałem,
jaka to golizna.
To spektakl
o wyzwolonych gladiatorach.
Goli faceci biegają
trzy godziny po scenie.
CHICHOCZĄ
Jestem gotowy!
Super.
Nara, frajerzy!
Cześć!
Miłego wieczorku!
Twój ruch.
Muszę iść, dziadku.
- Gdzie idziesz?
- Umówiłem się.
Do tych samych, co ostatnio?
To są zwykli koledzy.
Dobrze, tylko grzecznie.
Okej.
Idziesz do Stasia,
co smali cholewki do Tereski?
Do tego Jurka obok.
Tego Jurka od Witka?
Tak, tego Jurka.
A ty ich widziałeś, tato?
Nie wszystkich.
W sumie tylko Stasia nie,
bo Jola była tu w piątek...
Chyba Jadzia.
- Jadzia!
- Tak, była tu.
DZWONEK DO DRZWI
Już są. Pa!
Pozdrów Alę, Władka i Witka!
KACPER: Dobra.
O 9.00 po ciebie przyjadę,
więc zadzwoń, gdzie będziesz.
KACPER: Dobra! To cześć!
Tato...
Jak ty zapamiętujesz
te wszystkie imiona?
Teraz jest moda na staroświeckie.
Moi znajomi tak się nazywali.
Jak jeszcze żyli.
Gdzie to, cholera, jest?!
Hej!
Podwieźć cię gdzieś?
Nie możesz tu tak wpadać
i żądać, żeby cię wozić!
Jesteś dorosły
i możesz sobie radzić sam.
Darmową taksówkę znalazłeś?
Wyluzuj!
Cały czas ktoś mi przerywa!
Przecież pytam,
czy ciebie podwieźć!
Ty - mnie?
No.
Zanim wezmę twoje auto.
Nie? Dobra, to biorę. Cześć!
NASTROJOWA MUZYKA
Rodzice na długo wyszli?
Wyszli...
na długo.
Nie wiem, czy wystarczająco długo.
Możemy iść do mnie...
odpalić film na tablecie.
A może na kanapie?
Tu na kanapie?
Ty łobuzie!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
JANINA: Jest tu kto?
Dobry wieczór!
- Jestem babcią Tomasza.
- Amelia.
A ja dziadkiem!
Proszę siedzieć.
Posuń się.
Feromony w powietrzu!
Feromony fruwają!
Widać, że się kochacie.
To jest Amelia, moja koleżanka.
A nie za wcześnie
po rozstaniu z Magdą...?
Magda to jego była narzeczona.
Poznałyśmy się.
To fantastycznie!
Co u Madzi słychać?
Chyba dobrze.
Oby, bo to fantastyczna dziewczyna.
Czy ona się zakwalifikowała
na ten konkurs tańca?
Nie wiem.
Na pewno, była taka zdolna.
Taka pracowita,
a jaka wrażliwa, mój Boże!
Rzadko się zdarza,
żeby w jednej osobie tyle zalet.
Urodziwa, inteligentna
i wie, o co jej w życiu chodzi.
I serce na dłoni.
To najważniejsze.
Taka dziewczyna w rodzinie
to skarb.
Ja się nie dziwię,
że Tomaszek tak cierpi.
TOMEK POKASŁUJE
Ty chory jesteś?
Przepłucz wodą z solą.
My już musimy iść z Amelką.
Siedźcie!
Ja już będę uciekać.
Było bardzo miło poznać.
Proszę Madzię pozdrowić!
Możemy iść do mnie!
Przecież mam u siebie kanapę.
JANINA: Miła ta Emilka...
to znaczy Amelka...
Jak ma na imię?
Emilka, Amelka...
Bardzo sympatyczna!
Widziałaś, całowali się?
Tak.
CHICHOCZĄ
Janeczka, buzi.
Mniam.
MUZYKA ROCKANDROLLOWA
O!
Dwie siatki jeszcze zostały.
Proszę bardzo.
Flaki, 2 litry.
"Czepiec, żwacz, trawieniec"...
Słabo się robi.
Flaki to flaki.
Wygląda jak żarcie dla psa.
Kiedy my flaki jedliśmy?
Promocja. Kupiłem sześć puszek.
Kupiłeś 12 litrów flaków?
W tym dwie gratis!
Jogurty już się tak nie opłacały,
ale do dwóch dawali trzeci.
O smaku cappuccino.
Gratis jest miętowo-porzeczkowy.
Glutaminianu
to tutaj nie pożałowali.
A spody do pizzy?
Proszę!
Mąka?
Zrobimy sami.
Dlaczego?
Mąka kosztuje tyle,
co jeden spód.
Z tej mąki
wyprodukujemy sto spodów!
I posypiemy
posypką seropodobną Serox.
Miałem dziś wenę promocyjną.
- A makowiec?
- A dżem?
A chipsy?
Nie ma.
- A soczek?
- Co będziemy pić?
Koncentrat. Z tej butelki
mamy 50 litrów napoju.
Ojoj, kupa soku!
Bez sensu te twoje zakupy.
A tu mięsko mielone. Tatarek!
Proszę przygotować
żółteczko, cebulkę
i tatar jak się patrzy.
Idę zdjąć kurtkę.
Co on taki szary?
To trzeba dzisiaj zjeść.
Nie można go wysyłać na zakupy,
jak straci zlecenie.
Zjedz szarego tatara,
a życiu powiesz "nara"!
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry, słucham.
Ja na sprzątanie.
Ale my nie...
Dzień dobry, pani Basiu!
Uszanowanko.
Bardzo się cieszę.
Tu jest mój pokój.
Zaraz do pani przyjdę.
Można powoli zacząć.
Ja wszystko za chwilę...
Co tu jest grane?
Mówiłaś, że mam bałagan w pokoju,
brud i syf,
to postanowiłem,
że skoro pracuję i zarabiam,
to zatrudnię fachowca.
Ta starsza pani
ma u ciebie sprzątać?
Co ty byś chciała? Płacę jej.
Jesteś dorosły
i powinieneś
sobie z tym radzić sam.
Właśnie sobie radzę.
Idę, bo czeka.
Pani Basiu!
A przedstawienie u Kacpra było?
Było.
Kiedy?
Tak cię to interesuje?
Kacper występował, to pytam.
Tytuł mówi za siebie.
"Adaś Mickiewicz w Nowogródku".
Nic dodać, nic ująć.
No i jak?
No jak?!
Długo było, nudno,
tekstu nie umieli.
Adaś Mickiewicz dłubał w nosie.
Dwie godziny i siedem minut.
Tak było.
Jak Kacper grał?
Drewno takie,
nie powinien na scenę wchodzić.
Co nie powiedział,
to jakbyś kredą po szybie...
Hej!
Cześć, Kacper!
- Szkoda, że cię nie było!
- Też żałuję.
Właśnie opowiadamy wujowi,
jakie niesamowite przedstawienie
zrobiliście.
I że wszyscy chcieli bis.
Super zagrałeś.
Jest ciąg dalszy:
"Adam na studiach".
Tak? Sequel? Kiedy?
W środę o 17.00.
Ja nie mogę. Ale wujek może.
Masz bilet?
Mam na górze.
To poszukaj!
Kogo będziesz grał?
Właśnie.
Ojca Niemca.
Ojca Niemca będziesz grał?
Tak!
Opowiesz nam.
ŚMIEJĄ SIĘ
Kacper!
Co?
Jak szybkowar zapiszczy,
to wyłącz, dobrze?
Bo ja idę do siebie, mam robotę.
Dzięki.
Póki pamiętam.
Przygotuj sobie do szkoły soczek.
Dobra. Coś jeszcze?
Nie, to wszystko.
Oglądajcie sobie.
Tylko nie siedźcie za długo.
Mhm.
A, Kacper...
Możecie sobie zrobić kakao.
Co?
Kakao.
Mleko podgrzejcie w mikrofali.
Tylko się nie poparzcie.
Okej. To wszytko?
Tak.
Na pewno?
Za długo nie siedźcie.
A!
Gdybyście zgłodnieli,
to kanapki są w lodówce.
Dla ciebie na chlebie razowym,
dla ciebie bułeczka.
Dziękuję.
To na pewno wszystko?
Tak. Oglądajcie sobie.
Tylko za długo nie siedźcie.
Nareszcie poszła.
Nie przesadzaj. Chciała dobrze.
Jasne.
Co oglądacie?
Ten oto film.
Serio?
Nie wiedziałem.
No tak! To jest ten film.
Całkiem spoko,
tylko trochę głupie zakończenie.
Ta mała gówniara
wszystkich zabija na koniec.
To jest według mnie bez sensu.
Ojej...
Ty miałeś kiedyś majtkowanie?
- Nie, a co?
- Zaraz zobaczysz, co to.
Ojej...
Znowu zabrakło ciepłej wody.
Cholercia!
Musiałem się spłukać zimną.
Kurczaczki!
Zachoruję na grypę.
Nie przesadzaj.
Nie przesadzam.
Grypa się przez prysznic
nie przenosi.
Zmarzłem i już mam reumatyzm.
Na pewno nie szczęki.
To trzeci raz.
Za dużo się kąpiesz.
Nawet 20 minut nie byłem.
Za długo.
To niesprawiedliwe.
Bojler się nie rozciągnie.
Kupcie większy.
Pomyślimy.
Tata myśli nie wiem ile,
a ja cierpię.
I tak masz szczęście.
Ja już się w ogóle nie wykąpię.
W pracy od syfiarzy
cię nie wyzywają.
A u mnie w klasie dziewczyny węszą.
Tak, bo śmierdząca redaktor
to nic takiego.
Kupicie większy bojler?
Pomyślimy.
Jezu, no!
SZEPTEM: Odkręcać?
Poczekaj, aż pójdzie do szkoły.
ŚMIEJE SIĘ ZŁOWIESZCZO
- Co robimy?
- Leżymy?
Serio pytam.
Proponuję to.
Co jest?
Powiedz mi coś słodkiego.
Miód, dżem, krówka.
Świnia jesteś!
Nigdy nic miłego mi nie mówisz.
Piękna jesteś.
- Jak co?
- Jak róża.
CHICHOT
Co?
Ktoś...
- Nieważne. Mów dalej.
- Ładnie pachniesz.
Ładnie pachnę jak...?
Jak wiosna.
- Mów dalej.
- Co jeszcze?
Coś jeszcze.
Ostatni raz
i będziemy robić, co chcesz.
- Co chcę?
- Co chcesz.
Jak cię widzę,
moje serce trzepocze
jak spłoszony ptak.
Czekaj chwilę!
Zabiję go!
Co jest?
Życie jest bez sensu.
Widzę, że trzeba porozmawiać.
To nigdy nie jest bez sensu.
Nie wiem, co robić.
I tak źle, i tak niedobrze.
Znam te dylematy.
Wiesz...
Człowiek w twoim wieku
stoi przed otwartymi drzwiami,
za którymi jest kilka dróg,
i nie wie, którą wybrać.
Wszyscy tak mają?
Wszyscy myślący.
Bo żeby...
podjąć refleksję,
to trzeba myśleć,
być człowiekiem odważnym,
umieć podejmować decyzje
i znosić ich konsekwencje.
Łatwo iść wydeptaną ścieżką,
trudniej wydeptać swoją.
Ale przynajmniej nikt nie powie,
że nie walczyliśmy,
że nie byliśmy ze sobą szczerzy.
Ty i ja jesteśmy idealistami.
Mamy tak z natury.
Często taka droga jest bolesna.
Tato, ale ja nie wiem,
czy iść do Antka na imprezę,
czy do Seby na plejaka.
Tak...
MAREK: Masz piłkę?
Jest!
Ja nie umiem z podrzutu!
Będę serwowała po swojemu.
Zobacz, ja ci pokażę.
Masz!
Grajcie sobie!
Nie obrażaj się.
Ja tylko chcę ci pokazać.
Z podrzutu.
Rozumiesz?
ŚMIECH
Mój przyjacielu!
Dawaj!
I uwaga, teraz będzie...
GŁOŚNY ŚMIECH
Jest! Ile?
8:0.
Ludwik, nie załamuj się!
Nie jesteś wcale taki pierdziel!
Możecie być trochę ciszej?
Proszę bardzo!
Aaa!
WRZASKI
Punkt dla ciebie,
bo ja zaryzykowałem.
Czytałeś kiedyś Kanta?
Jasne!
Dobrze!
Kurde!
Źle układasz...
Nie, nie, nie!
Tak, czytałem Kanta!
Bardzo skomplikowany filozof.
I co z tego?
Nie można się uczyć,
jak jest tak głośno.
Nie przeszkadzaj!
Wfontiale!
Musisz tak.
Wiem, wiem.
Ciszej możecie być?
Wrzeszczycie
i człowiek nie może się uczyć.
Aaa!
PISZCZY Z RADOŚCI
Beznadziejne te dzieci są.
MAREK WYBUCHA ŚMIECHEM
Przepraszam.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc