O, odpust u Zbyszków...
Ile Tomek wtedy miał lat?
Pięć, może sześć.
Pamiętam.
Zeżarł watę cukrową i rzygał.
Debil.
Ty nie byłeś lepszy.
Cała wieś się zatruła
i wszyscy w krzaki ganiali.
Ja też na pewno wymiotowałem.
Ciebie na świecie nie było.
Mama z twojego powodu
wymiotowała.
Przeze mnie?
Znaczy...
Czasami kobiety w ciąży
mają nudności.
Mama na samą myśl o tobie rzygała.
I słusznie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Może ktoś mi wytłumaczy,
dlaczego we flaszeczce,
którą kupiłem
za 550 złotych,
która jest flaszeczką perfum
wyprodukowanych
w manufakturze we Florencji,
nie ma płynu?!
I uświadamiam was,
że psikam się raz na dobę,
czyli zużywam
jedną setną mililitra.
A tu zostało ile?!
Dwa milimetry,
mimo że powinna być cała.
Zaznaczam, że nie mam alzheimera
i wiem,
kiedy rozpakowałem pudełeczko,
uprzednio wyrwawszy cenę.
Kto mi powie, dlaczego jest pusta,
choć powinna być pełna?!
Myślę, że odpowiedź na to pytanie
jest tyleż mało spektakularna,
co wręcz prozaiczna.
Trzeba kupić odświeżacz do WC.
- Bo się skończył.
- W rzeczy samej.
Nowy?
Nowy!
Stary się zepsuł?
Promocja była, to wziąłem.
Fajny design.
To nie jest jakieś gówno
na baterie!
15 barów,
dwie kawy na raz może robić.
Widziałeś nowego członka rodziny?
Stary członek się zepsuł?
Stary to nie ten lakier, co trzeba,
i nie robił czekolady.
Mówimy o ekspresie do kawy?
Piękny.
Może się napijemy?
Tomcio, zrobisz kawę dla nas?
Nie wiem jak.
Jak to?
Nie wiem.
Nie czytałeś instrukcji?
Nie. A ty?
Skąd mam wiedzieć?
I co będzie?
Trzeba przeczytać.
To nie może być trudne.
No nie... Tylko nie chcę zepsuć.
No dobra, ja muszę lecieć.
Kurde.
No.
Instrukcję się weźmie do łóżka.
A rano świeża kawa, jasne?
To hej.
Cześć.
Serio nie potrafisz?
Robię sto kaw dziennie w pracy.
To dlaczego udawałeś,
że nie potrafisz?
Bo w pracy robię sto kaw dziennie.
Co robisz wieczorem?
Nic takiego. Idę do Zosi,
obejrzymy film i coś zjemy.
- Fajnie. A jaki?
- Sagę "Zmierzch".
- Którą część?
- Nie wiem.
Ale tę,
w której ona już jest wampirem?
- Chyba przed.
- Okej.
A ty?
Ja idę dzisiaj
na kolację do Pauli.
- Będziemy jeść gulasz.
- Jaki?
Węgierski.
Ale mama Pauli nie gotuje dobrze,
więc już się boję.
- I obejrzymy film.
- Jaki?
Chyba "Ojca chrzestnego".
- Nie znam.
- Nie?
Taki o mafii. Pacino, Brando...
De Niro...
- Muszę obejrzeć.
- Teraz co robisz?
Idę na łyżwy.
Tak? To fajnie.
A ty?
Tak sobie myślę...
Może odrobię lekcje,
żeby mieć z głowy.
Dobry pomysł.
Jak wy ślicznie
ze sobą rozmawiacie...
Serce rośnie.
- Jak brat z bratem.
- To chyba normalne?
A rano ojciec z Tomkiem
jedli śniadanie
i cały czas esemesowali.
Znieczulica i zobojętnienie.
- Straszne, nie?
- Nie wiem, jak tak można żyć.
Ja też nie.
Skarbulki moje!
Jutro jest tak samo zimno,
tylko jeszcze porywisty wiatr.
Jeszcze tak trzy miesiące.
Najgorsze są wieczory,
które zaczynają się o 15.00.
Smutno, szaro i syfiato.
Zróbmy sobie
w takim razie i my
lato w środku zimy.
Ale o co chodzi?
Jedziemy na Kanary?
Nie, to jest pomysł na już.
Jeśli to światłoterapia,
to wsadzę głowę do piekarnika.
Ciepło...
Mów!
To jest na "g".
Super się zaczyna.
Zróbmy sobie grill.
Przy minus 6 stopniach?
Kiełbaska, szaszłyczek,
leżaczek...!
I odprężonko.
Co wy na to?
- Pożyczę od babci sombrero.
- Ja dmuchany basen.
Bąbel mi się robi.
Co ty robiłeś z tą podpałką?!
Ślisko. Chyba sobie
odbiłam kość ogonową.
Ale że ten grill
tak przymarzł do tej trawy,
że się nie dało odrąbać...
To jest w ogóle
coś niesamowitego!
Hejunia!
Hej.
Przysnęło mi się troszkę.
Pozazdrościć.
Nie ma czego.
Do trzeciej rano siedziałem.
Kawka. Potwory poszły?
Tylko Tomek jeszcze śpi.
LUDWIK NUCI
A ty co tak siedzisz?
Mam dzisiaj taki dzień...
że boję się wyjść z domu.
Trzeba ci pomóc?
Chwilowo wolny jestem.
Nie wiem jak.
Może załatwię jakieś sprawy.
Najpierw jadę wybierać
z matką zasłony.
Ma upatrzone w trzech sklepach.
Potem jadę do ZUS-u
oddać zaświadczenie
o tym, że istnieję.
To mi zajmie z godzinę.
Potem na 15.15
jadę do ginekologa na Wolę.
I potem jeszcze muszę
odwiedzić naczelną w szpitalu.
Coś poważnego?
Nie, ale ona zawsze pamięta,
kto zawiódł. To chyba wszystko.
Nie, jeszcze muszę pojechać
do straży miejskiej
złożyć wyjaśnienie.
Co wybierasz, mężu mój?
Ginekologa.
ŚMIECH LUDWIKA
Otwórz te drzwi!
Coś ty zjadł?
Sznur od snopowiązałki?!
Nie, ja się wykończę...
Tomek!
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Co tam się dzieje?
No nic się nie dzieje!
Zrobił sobie czytelnię z toalety.
Na uniwersytet idź poczytać!
Ludwik...
Wiecznie ta bitwa o kibel,
bo on zasiada i siedzi.
Albo srasz, albo czytasz!
Wyłaź!
Przepraszam,
ale mam zapalenie pęcherza.
SPOKOJNA MELODIA
I co?
Nie, nic.
Ale o co chodzi?
Ogólnie tak nie cool.
Przecież nadążam z chwytami.
Podobno masz zespół.
- Mam, a co?
- Jak się nazywa?
- Jeszcze nie ma nazwy.
- To co to za zespół?
- Na basie gra Zosia.
- Zosia?
Sąsiadka.
- Na bębnach?
- Iwo, jej brat.
- A wokal?
- To też ja.
- Ty umiesz śpiewać?
- No.
- Dawaj!
- Teraz już?
- Teraz?
KUBA: Mama mówi,
że masz wynieść śmieci.
Hej.
Jak było?
TELEWIZJA - MECZ
ODBIJA MU SIĘ
Zapisałam cię na jutro
na badanie prostaty.
Dobrze się bawiłeś?
Całkiem, całkiem.
W ogóle nie słyszałam,
jak wracałeś.
Nie chciałem cię budzić.
Jeszcze na meczu zostałem
z chłopakami.
Jakim meczu?
Nie wiem.
Polska coś tam.
Nie muszę się spowiadać.
Mecz się skończył o 23.00.
Oglądałeś powtórkę.
Wróciłeś o 2.00.
Nie bądź taki ciekawski,
bo kociej mordy dostaniesz.
Z kolegą chciałem pogadać.
Przecież Marek wczoraj u nas był.
Wczoraj wy też tu byliście
i teraz z wami gadam.
Gdzie auto?
Gdzie zostawiłeś samochód?
Wolę, jak nocuje w garażu.
Ja też.
Wypiliśmy trochę,
więc wolałem nie jechać.
Wróciłem taksówką.
- Piliście?
- Byłeś upity?
Nie upity, tylko pijany.
Ja się nie upijam.
I po nawet jednym kieliszku
nie jadę autem.
A po pięciu?
Będziesz tak pytał?
Żenada.
Dobrze, chłopcy, dajcie spokój.
Ludwik...
Umówiłeś się dzisiaj z klientem?
Tak...
Może odwołaj?
Czemu?
Bo na kacu chyba
nie zrobisz najlepszego wrażenia.
Ja nie jestem na kacu.
Świetnie się czuję.
Dlaczego jesz banana z majonezem?
Natalia?
W piwnicy mama jest.
Pomóż mi z prześcieradłem.
Pomóż mi, bo to z gumką jest.
Co będę miał z tego?
Okej.
Dawaj.
Nie ma to jak czysta pościel,
wiesz?
Mmm... Kochany, raj!
Dobra.
Poczekaj, a poszwa?
Zobacz, co tu się dzieje.
Matkę przekonałem,
żeby się przyłożyła.
Powąchaj. Zobacz.
No, stary, genialne!
Tylko żeby róg w róg było.
Jaki zapach!
Dlaczego człowiek woli
spać w czystej pościeli?
Niż w brudnej? Nie mam pojęcia.
Nie wiem.
Może to archetypiczny
powrót do dzieciństwa.
Oczami wyobraźni widzisz
ten dom matczyny,
kwiaty stoją w wazonie,
w domu unosi się zapach chleba,
chleb z masłem...
Zanurzyć się w to
i odciąć od otaczającego świata.
Jak w łonie matki,
można powiedzieć.
Po prostu masz depresję.
Kuba? Huk roboty jest. Pomożesz?
Nie mogę. Pakuję się,
bo zaraz Paula po mnie będzie.
Pakujesz się? Gdzie?
Jadę z Paulą do spa.
Do spa?
Jej mama ma karnety, z których
nie korzysta. Oddała je nam.
Ty w spa? Umrzesz z nudów.
Podobno masaż i sauna
jeszcze nikogo nie zabiły.
Chcesz ręcznik?
Nie, mamo, spokojnie.
To jest lokal na poziomie.
Tam są ręczniki, szlafroki...
Wszystko.
Tam są też próbki kosmetyków,
więc coś ci przywiozę.
Jesteś kochany.
Dziękuję.
Muszę się trochę odstresować
od szkoły i wszystkiego.
Wiem, życie nastolatka
to pasmo nieustających udręk.
Cieszę się, że to rozumiesz.
Chociaż w sumie
tobie też by się przydało.
Dzięki.
Ale to innym razem.
SYGNAŁ SMS
PARSKA POGARDLIWIE
Stało się coś?
Tak. Jednak nie jadę
z Paulą do spa,
bo jej mama jedzie z koleżankami.
Ojejku!
I jak ty się teraz odstresujesz?
Nie martw się, coś poradzimy.
Wyszorujesz łazienkę,
pory ci się pootwierają,
cera się nawilży,
a potem odśnieżysz przed domem,
to się pory pozamykają
i poprawi ci się krążenie.
A ja się odstresuję
jak nigdy w życiu.
Mówiłeś, że mi się przyda, nie?
Jak ci się sprawdza
powrót syna marnotrawnego?
Co?
U starych dobrze, wiadomo,
ale nie tęsknisz za wolnością?
Ja się czuję wolny.
Nie masz wyjścia.
Ale wiesz,
imprezy do rana nie urządzisz.
Chyba z tego wyrosłem.
Po co się skazywać dobrowolnie?
Wiesz, co myśmy z twoim ojcem
w akademiku wyprawiali?
ŚMIECH MARKA
Ty studiowałeś w ogóle?
Nie o to chodzi.
Grunt, że wyprowadziłem się
od starych i szalałem.
Młodość musi się wyszaleć.
Inaczej będziesz nieszczęśliwy.
- Nie znajdziesz dziewczyny.
- Niby czemu?
Nie dasz jej przestrzeni życiowej,
tylko klitkę u starych.
Chyba stać cię na więcej, nie?
Wujek, co ty chcesz
mi wcisnąć, co?
Nic.
Słuchaj! Jest świetna
kawalerka do wynajęcia w Pyrach.
Czyli nikt się nie znalazł?
Cisza, południowa wystawa...
Nie jestem zainteresowany.
Nowe budownictwo, świetny dojazd.
Piwko jeszcze jedno?
Nie, skończyłem z tym.
To ostatnie piwo w moim życiu.
Będę tęskniła, synku!
Au!
Przecież rok mieszkałem bez was.
Ale byłeś w Warszawie.
Uważaj na siebie!
I nie będę rozmawiał z obcymi.
Tam jest ruch lewostronny.
Lewostronny?
Zazdroszczę 10 dni w Londynie.
Sam sobie zazdroszczę.
Big Ben...
Wszystko masz?
Mam.
Aparat?
Telefon mam.
Komputer?
Paszport?
A dowód na wszelki wypadek?
Mam. Wszystko mam.
Gotówki masz wystarczająco?
Credit card.
A jak bankomat połknie?
Mam drugą.
A jak ukradną?
Telefon mam.
Zadzwonisz do nas?
Nie, prześlecie mi kasę
i zapłacę telefonem.
Pani kochana, teraz to wszystko
można telefonem zrobić.
Telefon jest do telefonowania.
Jak wylądujesz, to zadzwoń.
Dzwoń codziennie.
Esemeska puszczę.
Staroświecką rozmowę poproszę.
Okej.
Masz taryfę full wypas.
Zadzwoń do matki, bo mnie zamęczy.
Masz konserwę i serki topione?
Kiełbę.
See you, man.
Yeah.
Take care. Bye, mom.
Bye, man.
Bye, bye!
See you.
Call me.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc