Co to jest?
Co?
No to.
Wasza mama przebrana za atletę
w inscenizacji "Lokomotywy"
w przedszkolu, rodzice dzieciom.
Wąsy potrafią zmienić człowieka.
Atleta jak atleta.
Dobrze się przebrałam.
Dobrze?
Chyba troszeczkę przesadziłaś.
Później miałem traumę.
Rozumiem bicepsy i trykoty,
ale te wąsy?
Nie masz litości dla dzieci.
Przypomnę ci, że cię zastąpiłam,
bo byłeś łaskaw się wycofać.
Bo nie miałem zamiaru
kompromitować się.
Uważasz,
że ja się skompromitowałam?
Nie chciałem, żebyś po mnie
przychodziła do przedszkola.
Trzy lata mnie gnębili.
Nie obrażaj się!
"I każdy zjadłby
tysiąc kotletów..."
Nie wygłupiaj się, mamo!
Żartowaliśmy!
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Ludwik!
O, super, że jesteście.
Trzeba ogród posprzątać.
Syf totalny.
Zostawiajcie te plecaczki.
Jest syf totalny.
Wszystko wam pokażę.
A tata?
Mamo, no weź...
ŚMIEJE SIĘ
No nie można tego...!
Nie można tego złożyć!
Zauważyłeś?
Dają mniej.
Co?
Płatków.
O ojcu mówię.
Jest ostatnio bardziej nerwowy,
spięty...
Widziałaś kiedyś niespiętego ojca?
Albo matkę?
Przestań.
Odczytaj coś z tego!
Jakiś debil to narysował!
W ogóle nie można tego...
Nie wiem, czy to szafka, czy...
Zawsze taki był.
Jak zawsze?
Nerwusek nasz.
No dobra, od 20 lat.
Ja to zauważyłam,
od kiedy zaczęłam ćwiczyć jogę.
Dziecko widzi więcej,
jak mówi Siddhartha.
Aha.
Budda.
Ten, co doznał oświecenia
i poznał ból ludzkiej egzystencji.
Mówią, żeby na próbę wbić
i nie możesz wyjąć!
No jak ja mam to zamontować?!
Muszę mu pomóc.
Jednak joga to działanie,
to wiedza...
Wciągniesz go do sekty?
Nie, w domu mu zrobię.
Psiakrew!
OKRZYK ZŁOŚCI
Nie będę tego składał!
MECZ W TELEWIZJI
Słuchaj, ten twój...
kumpel gej to cię nie podrywa?
Maciek?
No Maciek.
Nie podrywa mnie.
Nie? Przecież to gej!
RECHOCZE
A ty podrywasz wszystkie laski,
bo jesteś hetero?
Nie.
Nie, ale jak jakąś poznam,
to trudno mi nie myśleć, żeby...
On nie jest taki zdesperowany.
- Boli, co?
- Co?
Odrzucenie. Mnie by bolało.
Bolałoby cię
odrzucenie przez geja?
- Przestań!
- Mnie jakoś nie boli.
Ale wiesz co?
Maciek mi kiedyś mówił...
że ty, wujek,
to masz w sobie to coś.
- Przestań!
- Poważnie.
DZWONEK DO DRZWI
- Siema.
Tutaj?
Piwko?
Dzień dobry.
Dobry.
- Ile jest?
- 0:0.
Mecz oglądamy z Tomkiem.
Ja to nie lubię specjalnie.
Nudy.
Dobrze, wchodzi Dżeko.
Musi coś strzelić.
Znowu postawiłem na City.
- Postawiłeś? Ile?
- Dwa zeta.
Grają u siebie
i moim zdaniem przechytrzyli.
Może się w końcu odkuję.
Możesz się odkuć w końcu.
Ta...
- Maćku... Maćku?
- Tak.
Ty lubisz piłkę nożną?
Nie smakuje ci?
Smakuje.
To czemu grzebiesz?
Przecież lubisz bolognese.
Bolonia...
No jasne.
Przecież to oczywiste.
Kiedy był początek renesansu?
W XV wieku.
Koniec XIV. A gdzie?
RAZEM: We Włoszech.
Tak, ale w północnych Włoszech.
Dlaczego?
Takie pytanie
zadała nam nowa historyca.
Dlaczego tam, a nie gdzie indziej.
Myślałem nad tym od kilku dni
i właśnie skumałem.
Tam było najwięcej państw-miast.
Mówi się "odrodzenie", ale czego?
Antyku!
Przecież to oczywiste i banalne.
Klasycznej myśli i kultury.
Wenecja, Florencja, Mediolan...
To były niezależne, demokratyczne
i bogate miasta-państwa.
Tak jak w starożytnej Grecji.
Mieli podobne problemy
co w starożytnym Rzymie.
Dlatego zaczęli sięgać
do autorów klasycznych.
Bo gdzie szukać odpowiedzi
na pytania dotyczące ustroju?
W żywotach świętych? Nie!
Zaczęli wracać do tych autorów.
I tam znaleźli odpowiedź.
A później to już poleciało.
Humanizm...
Sztuki wyzwolone i perspektywa...
A dlaczego?
Urbanizacja!
Urbanizacja! Banalne.
Ludwik!
Słyszę przecież! Co?
Pozwól na chwilkę.
Po co?!
Na momencik.
Nie da się w tym domu popracować!
O co chodzi?
Siadaj, proszę.
No usiądź.
Musimy porozmawiać.
No?
Chodzi o to, że wszyscy widzą,
w jakim jesteś stanie.
W jakim?!
Mama już mi o tym mówiła,
Marysia i ostatnio Tomek.
Co?!
Nie denerwuj się.
Nie denerwuję się!
Spokojnie.
Chodzi o to,
że jesteś na granicy wybuchu.
Ja?!
Jesteś spięty.
Marek uważa,
że masz stan przedzawałowy.
Doktor profesor
habilitowany Marek!
Niech się debil sam leczy!
Widzisz, jak się denerwujesz?
Niepotrzebnie zupełnie.
Chcę ci pomóc.
Tak?
Usiądź.
Sam sobie siądę!
Dobrze.
Żeś wymyśliła!
Tyłem.
Oprzyj się swobodnie plecami.
Głowa też.
Ręce tak.
Popatrz.
Widzę!
Swobodnie oprzyj na kolanach.
Spróbuj oczyścić głowę,
myśli...
Zrób głęboki wdech.
Zatrzymujemy.
I wydech...
Spokojnie, oczyść myśli,
głowę i jeszcze raz.
Wdech głęboki.
I zatrzymujemy.
Czujesz?
To nie ja, to kadzidło.
RECHOCZE
Kacperku, byłeś taki grzeczny
przy tym borowaniu,
że powinni ci zrobić zdjęcie
i powiesić je
jako wzorowego pacjenta.
Głodny jestem.
Przez godzinę nie możesz jeść.
I tak masz dobrze.
Kiedyś trzeba było czekać
dwie godziny.
Byłeś z babcią u cioci Anielki?
No.
I co?
Jak to w szpitalu. Super.
Jest w szpitalu?
Babcia nie mówiła.
Złamała obojczyk.
Bidulka. Kochany jesteś,
że ją odwiedziłeś.
Chorych trzeba odwiedzać.
Ciągle gadali o chorobach.
Jak się zaczynał fajny temat,
to babcia mi zatykała uszy.
Ale dobrze, że poszedłeś.
Mogę ci coś ugotować w nagrodę.
Chcesz?
Tylko godzinę musisz odczekać.
Ale co to dla ciebie.
Zawsze mnie chwalisz za coś,
czego nie lubię robić.
Jak to?
Na przykład jak pościeliłem łóżko
albo byłem dzielny u dentysty.
Przesadzasz.
Też chwalę cię za inne rzeczy.
Tylko za takie.
Nigdy nie powiedziałaś:
"Jak dobrze,
że zdobyłeś level w grze!"
Ale z czego tu się cieszyć?
Że ja jestem szczęśliwy?
Twoja matka to niezłe ziółko.
Wyobraź sobie, że ona jest taka,
że twój ojciec do niej gada,
a ona w ogóle nie słucha.
Albo filtruje informacje,
które chce.
On mówi, że trzeba
porządki robić w ogrodzie,
zadaje jej pytanie,
ona nie odpowiada,
po czym on sam sobie odpowiada.
To jest efekt takiego przejścia.
Ktoś ci zadaje pytanie,
ty wiesz, że jest durne,
nie odpowiadasz,
żeby się ten ktoś rozwinął,
i on sobie sam odpowiada.
Jest niezła!
Niezłe ziółko.
I cały czas tymi wdziękami!
Cały czas!
Niezła jest, nie? Spryciulka taka!
Ty mnie słuchasz w ogóle?
Nie.
A co to?
Prezenty.
Jak ładnie zapakowane!
- To dla Stasia.
- Na urodziny.
Będzie imprezka?
Będą same niedobre rzeczy.
- Czyli co?
- Zdrowe jedzenie.
Jego mama jest eko.
W zeszłym roku
zrobiła tort z fasoli.
Ale jednak zawsze warto
posmakować czegoś nowego?
A ten tort z fasoli był na słodko?
Na śmierdząco.
A frytki i hamburgery
pachną lepiej?
Biedny, nawet w urodziny
je te paskudztwa.
- Gdzie tu uroda życia?
- Chociaż wujek rozumie.
Wujek jest mądry.
Na urodziny się chodzi,
żeby uczcić solenizanta.
My Stasia nie opuścimy w potrzebie.
Tak jak mnie uczyłeś. Małym kosztem
zrobię mu wielką radość.
Może na was liczyć.
- Do widzenia!
- Jaki prezent dla niego macie?
- 20 paczek czipsów.
- I 20 paczek czipsów.
Ludwik, będziesz musiał
zająć się Kacprem.
Ty chyba miałaś, nie?
Przyjechały te szychy z Frankfurtu
i nie mogę się zwolnić.
Dlaczego ja?
Muszę być w pracy!
Jesteś na ich każde zawołanie!
Dlatego jeszcze pracuję.
Jak weźmiesz zwolnienie,
to się chyba nic nie stanie?
Przecież i tak siedzisz w domu.
Znaczy pracujesz,
ale jednak w domu.
Ja kończę projekt,
zasuwam jak osioł
i po prostu nie mogę!
Będziesz mógł
sobie zrobić przerwę czasem.
Przerwy mnie dekoncentrują.
Dobra, widzę,
że nic z tego nie będzie.
Do kogo dzwonisz!?
Do matki. Mam wyjście?
Pomieszka parę dni
i się zajmie Kacperkiem.
I po co dzwonisz?!
Skończę, to się nim zajmę!
Jeszcze mi tu
twoich rodziców brakuje!
Będzie spał na pewno.
Proszę bardzo, moi drodzy.
Przesyłka z kuchni.
From the kitchen,
jak to się mówi.
Co oglądacie?
Film o piratach.
Widzę, że się nawet przebrałeś!
Nie, tato, on ma zeza.
Kacper, jakich ty słów używasz?
Ma zeza i tyle.
Nie można nikogo wytykać palcami.
Ty zacząłeś, że się niby przebrał.
Nie przeze mnie się twojemu
koledze zrobiło przykro.
Naprawdę mam zeza.
Miałem operację.
A to super... Znaczy...
Czapkę masz fajną.
Przed 10 będziemy.
ZE ZŁOŚCIĄ: Dobrze!
Chociaż pół godzinki.
Wiem, to dla siebie robię!
Wrikszasanę chociaż.
HUK
Śpi.
Wiesz, każdy ma własną
ścieżkę do doskonałości.
Ale już się tak nie denerwuje.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc