O, to ten domek.
Tu macie widok z okna.
Pięknie. Cała panorama Tatr.
Żleby widać jak na dłoni.
KUBA: Ładne.
Nie jedziemy do hotelu ani domku?
Skąd! Jedziemy na kwatery
do Gąsieniców.
Gąsienica to gaździna?
Gazda! Tadek.
To rodzina moja. Kuzyn, nie?
Nie kuzyn.
Własnej rodziny nie znasz.
Moja mama i dziadek Antoni
byli rodzeństwem.
Antoś miał wuja i jego dziadek
ożenił się z ciocią Iwonką,
która była jego babcią
i miała ojca Tadzika.
Super, że się wyjaśniło.
Szkoda, że z nami nie jedziesz.
Ja tam lubię
wiater na gór scycie,
ale mam robotę.
Ktoś musi na to pracować.
Będzie ci smutno.
Szczególnie za tobą.
Nieraz warto zostać samemu,
przemyśleć to i owo.
Ty nie będziesz sam. W życiu!
Ja też nie jadę.
Przyjeżdża żona Tadzika z synkiem.
Nie mówiłam wam?
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
JANINA ŚPIEWA
Szumią jodły na gór szczycie.
Szumią sobie w dali.
Mnie biednemu smutne życie,
bo mam w sercu żal...
Nie mam żalu do nikogo,
jeno do ciebie, niebogo!
Piękne powietrze w tych górach!
JANINA ŚPIEWA
Naprawdę bardzo, bardzo przyjemne.
- Żebyście się nie wystraszyli!
- Czego?
Wujek Tadzio
to jest dusza człowiek.
Jak wyściska, wycałuje, to...
Chyba ich nie zje.
Mogą się wystraszyć.
Jeszcze pomyślą,
że Tadzik należy do gejów.
TOMEK: Geje rządzą światem.
Warto mieć geja w rodzinie.
Ale wujek Tadzio nie jest gejem.
KUBA: Mamo, ja się boję gejów!
Wracajmy!
Przecież ja prowadzę. Uważaj!
- W górach też są te geje?
- Teraz są wszędzie.
Jak się powiesi na drzwiach czosnek,
to gej nie wejdzie.
Mamo, oni się nabijają z ciebie.
Chociaż Tadeusz ma żonę,
to nie może być gejem.
Teraz świat się zmienił.
Gej może mieć nawet trzy żony.
Dżendery chodzą w parach.
Też prawda.
ŚPIEWA: Hej, bystra woda,
bystra wodzicka.
Pytało dziewce o Janicka.
Witajcie!
JANINA: Jak tu pięknie!
Witaj, Tadziu!
Będzie ze dwa.
Ucałujcie wujka!
Jak ucałujcie? A co to, my geje?
Natalka!
NATALIA PISZCZY
Trzy!
Już, już!
Chodźcie, chodźcie!
Chodźcie!
Lawinę spuścisz i będzie.
Długo będziesz na wolności?
Do dupy ta wolność.
Moi pojechali do Tadzika,
a jego żona z synem
przyjeżdżają poszaleć do Warszawy.
Gdzie będą zakwaterowani?
Chamstwo!
Się człowiek cieszył...
Jednak durny jest człowiek taki!
Nie pochodzisz se
w gaciach po domu.
Co ja im pokażę?
A co pokażesz?
Jak będą chcieli miasto zobaczyć.
Pałacu Kultury nie widzieli?
Dwa stadiony
i Złota Teresa, nowy zabytek.
Przecież nie będziesz
z nimi łaził.
Powiesz, że masz robotę i koniec.
Ale Tadzik jednak, rozumisz,
weźmie na Giewont,
na Kasprowy, do karczmy...
Tu nie Tatry.
Przewodnik niepotrzebny.
Zobaczą w Internecie,
co jest do zobaczenia i szlus.
DZWONEK DO DRZWI
O wilku mowa.
Ludwik!
Cześć, Ala!
Cześć!
Proszę bardzo.
Trafiliście bez problemu?
No pewnie.
Sebastian, przywitaj się!
Zapraszam!
- Dzień dobry!
- Ala.
Marek, przyjaciel domu.
Po polsku, trzy.
To mój syn, Sebastian.
Ale piękny dom macie!
Ile tu jest metrów?
170.
A nie, na tyle osób to klitka.
Ale ładnie urządzony.
Coś będziecie zwiedzać?
Przepraszam za ten najazd!
Ale w ogóle...
Przysmaki!
Sama nie wiem, gdzie byśmy...
Ja pokażę wszystko!
- Nie chcę robić kłopotu.
- Żaden kłopot.
Pokażę nocne bary, kluby...
Ser weź do lodówki.
Może kawę, herbatę?
Ale z prundem!
Powieś palto.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Jakie ma muszelki, skubany!
Pokaż to!
UDAJE GÓRALSKI ŚPIEW
No i piknie!
Ale pięknie!
Córeńko, zobacz, góry!
JANINA ŚPIEWA
Hej, góry, nasze góry!
Hej, góry i doliny!
Patrz - i serduńko takie cudne!
No pięknie po prostu!
Co jest w tej walizce?!
Tutaj są prezenciki.
Prezenciki!
Bo na Podhalu nie ma cegieł?!
Tata wino kupił w sklepie obok.
Tu nie można dostać win?
Ale to jakieś specjalne.
Babcia powiedziała,
że Tadzik to koneser.
Wasze oszukane wina stąd wyjęłam.
Przecież to sama woda i siarczany.
I nic nie mamy?
W gości z pustymi rękami?!
Jak z pustymi?! To sto kilo waży!
Mam domowe winka Zena.
Dobry rocznik.
Proszę bardzo. Aroniowe.
Dereniowe.
Bimberek.
NUCI: Bimberek!
Proszę bardzo.
I jeszcze tu powinno być
jakieś jedno.
Trzymaj.
O Jezusicku!
Jak tu pięknie.
Wracajmy.
Musimy zdobyć Nosala.
Oddychajcie.
Cały czas oddychamy.
Jak ktoś w górach słabnie,
to trzeba wracać.
Godzinę spacerkiem dasz radę?
Nie.
Ja chcę watę cukrową.
Mnie boli kolano.
Rozruszasz sobie.
Podziwiajcie widoki.
Ja już czuję załamanie pogody.
Nie możemy prowokować potęgi gór.
Wracajmy i nie pajacujmy.
Ja chcę siku.
Na szlaku?
To mam sikać na drogę?
To jest szlak papieski!
Zrobisz w schronisku.
Ale ja chcę naprawdę.
Oddychajcie. Czujecie,
jak pięknie pachnie żywica?
Wdychaj!
Jakby kupą waliło.
No.
Cholera jasna!
Na środku szlaku! Co za bydło!
Skoro już jest kupa, to mogę siku?
Mogę czy nie?
W schronisku. Chodźcie!
O Boże!
Chodź!
Chodź od tej kupy!
Fajne te góralki.
Ta blondynka ma ładne oczy.
Też.
Tylko jakieś wielkie stopy mają.
Do biegania za owcami.
RECHOCZĄ
Lepsze duże stopy
niż profil jak baca zydel.
Co to za kolesie?
- Jakieś wsioki!
- Pewnie z Warszawy.
Sorry, dziewczyny!
Ej!
Najchętniej bym zobaczyła tęczę.
I palmę!
To dobrze, bo to i darmowe,
i pożyteczne.
Ludwik nie może,
bo ma robotę, ale ja...
Co nie może?
I przy okazji do kościoła
na mszę byśmy zaszli.
O nie!
Sebastian ma słuszne wątpliwości.
Jak was wierni
przy tęczy zdybią...
Warszawiacy dzielą się
na przeciwników
i zwolenników tęczy.
No, bo to tak jest, że...
że...
jak się do tego kościoła wejdzie,
a potem się
z tego kościoła wyjdzie
i się pod tęczę tam...
przejdzie...
to niektórzy ludzie
mogą uznać to za...
prowokację.
MAREK: Bo to...
albo niebo, albo...
tęcza.
Przecież tęcza jest na niebie.
Właśnie.
ALA: Ale zaraz,
bo ja nie rozumiem.
Kto spalił tęczę?
Bandyci.
Na szczęście mamy
w stolicy symbol,
który nie dzieli, a łączy.
Pałac Kultury i Nauki.
Właśnie on łączy kulturę i naukę,
właśnie on...
- Nie!
- Nie.
Syrenka?
Ona łączy idee
bliskie sercu każdego Polaka.
Topless i walki zbrojnej.
A dżender zasadził
palmę w Alejach.
Na znak przymierza wiadomo z kim.
Czyli palma...
Odbiła.
Wszystkim.
PISK
GÓRALSKA MUZYKA
JANINA: Dawaj, dawaj!
Co jemy?
- Na co masz ochotę?
- Co można?
Mamy różne rzeczy.
Możemy zjeść moskole,
haluszki z masłem...
Jakbyście byli bardzo głodni,
to kwaśnicę.
Do picia mam żentycę.
Ala ugotowała wariankę.
A jak lubicie,
to grule ze spyrką.
Cześć, Tadek.
Mogę kawałek jabłka?
Co jemy?
Mamy dużo do wyboru.
Moskole, haluszki z masłem,
możemy zjeść kwaśnicę.
Do picia jest żentyca.
Ala ugotowała wariankę.
A jeśli lubicie,
to grule ze spyrką.
To co?
Jabłuszka?
Co jemy?
Moskole,
haluszki z masłem,
kwaśnica, żentyca, warianka.
A jak lubicie, to grule ze spyrką.
A pizzę tu dowożą?
GÓRALSKA MUZYKA
Patrz, Kuba!
Co?
Tam na ławeczce.
Dwaj emeryci siedzą.
Czy to nie jest piękne?
Czy ja wiem? Raczej średnio.
Nie czujesz tego?
To jak podróż do przeszłości.
To jak szałas na hali,
cisza, spokój
i dwóch góralskich filozofów.
To jest mądrość,
dojrzałość, tradycja.
Mamo, nie wygłupiaj się.
Po kim jesteś taki niewrażliwy?!
Zrobię ci zdjęcie.
Nie wygłupiaj się!
Że obciach?
Nie jesteśmy w zoo.
Chodź, Kuba.
Mamo!
Zachowuj się normalnie.
Usiądź po prostu
i będzie, że robię tobie zdjęcie,
a zrobię im.
Chodź normalnie!
To jest głupie!
Co ci szkodzi?
Po prostu zrobię zdjęcie.
Dzień dobry!
Mogę synowi zdjęcie zrobić?
Takie ładne światło.
Wisz, że już mam
40 kolegów na fejsie?
A ja mam 32.
Trzeba to będzie oblać.
Może pani turystka
zajrzy do nas na kielicha?
Śliwowicą poczęstujemy.
A chętnie!
Pokażemy zabytkowe kalesony.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Dobrze. Dziękuję.
Siadajcie, pani kochana.
Pani w Warsaw?
Z Warszawy.
Pałac Kultury ile ma pięter?
Sporo. Kuba!
Przepraszam, muszę lecieć.
Do widzenia!
Kuba, poczekaj!
- Z zadku to jak górolka.
- Dobra cielęcinka.
No jak? Pojedli, smakowało?
Cudowne.
Co ci najbardziej smakowało?
Jak to się nazywało?
Haluszki?
Tak!
Haluszki z masłem.
Haluszki!
Kwaśnica była wfontiała.
Wszystko było pyszne.
Ale mi przybędzie tu i tam.
Tobie nic nie zaszkodzi.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ale tu przyjemnie w tych górach!
Ja nie mogę zasnąć.
Naprawdę, tylko narzekacie!
Pięknie jest!
ŚPIEWA: Góralu,
czy ci nie żal?
No proszę, proszę.
ŚPIEWA: Góralu...
- Taka piękna pieśń.
- Tego nie znam.
Nie znasz tej wersji.
Wy nic nie znacie.
Wychowani w betonowej... Nie!
Ale, Tadzik, ty mnie upijesz?
Zdrówko.
ŚMIEJĄ SIĘ
A to znacie?
Jo by tez tak tańcowała,
kieby takie nóżki miała,
hej, jak ta sarna, jak ta sarna!
Jo by tez tak tańcowała,
kieby takie nóżki miała
jak ta sarna!
Brawo!
ŚMIEJĄ SIĘ
Ja cię od tej strony nie znałem!
Zdrowie!
A to znacie?
ŚPIEWA: Posadzili bacę
na kamieni kupę,
chodzili dokoła,
całowali...
KACPER: W dupę!
- W czoło!
- Aha.
Skąd oni tę wersję znają?
Nie wiem.
Z przedszkola!
Dawno się tak nie uśmiałam.
Jeszcze to.
ŚPIEWA: Posadzili bacę
na środku Dunajca,
za pomocą kosy
obcięli mu...
KUBA: Jajca.
Włosy!
Co te dzieci jakieś takie?
Włosy mu obcięli!
DZWONI TELEFON
Ludwik, cześć!
Wiesz, że właśnie miałam dzwonić?
Naprawdę.
No naprawdę!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc