Zobacz, Ludwik,
jak tu ładnie wyszedłeś.
20 lat miałem, to ładnie wyszedłem.
Młody byłem.
Teraz też nieźle wyglądasz.
Proszę cię... To kłamstwa.
Supernowoczesny sprzęt mieliście.
Zajmował pół pokoju.
To jest PC z giełdy.
Cztery miesiące
zasuwałeś na niego.
Pół roku.
Na dzisiejsze to ile kosztował?
To był dobry składak.
Miał dysk 1,6 giga.
Telewizor nie LCD, ale już kolor.
Tak myślę, że ze 2800 by kosztował.
Moja komórka ma 16 giga.
Co można było na nim robić?
Nie było Internetu.
Był, tylko wolny.
Ze dwie gry miałem.
Co z nim teraz?
U babci i dziadka jest.
Aha, to tam go widziałem.
Babcia go używa.
Chyba jako wazonu.
Listę zakupów na nim robi.
Pasjansa stawia.
Grają w kulkę i dwie pałki.
Na dżojstiku.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kuba! Chodź tu na chwilę!
Czemu nie mówisz,
że wycieczka do Krakowa jest?
Bo nie jestem pewien,
czy chcę jechać.
Piękne miasto. Wfontiałe.
Ale jedziemy z lamusem od anglika.
Będziemy gadać
tylko po angielsku.
Nie jesteś za mocny
w tym języku.
Nie jestem,
dlatego pomyślałem,
że jak zostanę,
to coś poczytam, poćwiczę...
Języka najlepiej uczyć się
w żywym kontakcie.
Kiedy kombinujesz, rozmawiasz...
kiedy masz do czynienia
z kimś, kto mówi...
To jest najlepsza nauka.
Ktoś, kto nie zna dziś
angielskiego, to analfabeta.
No dobrze, rozumiem. To co?
Jedziesz i koniec!
Okej. Trochę mi zależy
na tym angielskim.
To musisz mi podpisać
zgodę na jutro.
I 450 złotych.
Ile?
Four hundred fifty,
my lovely daddy.
Teraz będzie chyżo,
bystro, szybko i sexy.
Do tej pory nie było?
Nie. Stary komputer
się wieszał i pierdział.
Ale działał.
Bo w niego zainwestowałem.
A teraz mam szybki necik.
Działa fenomenalnie.
Daj spokój, Ludwik,
to jest tylko laptop.
W dzisiejszych czasach
to rzecz prawie osobista.
Intymna, bym powiedział. Proszę!
Polerowane aluminium,
jak w bolidach sportowych.
A stary - won czy na sprzedaż?
Obawiam się,
że nikt za darmo nie weźmie.
Kuba, patrz!
Ojciec ma nowego laptopa!
Zobacz, jaki super!
Refleks już nie ten, co, dziadku?
Proszę cię... Wiesz co...
Tylko o jednym!
Przynajmniej ja.
CHICHOT NATALII
Z WYSIŁKIEM:
O Jezusie, królu żydowski...
Nic tak nie gasi pragnienia
jak piwo.
Ani kompot, ani izotonik.
Witamina C!
Dobrze tak pobiegać.
Widzę dramat.
Co, pała?
Nauczycielka się uwzięła?
Chodź no tutaj, synek!
Przegadamy problem.
Wal. Co cię trapi?
Nic...
Mów, przecież widzę.
- Dziewczyna czy kumple?
- To i to.
Jak się wali,
to wszystko naraz.
Mam dziewczynę.
Super! Gratulazione!
Moja krew!
A co z Zosią?
Jesteśmy w separacji.
Nie chcę wracać do przeszłości.
Dobra, jasne. Rozumiemy to.
To opowiadaj o tej nowej.
Moi koledzy chcą zniszczyć
nasz związek.
Jak?
Krzyczą za nami, a ostatnio
przewiesili nam kurtki w szatni.
Szykany, jak to w szkole.
Ale o co chodzi?
Chodzi też o to,
że Hania jest młodsza o dwa lata.
Są babki, które są o 40 lat
młodsze od swoich facetów!
Czym ty się przejmujesz?
Twoi koledzy nie znają realiów.
Wiesz, co łączy Michaela Douglasa,
Jaya Z i Micka Jaggera?
Co?
Każdy z nich mógłby być
ojcem swojej dziewczyny.
Tak!
Każdy jako tako wyglądający facet
w 98 procentach przypadków
jest w związku z młodszą kobietą.
Społeczeństwo rozwija się,
ale miarą sukcesu,
wisienką na torcie
jest związek
z młodszą kobietą.
Powiedz im, żeby się rozejrzeli,
jaka jest rzeczywistość.
Ta twoja Zosia
- przepraszam cię bardzo -
to taka smutna,
stara maleńka wiedźma.
Jak ona na mnie patrzy,
to się boję.
A Hania - uśmiechnięta!
No. Dużo biega i śpiewa.
Jest dojrzała na swój wiek.
I tak trzymaj! A twoi koledzy
po prostu zazdroszczą.
- Serio?
- Tak!
Nie przejmuj się.
Powiem ci, że...
Czytałeś "Lolitę" czy co?
Nie.
Ale dużo dobrego słyszałem.
Jest!
Super, jesteś ostatni.
Ale jak będzie miał króla,
to wygram.
- Sprawdzasz?
- Poczekaj.
Ale cioł!
Dwie dychy postawił! Moje.
Nie, podbiję jeszcze do 25.
- Na pewno?
- Na pewno.
W pokerze ryzyko to podstawa.
- Miałeś rację.
- Wiadomo!
Kuba!
Matka idzie!
Cześć, Filip.
Dzień dobry.
Co słychać?
Wszystko spoko.
A to jest twój skuter?
Mamo, uczymy się.
Ale ja na chwilę tylko. Twój?
Kuzyna.
Bardzo dobrze, że jeździsz w kasku,
bo młodzi teraz...
Mamo, litości!
Zjesz z nami może?
Dziękuję, zaraz spadam.
Na pewno nie?
Dziękuję.
W szkole dobrze wszystko?
Daję radę.
Ogólniak wybrałeś już?
A co cię to obchodzi?!
Niech Filip odpowie.
Jeszcze nie.
My z Kubą też jeszcze nie.
Martwię się jego matmą.
Ja nie mogę...
A twoja mama
już ten proces skończyła? Wygrała?
Miałam do niej dzwonić,
ale ciągle czasu nie ma.
KUBA CHRZĄKA ZNACZĄCO
No już, dobrze! Jeju!
Fuck!
No nie!
Straciłeś 125 złotych polskich.
Ja cię kręcę...
Przewidziałeś wszystko,
tylko nie matkę.
Patrz, czytaj.
"Kacper, co u ciebie?
Słabo, starzy mnie wkurzają".
Co to?
Korespondencja do Antka.
Korzystał z mojego komputera
i zapomniał się wylogować.
Poczta się zsynchronizowała.
Można tak?
Można, bo cały sprzęt
jest tej samej firmy.
To tak właśnie działa.
Jest tego więcej?
Tak.
A że Kacper ostatnio trudny jest,
to może się czegoś dowiemy.
Będziemy go szpiegować?
Zaraz "szpiegować".
A tajemnica korespondencji?
Co to za korespondencja?
A gdyby twoi rodzice
czytali twoje e-maile?
Wtedy nie było e-maili.
Jak pisałam pamiętnik,
to chowałam go za spłuczką.
Twoja matka, jak ją znam,
to i tak to czytała.
Nie, bo mieliśmy
do siebie zaufanie.
To po co chowałaś?
Bo takie rzeczy się chowa.
Nie będziemy tego czytać.
I wyłącz tę synchronizację.
Ale może
dla jego dobra przeczytajmy?
A co to jest, przepraszam bardzo?!
"Macando w demonie"?
To do Marka.
"Niezłe dupsko"?
"Demon" to taka restauracja.
To nie do mnie, tylko do Marka.
A w ogóle
to wyłączę tę synchronizację,
bo człowiek nie wie w ogóle,
o co chodzi...
Ludwik...
Kuba gra w pokera online!
Takich szczyli tam wpuszczają?
A kto to sprawdzi?
Pogadam z nim.
Co "pogadam"?!
Jest potrzebny plan takiej rozmowy!
Nikt mi nie będzie
planował rozmów z synem.
Ty chyba Kuby nie znasz!
Jak nie będziemy wiedzieli,
dokąd ta rozmowa zmierza,
to mogę ci powiedzieć,
jak się skończy.
Kuba będzie udawał,
że nie rozumie, o co nam chodzi,
wszystko poprzekręca,
będzie się czepiał słówek,
a na koniec przekabaci cię
na swoją stronę.
I wyjdzie na to,
że to jest nasz problem.
No mówię ci!
Dobrze, że jesteś.
Chodź na chwilę.
Po co?
Pogadać.
Chodzi o spędzanie
przez ciebie wolnego czasu.
Na komputerze grasz.
To takie nienormalne?
W pokera grasz.
Gra jak każda inna.
To jest gra hazardowa,
a ty jesteś szczylem.
Poker to gra wymagająca
inteligencji, przewidywania,
szybkiego liczenia, znajomości
rachunku prawdopodobieństwa
oraz cierpliwości.
A grą hazardową może być każda.
Nawet szachy.
To graj w szachy.
Trzeba ćwiczyć od niemowlaka
i być z Rosji, bo tam są trenerzy.
Zaczyna się od gry na zapałki,
a potem...
A jedno piwo to alkoholizm.
Nie możesz trwonić pieniędzy.
Ja zarabiam.
Trwonisz.
Nie trwonię.
Nie czepiaj się słówek.
Pierwszy turniej był gratisowy.
Zająłem 4. miejsce. Wygrałem
symboliczną nagrodę 100 dolarów.
Ile?
100 dolarów.
100 dolarów wygrałeś? Kiedy?
Trzy tygodnie temu.
Symboliczne,
bo mogę je wydać tylko w grze.
A dziś wygrałem 200 złotych.
A jak w to się gra?
Pokażę ci. Turniej się zaczyna.
Zobacz.
No co?
To są symboliczne pieniądze.
O, poker! Gdzie grają?
Nie wiem,
ale grają sami mistrzowie.
Na cel charytatywny.
Rzeczywiście, Bobby Baldwin.
Wygrał cztery razy z rzędu.
Niby ten poker taki głupi,
a zbierają na walkę z ebolą.
Nie powiedziałam, że jest głupi,
tylko że ciebie stać na więcej.
Chyba jednak nie.
To jest światowa czołówka.
Muszą być megainteligentni.
Jeżdżą po świecie, zwiedzają.
Mają superdużo fanów.
I superdużo kasy oczywiście.
Piszą książki.
A ty chyba lubisz czytać?
Nie widzisz,
że to jest jałowe życie?
Nie chciałbyś
do czegoś w życiu dojść?
A nie: siedzieć
całe życie w kasynie!
Wolę siedzieć w kasynie
niż w jakimś biurze,
banku czy czymkolwiek.
Nie chciałbyś mieć
porządnego zawodu?
Lekarzem być,
architektem czy strażakiem,
żeby do czegoś się przydać,
może życie komuś uratować?
A nie: przelewać
z pustego w próżne!
Mamo, co to za stereotypy?
A pomyślałaś,
że jak będę dobry,
to może jakiś szpital ufunduję?
Może twojego imienia?
Myślałaś o tym? Chyba nie.
Poza tym, jakie ma znaczenie,
czy siedzą, czy stoją?
Pilot też siedzi,
pianista siedzi, architekt...
Już dość!
Na jedno moje słowo - twoich sto.
Ty zaczęłaś!
Nie ja!
Jesteś uprzedzona.
Dopóki ja płacę za Internet,
nie będzie żadnego grania!
Ja mogę ci zapłacić za Internet
i nawet za rok do przodu.
I za prąd, bo komputer zżera prąd,
a to droga sprawa.
Nieźle ci idzie na razie.
Ale pamiętaj,
że każda passa kiedyś się kończy.
Passa? W pokerze?!
Nie mówię o pokerze.
DZWONEK DO DRZWI
Proszę, otwarte!
DZWONEK
Otwarte...
Dzień dobry!
Hej...
Pomyśleliśmy, że jesteście,
i wpadliśmy.
Super.
Pogoda taka, że strach wychodzić.
Coś się stało?
Skąd. Taka miła niespodzianka.
Wpadliśmy po prostu.
A nie zaprosisz nas?
Jasne, proszę.
Dobrze.
Widzę,
że wiosenne porządki zaczęłaś!
ZENON, Z PODZIWEM: O!
Jakie skarby tutaj!
Wieszak na krawaty.
To dla Ludwika od ciebie?
Zobacz! Golarka do włosów w nosie.
Praktyczna, co?
Tata nie może
bez niej żyć po prostu!
Zupełnie inaczej się oddycha.
Drylownica do wiśni?
To też od nas.
Do wiśni nie podchodź!
Co my tu jeszcze mamy?
Serweteczka.
A dlaczego tak tu
wszystko rozwaliłaś?
Czekaj! 2 złote, złotówka...
2 złote, to też 2 złote.
Złotówka, 2 złote?
2 złote...
Bo ten...
Na urodziny dzielnicy jest zawsze
taki kiermasz dla mieszkańców.
I my z Ludwikiem
bardzo chcieliśmy
w tym wziąć udział.
To jest wfontiała inicjatywa
i w ogóle... na zbożny cel.
Skoro wam nasze prezenty
nie pasują,
to może sprzedacie?
Nie, tato, po prostu
pomyśleliśmy sobie,
że skoro nie korzystamy,
to może komuś sprawią radość.
A jest tu kilka cudeniek!
Tak, tylko ja uważam,
że za mało to wyceniłaś.
Za taką jedną serwetkę każdy
by dał 25 złotych co najmniej.
Reszta gówna,
co się nie sprzedała - do pudła!
Czemu nie śpisz jeszcze?
Bo się przejmuję.
Czym?
Kubą, jego pokerem...
Proszę cię. Ja w jego wieku...
Jak my byliśmy w jego wieku,
nie było takich pokus.
Teraz jest kasa, kasa
i jeszcze raz kasa.
Jak on teraz nie zda tej matmy,
to już poleci.
Poker, narkomania, prostytucja...
Nie przesadzaj, naprawdę.
Wspomnisz moje słowa.
KUBA: Cześć!
Nie śpicie?
Co się stało?
Nic. Wpadłem powiedzieć dobranoc.
I spytać, czy macie może...
pożyczyć dwie stówy, bo...
Złotych?
Może być euro.
Po co?
Oddam wam.
To nie jest odpowiedź.
Sprawa prywatna.
O północy w niedzielę
masz sprawę za dwie stówy?
Mamo...
Napominam cię. Napominam.
Lepsza najgorsza prawda
niż kłamstwo.
Namawiam cię do mówienia prawdy.
Wy zawsze robicie
aferę z niczego.
Po co ci to? Na pokerka?
To, że raz, może dwa razy
zagrałem w pokera,
nie znaczy,
że jestem nałogowcem.
Na dłuższą metę
robi się to nudne po prostu.
Pożyczycie mi?
Jak powiesz na co.
CIĘŻKO WZDYCHA
Filip oblał matmę,
jego rodzice
wstrzymali mu kieszonkowe,
więc chcę go trochę poratować.
To ty też oblałeś.
My ci też wstrzymujemy.
Nie oblałem. Zaliczyłem.
Zaliczyłeś?
Zdałem.
Nie wierzę.
Nie wierzysz?
A nie mówiłam?
To jest grubsza afera.
Celujący.
Sfałszowane.
Dać ci numer do dyrektora?
Przecież to niemożliwe.
Kubuniu!
Mądrala moja!
Skąd to wziąłeś?
Mądraliński mój! Chodź tu!
Gratuluję!
Dlaczego nic nie powiedziałeś?
Opowiadaj, jak to ci się udało!
Poczekaj. Ile chciałeś?
Powinien się uczyć dla siebie,
nie dla pieniędzy.
I jeszcze dobre serce:
nie dla siebie, tylko dla kolegi.
Kuba, tak się cieszę!
Wfontiale!
Naprawdę bardzo się cieszę!
Musisz wszystko opowiedzieć.
Zmęczony jestem.
To się wyśpij.
Gratuluję jeszcze raz.
Zuch!
Dobranoc.
Trzeba pomyśleć o jakiejś uczelni.
Może za granicę go trzeba wysłać,
żeby się nie marnował?
Ewidentnie ma talent chłopak.
To jest szyte grubymi nićmi.
Nie zasnę teraz!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc