Tomek tutaj miał sześć lat.
Nad tym jeziorem,
co się nazywało...
Ćwindydy.
Papciuchy!
Pamiętasz,
jak z dziadkiem złowili okonia?
I płakał, bo mu żal rybki było?
Mięczakiem był i został do dziś.
Śmierdały!
W jego wieku człowiek
kurom głowy obcinał na rosół.
A nad morzem Kacper się bał,
że go wiatr porwie.
Kazał się do wózka przywiązać.
Przewijałem go potem.
W pieluchach gówno z piachem
jak zaprawa średniowieczna.
Kochane mamy dzieci. Wfontiałe.
Ludwik, a wnuki chciałbyś mieć już?
Wnuki!
Chciałbyś?
Nie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Widzieliście mój tablet?
W salonie!
A moje szare trampki?
Tam.
Kacper!
Nie mam czasu, zaraz się spóźnię!
Chciałem powiedzieć...
Mów szybko!
...że dziś jest sobota.
Zostało trochę naleśników?
Na wyspie pod talerzem.
Ale się wypsikałeś!
- Podoba ci się?
- Bardzo.
- Tak myślałem.
- Wychodzisz?
Na imprezę. Chcesz iść ze mną?
Jestem umówiony.
Czyżby uroczy wieczór z Paulą?
Randka z rozanieloną dziewczyną
to zły pomysł?
Randka z rozanieloną Paulą.
Tak? Zazdrościsz mi i tyle.
Tobie zazdroszczę?
Ty się zrobiłeś już tatusiem,
wiesz?
Żonka, telewizor,
popcorn, niedługo trawnik.
Zawsze jest fajnie.
Prawie.
Co dziś będziecie robić?
Dziś Paula wybiera.
Czyli szykuje się
świetny romantyczny film.
- Dokładnie.
- Okej.
Ona będzie płakać,
przytuli się do mnie.
- A ja ją kizi-mizi.
- Super, świetnie.
DZWONEK TELEFONU
Bolo dzwoni.
Siema, frajerze! Co tam?
Gotowy jestem. Tak.
Jak to?
Kopczyna nie ma?
Nie ma Kopczyna, nie ma melanżu.
Sam mam iść? Nie znam tam nikogo.
Ej, Bolo!
Bolo! Wal się, frajerze!
ŚMIECH KUBY
- Co jest?
- Nic.
Wszyscy się umówili z dziewczynami.
Tak?
Wiesz, zaprosiłbym cię
do wspólnego oglądania
romantycznego filmu
z Paulą,
ale wiem, że ty nie lubisz.
Nie będę cię zmuszał.
Dzień dobry.
Hej!
Co to miało być?
W sensie?
Mamo, widziałaś, co tata zrobił?
Nie, a co?
Pocałował mnie.
Zasadniczo jest twoim ojcem.
Ale żeby od razu całować?
Ja cię całuję.
Ty jesteś mamą.
Co to za różnica?
Mama nie jest facetem.
Oboje jesteśmy twoimi rodzicami,
a to jest objaw
rodzicielskiej miłości.
Ojciec czochra po włosach
albo klepie po plecach.
A gdybyś był dziewczyną?
To co innego.
Dziewczyny lubią się całować,
chłopacy nie.
Skąd masz takie informacje?
Z życia.
Czyli nigdy więcej
mam cię nie całować?
W ogóle lepiej
już mnie nie całujcie.
Ja też nie?
Nie jestem już taki mały,
żeby mnie całować.
Poza tym w ślinie
jest najwięcej bakterii.
Bez przesady.
Nie będę się narzucał.
Trudno się nie zgodzić.
W kropli śliny
są dwa biliony bakterii.
A wiecie,
na czym jest najwięcej bakterii?
Na desce w kiblu na dworcu?
Też. Ale najwięcej bakterii
jest na banknotach.
Będziemy musieli
zawiesić ci kieszonkowe
w ramach dbałości o higienę.
ŚMIEJE SIĘ ZŁOŚLIWIE
NATALIA CHICHOCZE
To co, chlapniem coś, kolego?
Jeszcze się pytasz, mordko?
Wróć!
Zakupy muszę zrobić.
Mleka nawet nie ma.
Zdążymy przed?
Zdążymy, chodź.
Małolactwo, oglądacie z nami boks?
- Proszę cię...
- Ja podziękuję.
Myślałem,
że sobie zrobimy wieczorek.
Oni nie lubią boksu.
Wolisz pić polo za stodołą?
Tatuś ci kupi mleczko!
Chodź, Mareczku!
Za pół godziny wracamy!
Proszę nam grzać kanapę.
Okej.
Nikt cię tak nie skompromituje
jak własny ojciec.
Dowcipny ten wasz wuj.
Jak ten gość od przyry.
Sam wiesz, jak jest.
Czemu oni chcą,
żebyśmy byli tacy jak oni?
Że niby są tacy najfajniejsi
na świecie.
Tak samo facet od WF-u.
O to była dziś afera.
A ja nie chcę być taki jak on.
Nikt nie chce być taki jak on.
Przecież to pajac.
Ma piłki ustawione
wentylem do drzwi.
- Porąbane towarzystwo.
- Nienormalne!
- Ty nie wyglądasz jak swój ojciec.
- Dzięki, stary.
To mnie podbudowuje. Ty też
jak swój ojciec nie wyglądasz.
Dzięki.
To co, chlapniemy coś?
Oj, mordko, jeszcze się pytasz?
Siema. Co tam?
U mnie też spoko.
To idziemy gdzieś w miasto?
Nie możesz?
Jak jedziesz do babci, to luz.
Spoko, okej.
No to do jutra. Cześć!
TELEWIZJA - MECZ
WYŁĄCZA TELEWIZOR
Internet padł.
Serio?
Akurat ostatni odcinek sezonu
oglądałem.
Ale pech!
- Mam pomysł.
- Co?
Może zagramy na plejaku?
Ja z tobą?
Chcesz zagrać?
Niech ci będzie.
Kacperku, pozwól do nas!
Okej.
Co tam słychać?
Jest dobrze.
Na pewno?
Nic nowego?
Nic.
Na pewno?
Na pewno.
Ale w razie czego
to zawsze możesz...
Wiem, wiem.
Na pewno nic?
Nic.
A to?
Co ci strzeliło do łba?
Co to?
Moje fajki.
Słyszałeś gówniarza?!
Ty palisz papierosy?
Ja?
Jeszcze Greka udajesz!
Zaraz mnie szlag trafi.
Do końca życia będziesz się leczył
na płuca, na jelita...!
Nie pamiętasz,
jak ja rzucałam fajki?
Jak mi nerwy puszczały,
spać nie mogłam...?
Chcesz,
żeby ci wszystko śmierdziało?
Żebyś ty cały śmierdział?
Ludwik... Słuchaj!
Od tego momentu
szlaban na wszystko.
Zero kolegów,
wychodzenia, telewizora!
Koniec! Do końca roku minimum!
I kto ci w ogóle
kupił te papierosy?!
Nie rozumiesz,
że sam się mordujesz?
Ja cię miałem
za rozsądnego chłopca.
Widzisz, do czego
mnie doprowadziłeś?
Sama zacznę palić!
Widzisz,
do czego matkę doprowadziłeś?!
Co robicie?
Nic!
Znaleźli u mnie fajki.
Miałeś rację.
Wiedziałem.
Co?!
Wiedziałeś i nic nie powiedziałeś?!
Nigdy nie zapaliłem
ani jednego papierosa.
Kuba powiedział,
że nam grzebiecie w rzeczach
i że się sam przekonam.
Wszystko się wydało.
Wstyd mi za was!
Zobacz, jakie ma różowe łapeczki!
- Nie oddam go nikomu.
- Jak by go nazwać?
- A rodzice ci pozwolą?
- Nie.
Za łatwo się poddajesz.
- Trzeba kombinować.
- Jak?
Ten kotek
jest taki słodki i uroczy,
że nie będę mieli serca
powiedzieć: nie, bo nie.
Będą ci przemawiać do rozsądku,
będą ci go obrzydzać.
Raczej nie,
ma takie słodkie oczka.
Ty ich nie doceniasz.
To jest stary numer
wszystkich rodziców.
Techniki manipulacji dzieckiem.
- Serio?
- Tak.
Powiedzą, że to ty będziesz
za niego odpowiedzialny.
Będziesz czyścił kuwetę, karmił
trzema rodzajami karmy, dawał wodę
i obcinał mu pazury.
Jak zachoruje,
będziesz latał z nim do weterynarza.
A taki kot długo żyje.
I będzie kłopot w wakacje,
bo akurat tego roku
chcieli cię zabrać do Francji.
Nie będzie go z kim zostawić.
A na koniec powiedzą,
że będziesz utrzymywać go
z kieszonkowego.
O rany!
Wtedy pękniesz
i zmienisz zdanie, ale...
Ale jak będziesz twardy,
to w końcu się zgodzą.
A za tydzień sami dostaną fioła
na jego punkcie.
Serio?
My lubimy koty, jak są małe,
oni - jak są stare i grube.
Skąd to wszystko wiesz?
Mam dwa koty i psa.
Wszystko da się załatwić.
Jakby co, to dzwoń.
Wspomogę cię w trudnej sytuacji.
Dzięki.
Wykreśl kuraka, bo jest jeszcze.
Mamo, tato!
Ojej!
Skąd wy macie takiego ślicznotę?
Ale śliczny...
Jaki słodziak!
Kotka z żółtego domu się okociła.
Będziecie musieli go oddać,
bo on pewnie tęskni za mamą.
Mogę go wziąć?
Chyba żartujesz!
Posiadanie zwierzęcia to totalnie
wielka odpowiedzialność.
I dużo spraw do załatwienia.
To nie jest zabawka.
To jest czująca istota żywa,
tak samo jak wy.
Ma oczka i ogonek,
ale ma też inne organy,
przede wszystkim żołądek.
Kuwetę trzeba czyścić,
kup się nie brzydzić.
Trzy razy dziennie.
Przynajmniej.
I jeszcze żeby kuwetę zaakceptował.
Kiedyś u mnie w domu
kot walił w łóżko.
Nauczę go.
Tak, aha!
Do weterynarza trzeba chodzić.
Teraz taki ładny,
ale zaraz oczy zaropieją
i będzie dalej srał,
niż widział.
Będę z nim chodził do weterynarza
i kupię mu krople.
Kroplami wszystkiego nie wyleczysz.
Może mieć katar.
Chyba żołądka.
Wściekliznę.
My często jeździmy do weterynarza.
Możesz się z nami zabierać.
Dziękuję, Antoni, naprawdę.
Ten kot może jak żółw długo żyć.
Ty się wyprowadzisz z domu,
a my co zrobimy?
Mój kot Sierściuch
żył bardzo krótko.
A jak się zdarzy taka tragedia?
Nie chcemy, żebyś cierpiał.
Ale jeśli go nie wezmę,
to będę teraz cierpiał.
A jak się wyprowadzę,
to go wezmę ze sobą.
Czyli decyzja już podjęta?
Mhm.
Mam nadzieję,
że zdajesz sobie sprawę,
że będziesz go utrzymywał
z kieszonkowego.
My się do tego nie dołożymy,
bo jest kryzys.
Mam oszczędności.
Bardzo dobrze.
Wiesz, ile leki kosztują?
Zwierzęta przenoszą
tasiemce, przywry...
Sierść gubią, kłaki wszędzie...
Nie będziesz mógł utrzymać porządku
w swoim pokoju.
Zwierzęciu trzeba pomóc,
zima idzie.
Co wolicie: mieć czystą kanapę
czy czyste sumienie?
Sumienie.
Dzięki.
Co to było?
Porażka!
Musisz trochę
nad techniką popracować.
Ja? Że co? Ty!
Ale co - ja?
Ja tu staję na rzęsach, a ty co?
Ja mówię, że tasiemce i gówna,
a ty - że kłaczki gubi.
Boże, jaka wielka tragedia.
Proszę cię. Jaki to argument?
TOMEK GWIŻDŻE WESOŁO
Co tam? Jak życie?
Wszystko super, jak zwykle.
Pokłóciłeś się z tą swoją Paulą?
Skąd wiesz?
Jestem stary i mądry.
Mała kłótnia, nic takiego.
Takie są najlepsze. A o co?
Gadała coś o tym,
że gdyby nie była ładna,
tobym na nią nie spojrzał.
I że jej nie szanuję.
A ja powiedziałem tylko,
że ma ładne włosy.
Najlepsze są pytania w stylu:
a gdybym miała jedno oko,
tobyś mnie kochał?
Coś właśnie w tym stylu.
Ale pocieszę cię.
Nie ma na nie właściwej odpowiedzi.
- Serio?
- Serio.
Nawet jeśli wymyślisz
coś mądrego i błyskotliwego,
to ona się wkurzy,
że ona na to wcześniej nie wpadła.
I tak będzie kłótnia.
Masakra.
Dlatego właśnie, bracie,
trzeba mieć przygotowany
zestaw odpowiedzi.
Albo raczej uników,
które załagodzą sytuację.
Na przykład?
Na przykład ona pyta:
Czy zawsze będziemy razem?
A ty odpowiadasz:
Po co myśleć o przyszłości
zamiast o pięknej teraźniejszości?
Kumam. Teraz ja cię sprawdzę, okej?
Dobra.
Co ci się we mnie
najbardziej podoba?
Kochanie, to, że jesteś inna
niż wszystkie inne.
No dobra.
Musisz być przygotowany.
To kwestia doświadczenia.
Tego nabierasz z każdą rozmową.
U mnie zawsze działa.
Przypomnij mi, kiedy ostatnio
miałeś kontakt z Magdą.
Dobre.
Wfontiałe.
A wy jesteście za legalizacją?
Pewnie.
Ale czego?
Nie wiesz czego, a jesteś za?
Jestem za legalizacją wszystkiego.
Człowiek powinien mieć wybór.
Chyba że ten człowiek jest debilem.
Poważnie was pytam.
Chcę poznać wasze zdanie.
Jak wódka jest legalna,
to to drugie też powinno być.
Wódka powinna być nielegalna.
Przypomnij sobie,
co było w USA w czasie prohibicji.
Al Capone, mafia się rozrosła,
wzbogaciła się...
W Polsce z trawą jest tak samo.
Ludzie i tak palą,
czarny rynek kwitnie.
Ale tak to będzie
więcej ludzi paliło!
Wydajemy majątek
na leczenie alkoholików.
Alkohol jest lepszy,
bo narkotyki są nam
po prostu obce kulturowo.
Alkohol też jest narkotykiem.
Gdybyśmy tak myśleli,
w Europie nie byłoby ziemniaków.
Były obce kulturowo.
Zaczyna się od ziemniaków,
a kończy na odwyku.
Poza tym marihuana
jest mniej szkodliwa niż alkohol.
Ale jest szkodliwa. Uzależnia.
A alkohol nie?
Nie będę dyskutować
nad wyższością Sodomy nad Gomorą.
Gdybym od młodości był uzależniony
od marihuany i palił ją codziennie,
to was by nie było na świecie.
Bo właśnie z tym
są największe problemy.
Z prokreacją.
Jeśli od was to poczuję,
to nogi z dupy powyrywam.
Jak poczujesz,
jak nigdy nie paliłeś?
Jeśli zaczyna się tego typu eksces,
po prostu wychodzę.
Mnie sztuczne podniety
nie są potrzebne.
Ja też tak wybieram towarzystwo,
żeby się bawić w trzeźwości.
My jesteśmy przeciwni
tego typu używkom.
Absolutnie.
Oprócz piwa.
I winka.
A co was to interesuje?
Skończyliście jeść?
To proszę do swoich zajęć.
Ty do roboty, a ty do nauki.
Albo dyskusja o eutanazji,
albo o prokreacji!
Dajcie człowiekowi żyć.
- Palili.
- Wiadomo przecież. Spójrz na nich.
Wy po kawie się zataczacie
przez dwa dni!
Znaleźli się...
hipisi XXI wieku.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc