Wszystkie zdjęcia są takie same.
Święta, plaża,
stoją jakieś trzy osoby na tle gór,
jeżdżą jakieś cztery...
Nie "jakieś" osoby,
tylko bliscy, rodzina, przyjaciele.
Każdy kadr to jest kawałek
naszego życia, szczęśliwe chwile.
Prawda, mamo?
Tak. I miło powspominać.
Uśmiechacie się tu jak głupi,
a wiadomo, że nie jest tak pięknie
jak na zdjęciach.
Mieliśmy robić zdjęcia
w trakcie awantur?
Pamiętacie? Zobacz, Szczawnica.
Szczawnica!
Tylko co ten obcy bachor tu robi?
Zenon, co ty mówisz?
To nie jest Szczawnica,
tylko Karwia.
Heluta tu stoi,
a ten dzieciak to miejscowy.
Jaś albo Krzyś...
Szczawnica!
1972 - pamiętam!
Przyznali mi wczasy.
To jest Maria.
A to dziecko obok
koniecznie chciało
mieć wspólne zdjęcie z nami.
Moim zdaniem
to jest Zakopane z Mietkami.
A ten bachor to ja.
Własnego dziecka bym nie poznała?
A ja sama siebie?
Wy morza od gór nie odróżniacie.
Pokaż mi to zdjęcie. Wyjmij je.
Proszę.
"Mikołajki, '72, Natalka".
Miko... Nie, no tak...
To są akurat Mikołajki...
To - akurat tak.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Miałeś mnie podrzucić do metra.
Ubieraj się.
Tylko wezmę prysznic.
Nie będę czekał!
Muszę się umyć.
Czwarty raz?
Trzeci!
Rano, po szkole i po angielskim.
Żyję w stresie i się pocę.
- Cześć, babciu!
- Cześć, Tomuś.
Co robisz?
Znalazłam lukę
w oprogramowaniu fejsa.
Co zrobiłaś?
Lukę znalazłam.
Okej, jaka to luka?
Chcę wiedzieć,
co u moich frendów,
ale żeby oni nie wiedzieli,
co u mnie.
To nie wrzucaj nic na profil.
Dla niektórych chcę wrzucać.
Tak to się nie da.
Pewny jesteś?
Ale ta Renia
to jest po prostu świnia.
I co z tego?
Guzik ją obchodzi,
co u mnie słychać.
To ona jest twoją przyjaciółką?
Chciałaby! Bezczelne babsko!
To nie widzi twojego profilu.
- Jak to nie widzi?
- Babciu, słuchaj.
Tutaj masz coś takiego na fejsie
jak "ustawienia".
Tu, tu!
Wchodzisz
i twój profil jest widoczny
tylko dla twoich znajomych.
Czyli Renia go nie widzi.
Ale lajknęła moje zdjęcie.
Pokaż.
- Jak się nazywa?
- Kowalczyk.
- Renia Kowalczyk.
- To tu.
Renia Kowalczyk.
Bo ją zafrendowałaś.
A mówiłaś,
że się nie przyjaźnicie.
My się frendujemy,
ale nie przyjaźnimy.
Frendujemy się tutaj,
ale nie w realu.
To po prostu skreśl ją
z listy przyjaciół.
Nie mogę, bo się obrazi.
Przecież się nie lubicie.
Ale z drugiej strony - lajknęła.
Tu cię lajkuje,
ale w realu cię nie lajkuje.
Odfrenduj ją.
Wtedy się dowie, że jej nie lubię.
A czemu jej nie lubisz?
Bo mnie obgaduje za plecami.
To po co się przyjaźnicie?
- Na fejsie czy w realu?
- W ogóle!
Ja bym chciała wiedzieć,
co ona robi,
ale żeby ona nie wiedziała,
co ja robię.
- Nie rozumiesz?
- Nie.
Wróciliśmy do punktu wyjścia.
No widzisz, jak ktoś nie pomyślał.
Macie fatalnych informatyków.
Nie mamy fatalnych informatyków,
tylko ty nie jesteś kompatybilna.
Za stara wersja?
Nie chodzi o wiek. Mam kolegów,
którzy nie mają fejsa i jakoś żyją.
A ty jak się dowiadywałaś,
co u Reni?
Do Tereni dzwoniłam.
Zresztą do tej pory dzwonię.
Ona całe dnie w oknie siedzi
i wszystko wie.
Tylko mnie żal jest
się stąd wynosić.
I tak powinno zostać.
Tereska jest twoim fejsem.
Cześć.
Jak to człowiek
swój czas wyprzedza!
Powiem Teresce, ucieszy się.
ŚMIEJE SIĘ
Kapitalne!
Co się tu robi?
Ściągam apkę.
Nie musisz patrzeć, nie?
Nie muszę, ale mogę.
Dużo masz tych apek.
Ja mam tylko pogodę i krokomierz.
Dać takiemu smartfona!
Nie chcę,
żeby mi się pamięć zawalała.
To - co to jest?
To jest do nauki chińskiego.
Uczysz się chińskiego?
Czemu nie?
Umiesz coś powiedzieć?
Konnichiwa.
Super.
A to? To są gry?
To jest taka apka,
że masz całą muzykę z całego świata
i możesz jej słuchać wszędzie.
Masz playlisty na każdą okazję.
Jak to działa?
Tu jest zakładka "playlisty"
i masz playlistę
na dobry humor, na zły humor,
na stanie w kościele...
Wkręcasz mnie.
Serio. Tu masz na fajną pogodę,
na złą pogodę,
na dom, do szkoły...
do lekarza...
Niesamowite. Słyszałaś?
Jest dla tych,
którzy jedzą w samotności,
bo dwa głąby się gapią w komórkę?
Pod hasłem "dieta" sprawdź...
Nie ma.
A może pod hasłem
"stara się czepia".
RAZEM: Jest!
Co robicie?
Będziemy oglądać film.
- Horror?
- Nie.
Kacper pana oszukuje.
To horror o wampirach.
Obejrzeliśmy już takich dziesięć.
- Nie boicie się?
- Przyzwyczailiśmy się.
- A mama wie?
- A musi?
Musi. To jest film od 16 lat.
Trzeba oglądać z mamą.
Ale ja chcę z Zosią.
Ale mama powinna się wypowiedzieć.
Może pan obejrzy z nami?
Ja się boję, daj spokój.
Dla dziadka
są filmy od sześćdziesiątki.
Ja mogę wszystkie filmy oglądać.
Ale najbardziej lubię kreskówki.
Chyba najbardziej
"Bierz rentę i w nogi".
Oglądajcie sobie, co chcecie!
Albo "Sztuczne szczęki".
Herbatki?
Piwka sobie wezmę.
A wiesz co, że ja też.
A co tam.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Uuu, dzień dobry!
Dobry.
Na kaca najlepszy basen.
Dzięki, wujek.
Co, boli główka?
Poszliśmy wczoraj do baru.
Ze striptizem?
Co ty?
Striptiz to nie w ich stylu.
Striptiz!
PARSKA
Kolega stawiał...
I tak jakoś poszło.
PIKANIE
Przepraszam, muszę pranie wyjąć.
Nie poszliście na striptiz?
Poszliśmy.
Ale nas nie wpuścili.
Byliśmy w obuwiu sportowym.
Mogę was podrzucić.
Nie ma sprawy, to po drodze.
Widziałeś moją bluzę?
Pogrzeb se tu.
Ale weź wszystkie swoje rzeczy.
Będzie z głowy.
To nie moje.
No to sorry. Nie twoje?
Weźcie swoje rzeczy, dobrze?
To nie moje, to też nie.
To nie moje.
Maciek?
To przepraszam i dziękuję.
Spoko.
Ale to nie moje.
Nie twoje? Moje też nie!
To czyje to jest?
Kurde, co ja jej się naszukałem!
Mamo, podwieziesz mnie do Zosi?
Kiedy?
Teraz!
Mogę za godzinę.
Nie!
To jedź autobusem.
Spieszy mi się!
A Zośka nie może przyjść?
Zaraz jedzie gdzieś z mamą.
A możesz mnie chociaż odebrać?
Mam spotkanie z jedną panią.
Może zatrudnimy
panią do sprzątania.
Czemu ta pani
nie może przyjść jutro?
Ledwo ją ubłagałam,
żeby się ze mną spotkała dzisiaj.
Myślisz, że tak prosto
znaleźć panią do sprzątania?
Ale my musimy się uczyć!
Nie mogę. Zapytaj Tomka.
Nie ma go.
To masz problem.
Daj mi na taksówkę.
Nie ma mowy!
Dziadka zapytaj.
O co?
Podwieziesz Kacpra do Zosi?
Mojemu wnukowi
niczego nie odmówię.
Gdzie pan sobie życzy?
- Nie, już nigdzie.
- O!
Jak to?
Dziadek niech odpocznie,
a my damy sobie radę.
Dzięki, dziadek.
Okej.
Nie rozumiem.
Jechałaś ostatnio z dziadkiem?
Co robisz wieczorem?
Nie wiem.
Mama z Paulą chcą iść do kina.
Razem?
- Razem.
- Bez ciebie?
Idą na babski film,
to po co ja tam...
Nie chce mi się.
Co się tak jopisz?
Jak przedstawiłem Beatę matce,
to nie była to miłość
od pierwszego wejrzenia.
Ale jakoś się ułożyło.
Teraz bardzo się lubią.
Dzwonią do siebie,
spotykają się, pożyczają ciuchy.
Czasem, jak dzwonię do dziewczyny,
to odbiera matka.
Jak poszły na zakupy,
matka kupiła mi
szampon przeciwłupieżowy,
a Beata - krem na pryszcze.
Mają taką samą fryzurę,
bo chodzą do tego samego fryzjera.
Wyglądają tak samo.
Dzwoniła Paula,
na którą idziemy do kina?
Nie idziecie razem do kina.
Jak to?
Paulina idzie z koleżankami.
Szkoda.
Szkoda, szkoda...
- Dzięki, stary.
- Nie ma sprawy.
A ty nie na basenie?
Odechciało mi się.
Sam chciałeś przecież.
Za dużo z tym zachodu.
Przebieranie, suszenie...
Pływanie... Tak.
Ale lubisz?
Ale nie aż tak.
I co teraz będzie?
Może coś poczytam,
poroznoszę ulotki, coś zarobię,
a nie będę moczył dupę na basenie.
Też dobrze.
Oddawaj kasę w takim razie.
Jaką kasę?
Za karnet, za czepek, za okulary,
za kąpielówki i za trenera.
I za klapki.
To ja pójdę popływać.
Boli główka ciągle?
Pokaż termometr.
39. Jutro szkołę masz z głowy.
To musisz zadzwonić do szkoły.
Zadzwonię.
Tylko wytłumacz pani,
bo będzie się mnie czepiać.
Wytłumaczę.
Bo często za kogoś dzwoni
kolega lub brat
i dyrektor powiedział,
że ma już tego dość
i nie będzie tego tolerował.
Ja będę mówił swoim niskim głosem
i będę bardzo rzeczowy.
Tylko bez przesady.
Synu, ja jestem twoim ojcem,
a ty jesteś chory.
O jaką przesadę chodzi?
Tylko ci mówię, jak jest.
Poćwicz se.
Co "poćwicz se"?
Powiem: "Tu Ludwik Boski,
jestem ojcem Kacpra,
który ma dziś gorączkę,
kaszel"...
Z dużo szczegółów.
Za bardzo pomieszane zdania.
Jakbyś kłamał.
Co mam powiedzieć?
"Dzień dobry, tu Ludwik.
Kacper nie przyjdzie, nara"?
Brzmi, jakbyś się denerwował
i chciał szybko skończyć.
Może: "Moje uszanowanie,
jak tam u pana dyrektora?
Bo u Kacpra nie najlepiej"?
"Moje uszanowanie"?
Dziadek!
Co "dziadek"?
Co tam?
Zadzwoń do szkoły i powiedz,
że jestem chory.
Czemu dziadek?
Zobaczysz.
Edzio? Tu Zenek.
Kacperek nam się rozchorował.
Ja wiem, jak długo?
No, chory.
To cześć, stary psie!
"Stary psie"?
Z wojska się znają.
Wychodzisz?
Umówiłam się. Byłaś u lekarza?
Jasne, u lekarza!
O 7.00 nie było numerków,
za to cały korytarz emerytów.
Okupacja przychodni!
Zawsze tak jest.
Starsi ludzie. Dolega im to i owo.
Nie mogą iść w godzinach pracy,
tylko rano?
Wcześniej się budzą.
Nie wiadomo po co.
Ile ja bym dała, żeby się wyspać!
A wy wiecznie na pocztę,
do przychodni w największy tłok!
Najlepiej nas powystrzelać.
Moglibyście chociaż trochę
się dopasować do pracujących.
W twoim języku:
blokuję miejsce młodym, tak?
Ci, co mogliby iść na emeryturę,
blokują miejsca młodym,
a ci na emeryturze - pracującym.
Możemy skończyć tę dyskusję?
Nie moja wina,
że się nie dostałaś do lekarza.
Marsz do łóżka.
Nikt mi nawet wody nie poda.
Od czego masz matkę?
Ja się wszystkim zajmę.
Rosołku ugotuję,
Natalka będzie zdrowa.
Marsz do łóżka!
Nie.
No...
O, zostaw!
Ta jest naprawdę w porządku.
Pasowałaby ci.
- Całkiem spoko.
- Ze szkoły twojej?
No.
Przyszła w tym roku.
Jeszcze z nią nie gadałem.
Za dobrze jej nie znam.
Właśnie od tego ma się brata.
Od czego?
Żeby ci pomógł w takiej sytuacji.
Już niejedną laskę poderwał.
Tak, ekspert!
Kiedyś też byłem takim
smętnym kurduplem jak ty.
A teraz pod hasłem "laska"
mam ze 30 numerów.
Gratuluję.
Gdybyś potrzebował rady,
jak poderwać dziewczynę,
to wal śmiało.
A żeby zatrzymać na dłużej?
A, to pytaj taty.
36,6.
Zdrowy jesteś.
NATALIA PISZCZY Z RADOŚCI
Boże święty! Co jest?
Zgadnij,
co teraz robi twój najmłodszy.
Granatnikiem morduje zombiaki.
Zimno!
Nie wiem. Dłubie w nosie?
Przestań! Czyta słownik.
Kacper?!
Tak!
Muszę to zobaczyć!
Przestań!
Spłoszysz go.
Czyta słownik?
I to w piątek wieczorem.
Czy ty kiedykolwiek widziałeś,
żeby Tomek czy Kuba cokolwiek
czytali w piątek wieczorem?
Nic nigdy nie czytali.
Żebyś ty go widział!
Myślałem, że go znam,
a tu taka radość.
Iskierka nadziei.
Jednak zdarzają się cuda.
Może on jest chory?
Dorośleje chłopak.
Mówiłem, jak się urodził,
że ma noblowski łeb.
Może on wynajdzie lek na raka?
Napisz mu, że ma proctitis.
Zapalenie bańki odbytu,
czyli inaczej zapalenie dupy.
ŚMIEJE SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc