Wszyscy oglądają zdjęcia cyfrowe,
a my gapimy się w papier.
Właśnie.
Wyrzucić albumy?
Zły pomysł. W tym albumie
jest kawał naszego życia.
Byłby na komputerze.
To nie to samo, synku.
To jest kwestia przyzwyczajenia.
Proszę - zdjęcie mamy i moje
przed restauracją.
Pierwsza randka?
Zobacz.
Pizzeria Sardyna?
Sardynia.
Przeczytaj, co jest na odwrocie.
"Chcę, żeby tak już było zawsze.
Ludwik"
Pamiętasz? To zdjęcie
zrobił pijany żołnierz.
A weź to wyjmij.
Tego nie zeskanujesz, synku.
Ja przed Rotundą.
Byłam w ciąży z Tomkiem.
"Wiem, że z tobą dam radę.
Natalia"
Wzruszyć się można, nie?
A masz zdjęcie,
jak ja jestem u ciebie w brzuchu?
Poczekaj.
O, tutaj.
To? Tu masz mały brzuch raczej.
Bo to na początku.
Pokaż.
"Czuję, że to będzie dziewczynka".
I się sprawdziło.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Jak się bawiłeś?
Dobrze. Płatki są?
Nie.
Jest chleb.
Na co poszliście?
Na nic. Obejrzeliśmy
u Antka na komputerze.
Coś fajnego?
Ze Scarlett Johansson.
O! Fajne było?
Oczywiście.
Jednej pani
włożyli narkotyk do brzucha.
Wylał się i wtedy wykorzystała
swój mózg w stu procentach.
Co? A wcześniej
nie wykorzystywała?
Co wy za bzdury oglądacie?
W XXI wieku, żeby być inteligentnym,
trzeba brać dragi.
Co ty opowiadasz?
Żeby być inteligentnym,
trzeba się uczyć.
Zapamiętaj to sobie.
Ten film mówi o zagrożeniach
współczesnego świata.
Doping w sporcie,
korupcja w polityce,
chęć łatwego zarobku.
To są te zagrożenia.
Bzdura.
Kolejny pretekst, żeby pokazać
laskę w obcisłym stroju.
Uprawiasz typowe
lenistwo intelektualne.
Nie oglądałaś filmu,
a recenzujesz.
Ona normalnie się ubierała.
Cały czas?
W jednej scenie
prawie było widać jej piersi.
Aha. To super chyba, nie?
Żartowałem.
ŚMIECH
Ale tego,
że wróci dżins z kożuszkiem,
to nie przewidziałam.
Nie przewidziałaś,
ale nie wyrzuciłaś.
A ja robiłam porządki
i wyrzuciłam.
Całe lata 80. poszły precz,
a teraz wracają.
A jeszcze mam taki...
Co?
Kolczyk fluorescencyjny.
Myślisz?
Pasowałby ci.
Lubię takie, wiesz,
odważne rozwiązania.
TOMEK: Dobra, to ja ogarniam...
Czy ja się w to wepchnę?
TOMEK: Przesłał mi osiemnasty,
czyli razem mamy wszystko.
To podeślij mi wszystko,
ja to zbiorę w kupę.
- Czekaj chwilę.
- Cześć.
Cześć.
Oddzwonię, dobra?
- Co robisz?
- Pracę.
Pracę roczną. Z kolegą na Skypie
siedzimy, bo grypę złapał.
Ale oni mają super. Super mają!
Mogą wszystko zrobić,
nie ruszając się z kanapy.
I nie zarażając się grypą.
DZWONEK
Czekajcie.
Cześć, ty kozi wale.
Mam pytanie.
- Kiedy się wyprowadzasz?
- Jak umyjesz dupsko.
I jak to
niesamowicie zbliża ludzi!
Nie myślałeś,
żeby się z kobitą związać?
Próbowałem.
Nie sprostam wymaganiom.
ZOSIA: Karczek i rozcięcie,
a tutaj falbana i pliska.
We włosy chyba kokardę wepnę.
Albo mam takie perełki...
A ty co włożysz?
Ważniejsze jest to,
czym tam podjadę.
Rok temu ktoś wynajął limuzynę.
Może przyszpanujemy bugatti?
Wybieracie się
na rozdanie Oscarów?
Na szkolny bal na koniec roku.
Myślicie zajechać bugatti?
A czym? Rowerem?
Ubłocę lakierki!
- Paranoja.
- Młodość musi się wyszaleć.
Chcecie wiedzieć, co sądzę?
Nie.
Lepiej nie pytaj.
Chodźcie tu, ja wam powiem.
Ja w waszym wieku też szalałem.
Ale nie w lakierkach i limuzynach,
tylko w autobusie i dżinsach.
Naoglądaliście się
amerykańskich filmów.
Taki piękny bal
pamięta się do końca życia.
Że co?
Że się podstawówkę skończyło?
A pan pamięta,
z kim był na balu w podstawówce?
Oczywiście. Sam.
Gdyby pan wynajął limuzynę,
toby pan nie był sam.
TELEWIZJA - NASTROJOWA PIOSENKA
Jakub...
Czy ty musisz całymi dniami
gnić na kanapie?
Nie mógłbyś trochę pomóc w domu?
Ręce opadają!
Ja nie gniję, ja medytuję.
Medytujesz?
Przy reklamie oleju?
Medytacja
to jest całkowite skupienie się
na jakimś zagadnieniu.
W moim przypadku jest to telewizja.
Jesteś strasznie spięta.
Powinnaś tego spróbować.
Dobra.
W takim razie
ja sobie też pomedytuję.
A ty sobie przeprowadzisz,
jako doświadczony jogin,
dwudniową głodówkę.
Żartujesz?
Nie.
Mamo!
Na serio myślisz, że ten kremik
odmłodzi twoją skórę?
Tak właśnie myślę.
To jest zwykły chwyt marketingowy.
To jest dobry krem.
Miałam cienie pod oczami,
a teraz - proszę!
Równie dobrze mogłabyś
smarować oliwą lub wazeliną.
A może smalcem?
O co ci chodzi?
O to, że te wszystkie firemki
żerują na kobiecych kompleksach,
żebyś ty buliła później
za te kremiczki.
Zarabiam, to wydaję, na co chcę.
Tę kasę możesz wydać
na o wiele fajniejsze rzeczy.
Masz rację.
Pojadę na weekend z Marysią.
A stać cię?
Będzie mnie stać, jak przestanę
kupować twoje kremy na pryszcze
i szampony przeciwłupieżowe.
Nie chcę, żeby ktoś żerował
na twoich kompleksach.
Kurde, chleba nie ma!
Ano nie ma.
Chleba, masła, sera...
Gdzie jest ojciec?
- Poszedł biegać.
- W takim śmiesznym wdzianku.
Niech po drodze kupi.
Wziął telefon?
Wziął. Mierzyć osiągi.
ŚMIECH
Kup mleko i chleb...
Mleko jest.
Niech kupi chleb i coś do chleba.
Ser niech kupi.
I gdzie to mleko?
Powinno być.
- Młody musiał wychlać.
- Sam wychlałeś.
Mleko...
Okej.
Papier do podcierki się skończył.
To napisz mu SMS-a.
To jeszcze niech mi kupi waciki.
GŁOŚNA MUZYKA
Kacper!
Okej, ściszę.
Właśnie nie!
Głośniej daj!
No, czad!
Głośniej!
Dobre!
Cała płyta super!
Jeszcze głośniej!
Dawaj czadu!
Superkawałek!
Ej, no!
Co?
Muszę lekcje odrobić!
Ojej, no dobra. Szkoda.
Pożycz mp4 to sobie
z mamą na dole posłuchamy.
Słabo, ale rozumiem.
Dzięki.
- Co robicie?
- Uczymy się. Idź stąd!
Czego się uczycie?
Historii.
Historii czego?
Historii Polski.
Możesz stąd iść?
Co z historii Polski?
Walki cesarstwa z papiestwem.
Paszoł won!
To nie jest historia Polski,
tylko powszechna.
Idź zobacz,
czy cię nie ma w drugim pokoju!
Interesujesz się historią?
W wolnych chwilach.
- Wow!
- Tam są drzwi!
- Skąd takie zainteresowanie?
- Będę zdawał na Harvard.
- Bredzi, świr z psychiatryka!
- Dlaczego Harvard?
- Bo są na wysokim poziomie.
- Przepraszam pana bardzo!
Fajny ten twój braciszek będzie,
jak trochę podrośnie.
Janka ciągle przymierza
tę spódnicę.
Tę miniówę?
Mamie się ciągle wydaje,
że ma 20 lat.
15!
Wiecie, jak dojechać
do tego nowego multipleksu?
Proste to jest.
Jedziesz Trasą Siekierkowską,
później zjeżdżasz na Saską Kępę
pierwszym albo drugim zjazdem,
Wałem Miedzeszyńskim
i w prawo za mostem
albo w lewo przed mostem.
Nie słuchaj tej kobiety.
Ona ledwo do domu wraca.
Jestem warszawianką od pokoleń.
A nie tak jak ty - Skaryszew!
Dwie ulice,
jeden autobus i stodoła.
Skaryszew dostał prawa miejskie
w 1233 roku!
Warszawy wtedy jeszcze nie było!
Tylko śledzie tu wyławiali.
Co ty wygadujesz?
To jest na Woli!
Gdzie Rzym, gdzie Krym?
Normalnie jedziesz. Marszałkowska,
mijasz telewizję i w lewo.
Co ty opowiadasz?!
Zaraz, wezmę GPS-a.
Też mam.
Te wasze GPS-y...
Może krócej będzie przez...
Słuchaj dziadka!
Ja tu powstanie przeżyłem.
Więc tak... Powiśle,
na Tamkę i do ronda Daszyńskiego.
Tam zginął mój bliski kolega,
Marian.
Tak, Daszyńskiego...
No i jak Kacper?
Słabo. Ma temperaturę.
Dwa razy wymiotował.
Grypa żołądkowa.
Raczej się nie zatruł.
Mówi, że na mieście nic nie jadł.
Za dwa dni Kuba.
Potem Tomek i któreś z nas.
Pójdzie!
Tylko nie w czwartek,
bo mam spotkanie.
Co robisz w czwartek?
Nic.
To będziesz pierwszy.
Ja od piątku.
Jak chcesz zapanować nad chorobą?
Takie czasy. Ręce myłeś?
Myłem.
To nie myj, jak masz być pierwszy.
Chcesz?
Dzięki.
Kiedy z twoją matką
zdecydowaliśmy się mieć dzieci,
ja wiedziałem, że moje życie
to będzie pasmo wyrzeczeń
i kompromisów.
Wiadomo - przyjemnych,
ale jednak wyrzeczeń.
Coś się stało?
Wiedziałem,
że nie będę mógł wychodzić,
kiedy chcę i gdzie chcę,
że nie będę mógł
imprezować do rana
i nie będę mógł
ot tak walnąć się
i przeczytać
"Stu lat samotności".
Możesz mi powiedzieć,
co się stało?
Przez całe wasze dzieciństwo
zapewniałem wam
co dzień
świeże bułeczki, chlebek,
owocki, ciuszki,
komputerki, rozrywki,
wycieczki, wyjazdy...
Wszystko. Kasiorkę...
Możesz powiedzieć, o co ci chodzi?
Mam do ciebie
jedną wielką prośbę.
Jak pożyczasz samochód,
to go po sobie zatankuj.
Fuck.
Myślałem, że jesteś chory.
Będę, jak mnie zaraz
jasny szlag trafi.
Zobacz.
Co?
Cały czas powiększa strony,
które czyta.
No i co?
Trzeba iść do okulisty.
Czekaj, sprawdzę.
Sprawdzę.
Heja! Co tam?
Nic.
Na co patrzysz?
O, fajnie. Dobra.
Oko to on ma jak dzwon.
Co to było?
Co - co było?
Coś przeleciało po podłodze.
KRZYK NATALII
Żartujesz sobie, tak?
Myszka!
Skąd myszka w domu?!
Może przyszła
się ogrzać i podjeść.
Ludwik, zrób coś, do cholery!
Jest pułapka w piwnicy.
O czym ty mówisz?!
Pułapka łamie im karki!
To co proponujesz?
Mamy ją hodować?
Możemy wymyślić
bardziej humanitarne rozwiązanie.
Chociażby kupić pułapkę na myszy
z zapadką!
I co, to jest lepsze?
I tak ją spuścisz w kiblu!
Nie rusza się.
Zamordowałaś.
Z PŁACZEM: Zamordowałam ją.
Perfidnie.
Straszne.
Po co ci nasi synowie
mają komórki?
Żaden nie odbiera.
Do kogo dzwonisz?
Tomek chciał,
żeby go skądś zabrać.
Pokaż mi to.
Uważaj, bo odbierze.
Już to widzę.
Co robisz?
Piszę, żeby odebrał.
Przecież to debilizm jakiś.
Ale działa. Teraz zadzwoń.
Cześć, chciałeś,
żeby po ciebie zajechać.
Dobra, to będę czekał na rogu.
DŹWIĘKI TELEWIZORA,
ŚMIECHY
Co to za program?
Jakiś otyły człowiek
nie może wskoczyć na kozła
i to cię śmieszy?
Zaraz wyjdzie ta pani z tipsami.
Ludwik.
Nie śmiejcie się z nieszczęścia.
Jakiego nieszczęścia?
Oni nas nie widzą.
Ja was widzę.
Postaw się w ich sytuacji.
Jak zapuszczę pazury jak ona,
to będziecie się mogli śmiać.
Jak ja będę wyglądać jak ten grubas,
to też będziecie mogli.
Nie wszystko jest takie proste.
Spasł się i jest gruby.
Nie zawsze człowiek jest gruby,
bo dużo je.
Nieraz ludzie mają różne...
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc