Byliśmy kiedyś na kempingu?
Słucham?
Byliśmy na kempingu?
Byliśmy.
Nad morzem w Dębkach.
Nie pamiętam.
Mały byłeś.
Ja pamiętam. Waliło z morza.
Mewy padały hurtem.
Co to było? Morszczyn...
Morszczyn z mazutem.
A ty pamiętasz takie rzeczy?
12 lat miałem.
Tego smrodu nie da się zapomnieć.
Przesadzacie. Było fajnie.
Z taką rudą się kąpałem w morzu.
Patrycja.
Pływaliście na dętce od kamaza.
Czego?
Taki rosyjski samochód
ciężarowy. Ale w ogóle...
Fajnie było.
Ale błagam was!
Co?
Wszyscy o tych Dębkach,
a na plażę nie można było wejść,
bo była zanieczyszczona,
ty się zatrułeś lodami,
srałeś non stop,
padało, wszędzie bród,
smród i ubóstwo,
i to smażenie
biednej bałtyckiej ryby
na głębokim starym tłuszczu!
Ja to inaczej zapamiętałam.
Poznaliśmy miłych ludzi,
spaliśmy pod namiotem,
świeże powietrze, ogniska,
smażyło się rybkę
albo kiełbaski...
Pojedziemy kiedyś na kemping?
Pogięło cię?
Zwariowałeś chyba.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Szynka się skończyła.
Dopisz do listy.
Okej.
Po co zawinięte?
Do szkoły dla ciebie.
Ale po co zawinięte?
Żebyś nie mówił,
że było brązowe i obite.
Taka poduszka powietrzna.
Jak mam je zjeść?
Normalnie. Musisz je otworzyć.
Jak?
Nożem.
Nie wolno nosić noża do szkoły.
O tym nie pomyślałeś?
Daj, pokażę ci.
Musisz to pazurami
rozszarpać sobie.
To się ślizga.
Nie daje się.
Te bąbelki przeszkadzają.
Parówek ile zjesz?
Dwie.
Trzeba mu nacięcia nożem porobić.
Ej!
Co tam masz?
Nie interesuj się.
To dla Tomka jest.
Cześć.
Masz?
Przekazuję ci ją.
Ta patelnia to cała moja młodość.
Nic się nie przypala.
Jeszcze mam butlę z gazem.
Może ci się do czegoś nada.
- Dla mnie? Serio?
- Tak.
Dziękuję ci.
- Ty głupi!
- Ile ci wiszę?
Nic. Niech ci służy.
Dzięki. Odniosę i zaraz wracam.
Następne pokolenie
usłyszało zew natury.
Na pewno.
Tobie się co nie podoba?
Nic. Ponton sobie kupił.
KUBA: Proszę.
O co ci chodzi?
Dwa dni temu dostałeś 20 złotych.
Powinieneś wykazywać
jakieś zasady.
No ale tato...
Od każdej zasady
są jakieś wyjątki.
I dziś ten wyjątek mi się zdarzył.
Potrzebuję 10 złotych jeszcze.
Nosisz ją jeszcze?
Nie.
Czyli do oddania.
A mogę?
Jak ci się podoba.
Nie masz nic przeciwko?
Gratuluję gustu po mnie.
Nie za duża?
Za trzy lata w sam raz.
Dawaj to!
Jak to?
To moja koszula.
Jaka twoja! Moja.
Moja.
Tato, trzeba mieć jakieś zasady.
A zasada jest taka,
że kto daje i odbiera,
ten się w piekle poniewiera.
A to masz tu.
TV: W przyszłym roku ma ruszyć
centrum automatycznego nadzoru
nad ruchem drogowym.
Właściciel auta w ciągu dwóch
tygodni dostanie mandat do domu.
Mam dość polityki.
Może coś obejrzymy?
Tych panoram już dosyć
i tych informacji.
Może ze starymi coś obejrzycie?
- Tak, rodzinne oglądanie.
- A było tak miło.
Może chodźmy do kina?
Ja nie chodzę
z takimi gnojkami do kina.
Jest nowy "Hobbit".
Możemy iść.
Ja bym wolał na Tarantino.
Każdy będzie w oddzielnej sali?
Czemu nie?
Podczas seansu się nie gada, nie?
To nie jest
wspólne spędzanie czasu,
ale ja bym poszedł na Tarantino,
a wy idźcie na krasnala.
To ja zadzwonię do Maćka.
Może pójdziemy na Transformersy.
Czekam na Paulę. Ona będzie
chciała na komedię romantyczną.
Czemu nie możemy robić, co chcemy?
Możesz robić, co chcesz.
Tomek, weź mnie na Transformersy!
NATALIA NUCI RADOŚNIE
SZEPTEM: To co?
Popcorn na masełku czy na oliwie?
Klasycznie, na masełku.
I co? Hitchcock jakiś?
Uwielbiam Hitchcocka!
I co?
Nie czuję za bardzo przez gips.
MUZYKA
KUBA: Mamo, zaczekaj!
Widziałaś moją szarą kurtkę?
Może się wala gdzieś w łazience.
Nie ma jej.
Może cię szatan opętał
i wsadziłeś do szafy.
Ale śmieszne!
Nie mam czasu, bo się spóźnię.
Kuba!
Czy ta szmata, która leży obok
ładowarki Tomka, której szukał,
i innych śmieci,
to nie jest twoja kurtka?
Dziękuję, mamusiu! Kochana!
Kuba!
Co?
Chodź tu.
Chodź, proszę zabrać śmieci.
O Jezu!
Cześć.
Hej.
Dostałem propozycję
wejścia w taki układ,
że wpłacam jakąś kwotę pieniędzy,
a potem biorę procent od tego,
co wpłacą inni,
którzy wejdą po mnie.
Jakaś piramida finansowa.
Żadna piramida.
Zwał jak zwał.
To nielegalne.
Legalne. Państwo to popiera.
Powinieneś zgłosić to na policję,
zanim ludzie w to zainwestują.
Księgowa kazała mi w to wejść.
Pani Marzenka?
Tak.
Powiedziała, że mam to zrobić,
zanim mnie wciągną.
To mafia jakaś?
Lepiej.
To system ubezpieczeń społecznych.
Emerytura. Muszę zapłacić składkę.
To nie to samo.
Jak to nie?
Płacę na twoją emeryturę,
a czy mam pewność,
że za 50 lat coś dostanę?
Dlatego daj dwie stówy na składkę.
Ta! Daj!
Gitarę i na Krupówki zarabiać
albo pod kościół żebrać.
Daj! Co, mi się to rodzi?
To nie będę płacił.
Nie będziesz miał.
Sam nie odłożysz,
to gówno będziesz miał.
Zasada prosta.
Nikt ci nic nigdy
za darmo nie da.
Smacznego. Jakoś sama dodźwigam.
A co tu się dzieje?
Co ma się dziać?
Trzy kartony mleka w lodówce?
Bojkotujemy mleko
w ramach męskiej solidarności.
Coś ty wymyślił?
Ja nic,
tylko pazerni hodowcy krów.
Pazerni hodowcy krów co?
Pazerni hodowcy krów
obcinają bykom jajca.
Tak. I chamsko je traktują.
Odsuwają malucha od matki,
żebyś ty miała mleko.
I na mięcho biorą.
To jest dyskryminacja.
Hej!
Co to jest?
To jest przenośny generator prądu.
Na kiego ci to?
Jedziemy pod namiot.
Na polu namiotowym nie ma prądu?
W dzicz jedziemy.
Z generatorem prądu?
A gdzie ty chcesz to trzymać?
W piwnicy.
W piwnicy?
W piwnicy jest już namiot,
hamak, stół, sześć krzeseł,
jakieś plandeki, grill...
Moim zdaniem tam zalatuje gazem.
Tam już nie ma miejsca.
Zapomniałaś o pontonie.
Ponton jeszcze?
Grill jest Maćka.
To niech swoje rzeczy
u siebie trzyma.
Nie ma piwnicy.
My też już prawie nie.
Niech zabiera.
Mieszkam tu
i mam prawo trzymać coś w piwnicy.
Nie masz w umowie napisane,
że wynajmujesz mieszkanie
z miejscem na rzeczy.
A musisz mieć w umowie,
że możesz używać szafki?
To umowa słowna.
Możesz korzystać z pokoju,
naczyń...
Dom to też miejsce na rzeczy.
Nie. Każdy prawnik ci to powie.
NATALIA CHRZĄKA
Mam zabrać te rzeczy?
A jak?
Ile to będzie kosztowało?
Ile dajesz?
Cztery dychy.
Pięć.
Dobra, stoi.
Cicho!
Dzięki.
TOMEK SZEPTEM: Sępy!
Idź ty!
Ty nigdy do kasy nie dojdziesz.
Trzeba było stówę krzyknąć.
Sama powiedziałaś pięć dych.
Na początek.
Cześć, huncwoty!
Dobry wieczór.
Gdzie mama?
Z psiapsiółami. A Tomek i Kacper?
Tomek w pracy, Kacper nie wiem.
Mówił, że idzie do Zosi.
Dzięki.
Na kolację zjemy
sałatkę imieninówkę z majonezem.
Co wy na to?
Ale my idziemy do Anusiaka.
Szkoda.
Nie możesz zaprosić Marka?
Wyjechał.
Chyba że chcesz iść z nami.
Będą jego starzy?
Wyjechali.
Ma wolną chatę, więc luz.
To nie.
To wy idźcie, bawcie się.
Ja sobie tu ogarnę.
Już się bałem, że z nami polezie.
Rachunek od dentysty Kacpra masz?
To już chyba wszystko?
No.
Za wiele
się w tym roku nie odpisze.
Nie wiem, skąd weźmiemy
pieniądze na podatek.
Ile?
Sama sprawdź.
Przez usta mi to nie przechodzi.
Łał.
Dobrze,
że mam kartę kredytową spłaconą.
Może nie ma się co martwić?
Może wyluzować?
Wróżbita mówi, że ile wydasz,
tyle do ciebie wróci.
TOMEK: Cześć.
Hej.
Macie chwilę?
A co?
Przyszedłem się zapytać o PIT-y.
Czy powinienem wpisać
w rozliczeniu napiwki?
Chyba tak, ja wiem?
Nie chcę wyjść na frajera.
Dla ciebie uczciwy podatnik
to frajer?
Wiadomo,
że jako barman masz napiwki.
Jak wpiszesz za mało,
będzie podejrzane.
Wpiszę połowę kwoty,
czyli 5 tysięcy, tak?
Ty wyciągasz z napiwków
5 tysięcy?!
To połowa. Dychę wyciąga.
Dobra, to nie wpiszę nic. Zero.
Dzięki.
To skandal!
Możemy na niego donieść.
Przerżnęli mecz.
Jak nie zmienią strategii,
zawsze tak będzie.
Jak byś zmienił strategię?
Postawiłbym na doświadczenie,
a nie tylko młodość.
Popatrz na Hiszpanów.
Doświadczenie, taktyka!
W piłce ważne jest jeszcze tu!
Ale rok temu narzekałeś,
że starzy się snują po boisku.
I że w drużynie
brakuje świeżej krwi.
Ważny jest złoty środek.
Młodzi dymają za piłką,
ale kto im podaje?
Do mnie do pracy
przyjęli takiego koguta.
Haruje, do internetu nie zagląda,
wół roboczy!
I co z tego? Zero strategii!
Tacy też są potrzebni.
Szybcy i wściekli.
Lata do szefa,
chwali się wynikami.
Nie ma świadomości,
że to zasługa całego zespołu.
Byłby nikim, gdyby nie to,
że wspierają go starsi.
Nie możesz go krytykować za to,
że się stara.
Dlaczego mam przez to cierpieć?
Stracisz przez to robotę?
Kto wie? On nawet na papierosa
nie wyjdzie, bo nie pali.
Młodzi są ambitni.
Ta firma to dla nich
tylko przystanek.
Oni pójdą wyżej, ty zostaniesz
i będziesz bezpieczny.
Mnie to biwakowanie,
jeżdżenie z plecakiem
po pięknych zakątkach dużo dało.
Bo to człowiek uczy się
hartu ducha, hartu ciała...
Wie, jak przetrwać
w nocy w lesie,
rozpalić ogień za pomocą kory
brzozy, która nigdy nie moknie,
rybkę bez wędki złapać,
jabłko upiec,
szałas zbudować...
To daje takiego hartu ducha
i hartu ciała.
Dacie sobie radę.
Bardzo się cieszę,
że będziecie biwakować.
DZWONI TELEFON
Siema! Cześć, Maciuś.
Co tam?
No... Ile?!
Stówkę?
To pewnie, że bierz.
Bierzemy na wyjazd.
Jak dmuchana, to się zmieści.
Cześć.
Maciek znalazł dmuchaną saunę,
którą można podłączyć
do gniazdka w zapalniczce.
Ognisko nasze, dmuchana sauna,
mamy lodóweczkę, jest termosik,
mata masująca,
tu na nóżki, żeby grzało
i jakieś gadżety,
żeby się nie nudzić.
Przepraszam,
takie jedno pytanie mam.
A jak na przykład
na takim ognisku
kiełbaskę
czy kaszaneczkę zrobicie?
No nie zrobimy.
Grill elektryczny.
Maciuś, bo my zapomnieliśmy.
Jak zrobimy rybkę i kiełbaskę?
Co to ma być?
Jest dwunasta,
a on jeszcze nie śpi?
Wal się. Też nie śpisz.
Trochę grzeczniej. Jestem starszy
i mogę jeszcze nie spać.
Za moich czasów
gonili do wyra o 09.00.
Kuba, oglądamy. Nie przeszkadzaj.
Powinien spać 12 godzin,
bo nie urośnie.
Co to za przesądy?
Kto teraz śpi 12 godzin?
Mówisz tak tylko dlatego,
że ci tak wygodniej.
A ty się tak troszczysz
czy czepiasz?
Jesteście niekonsekwentni.
Straciliście to coś, tego pazura.
- Goń się.
- Jak ty się odzywasz?
Szacunku trochę!
Jestem starszy od ciebie.
Naukowcy odkryli, że sen jest
najważniejszą z naszych potrzeb.
Powinieneś już dawno spać.
Masz rację, synu. Idź spać.
Ja mam iść spać?
Ja mam iść spać?!
A ten tu będzie sobie leżeć?
Dbaj o siebie, młotku.
Ja o siebie dbam.
Jutro Kacper nie idzie do szkoły.
Dlaczego? Jutro jest środa.
Ma dentystę.
Na zębach nie chodzi.
Może pójść do szkoły.
Daj spokój.
Idź spać.
Sami dajcie spokój.
Wejdzie wam na głowę i zobaczycie.
Będziecie później jęczeć,
że jest niesforny.
Idź spać!
Zobaczymy jeszcze,
cwaniaczku skaryszewski!
Kocham was bardzo.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc