Dziadek, to ty?
Ja. A tu Janeczka.
Schowaj to, proszę.
To ta z kołnierzykiem.
- Podobna.
- Dziękuję, kochanie.
Smutne są te zdjęcia bez kolorów.
Zupełnie inny klimat.
I trochę nudne.
O tych czasach można wszystko
powiedzieć, ale nie to.
Ale tak bez telewizji,
komputerów, słuchawek?
- Gierek, deskorolek...
- O wrotki było ciężko.
Możecie nam zazdrościć.
To wy macie nudne życie.
Czemu?
Myśmy nie siedzieli
zamknięci w domu,
tylko powietrze,
piesze wycieczki...
Całą noc człowiek poza domem,
potem przychodził
na dwie godziny snu i w miasto!
Lato było dłuższe.
Słońce grzało mocniej.
Raka nie wywoływało.
Zero filtrów i paranoi.
Palenie było w modzie.
Wszędzie sobie można było
dymka puścić.
W sklepie,
na poczcie, w szpitalu...
Miało się 16 lat,
to się szło na swoje,
żeby reszcie rodzinki ulżyć.
Jak się wolność poczuło,
to prywatki, balety...
- Seks się uprawiało bez...
- Hej!
...bez wyrzutów sumienia.
Generalnie się działo.
Pełna konspira, partyzantka.
A to kogoś do ciupy zamknęli,
a to się człowiek
przed milicją chował...
I starzy nie dzwonili
ciągle na komórkę.
Nie było komórek wtedy.
Rzeczywiście partyzantka.
Do ciupy...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Szybko się wam udało
mieszkanie sprzedać.
Chwilowo nawet nie zdążyliśmy
sobie innego lokum załatwić.
Zawsze miło was gościć.
Ja myślę!
Ludzie bardzo na poziomie kupili.
Twoi rodzice też na wsi.
Zadowoleni?
Bardzo. Przestrzeń życiowa
im się powiększyła.
Ogródek mają,
pomidory hodują...
Inne życie!
Ja bym jeszcze
chętnie konika trzymał.
Tak.
A kiedy stan surowy?
Kto to może wiedzieć?
Chwilowo nasz pan Miecio
do Antwerpii pojechał
fuchę sobie załatwić.
Teraz o fachowca trudno.
Remont remontem,
ale tam jeszcze babcia siedzi.
Jaka babcia?
Nie nasza. Pani Ćwiklińska.
Mieszka w naszym domku na wsi.
92 lata i sama węgiel nosi.
Niesamowita kobieta!
Dlaczego jakaś kobita
mieszka w waszym domu?
Kupiliśmy dom od jej dzieci,
razem z panią Ćwiklińską.
Jej córka zapewniała,
że z mamą to sprawa kilku dni.
Najwyżej tydzień.
Aż?
Aż się zawinie.
Jak się pani Ćwiklińska czuje?
- Jak się czuje...
- Słyszę, słyszę.
Bogu dzięki, świetnie.
Lepiej ode mnie.
Trzeba będzie jej pomóc.
Węgiel nosić?
To też.
ZENON CHICHOCZE
Który pokój im damy?
Który... Jakbyśmy sto pokoi mieli.
Powrót Tomka trochę komplikuje.
Trochę?
Zrobimy tak.
Tomka damy do jego starego pokoju,
Kubę - do Kacpra,
a rodziców - do Kuby.
Może lepiej rodziców
do pokoju Tomka?
Starego czy aktualnego?
Aktualnego.
Jest zagracony.
Nie mogą się przewracać
przez jakieś duperele.
Skoro Tomek ma swój pokój,
a Kuba z Kacprem,
to oni do pokoju Kuby.
Nie mogę ich wsadzić do piwnicy.
Telewizja do nas przyjedzie.
Może niech Kacper idzie do Kuby?
Teraz, jak Kuba ma dziewczynę?!
To skoro w takim razie
Tomek jest w swoim pokoju,
a Kuba nie może być z Kacprem,
to przecież w salonie
nie będą koczować.
Jest jeszcze jeden pokój.
Mowy nie ma!
Oni tyle dla nas zrobili!
Musimy ich serdecznie przyjąć.
Mowy nie ma!
Mam z ręką problemy,
muszę mieć swój pokój.
Nie będę ludzi obcych
wpuszczał do sypialni.
To powinno ich krępować.
Oni na pewno odmówią.
Chyba że się zgodzą.
Nie będą chcieli
sprawiać kłopotów.
Tak zrobimy. Ja im to zaproponuję.
Oni na pewno się nie zgodzą.
I damy ich wtedy do Tomka.
ŚMIEJE SIĘ
Przebiegła jesteś!
Demonicznie przebiegła.
ŚMIEJE SIĘ ZŁOWIESZCZO
Ciii!
I jak wam się mieszka?
Czujcie się jak u siebie w domu.
Cudownie. Dziękujemy.
Skoro tak, to ja chętnie
utnę sobie drzemkę.
Które łóżeczko moje?
No cóż, nasza sypialnia
jest do waszej dyspozycji.
W życiu się nie zgodzę, żeby zająć
waszą sypialnię, wasze gniazdko.
Tomusia pokój jest wolny
i bardzo nam tam wygodnie.
Ale u nas jest wygodniej.
Z Tomka pokoju
pudła będę musiał powynosić.
Ale nie fatyguj się!
Po co nosić w tę i we w tę.
Weźmiemy waszą sypialnię,
skoro się upieracie.
Tak będzie najprościej, prawda?
Jesteście kochani.
Bardzo dziękujemy.
Już skończ to, Zenuś.
Idziemy na górę, kochanie.
Ostrożnie.
Kuba cię wygoni.
Przecież gdzieś muszę spać, nie?
Rodzice wzięli mój pokój,
dziadkowie pokój rodziców,
to ja zabieram Kubie.
- Gdzie pójdzie Kuba?
- Do ciebie.
- Naświni mi!
- Co mnie to obchodzi?
Wynocha z pokoju Tomka!
To mój pokój, młocie.
A ty co robisz?
Właśnie się wprowadziłem.
- Ale to jest mój pokój.
- Już chyba nie.
- Od kiedy?
- Od dzisiaj.
Wfontiale. Dlaczego akurat mój?
Jestem najstarszy
i mam prawo wyboru.
Najstarszy?
Sam się utrzymać nie potrafiłeś.
Wracasz po roku i robisz dym.
Taki spokój mieliśmy.
Kacper się podciągnął w nauce,
bo się nie stresował.
Jestem najstarszy
i mam prawo wyboru, tak?
Jak ktoś się wyprowadza,
to traci przywileje.
Nie wiem,
o czym my w ogóle rozmawiamy.
Co ma piernik do wiatraka?
Wracam i zajmuję pokój!
Jeśli pracownik się zwalnia
z pracy, to co robi?
Oddaje samochód służbowy,
telefon i biurko.
Ja się nie zwolniłem z pracy,
tylko byłem na urlopie.
- Rok urlopu?
- Mama ma tylko dwa tygodnie.
Nikt cię tu nie chce.
Wchodzisz mi w butach
na moje łóżko!
Nie mam się zamiaru z wami kłócić.
Musimy się dogadać.
- Proponuję głosowanie.
- Dobra.
Kto jest za tym,
żeby Tomek nie mieszkał
ani u Kacpra, ani u mnie?
To gdzie mam spać?
W dupie.
ŚMIEJE SIĘ
Rwie cię?
Rwie.
Daj dotknąć.
OKRZYK BÓLU
Blacha wsadzona.
Jak się żyje z teściami?
Nie mogę narzekać. Dobrze.
W ogóle nie możesz narzekać?
A jakbyś musiał?
Jakbym musiał...
to jedna rzecz
mnie doprowadza do szału.
Wiedziałem!
Janina, ta moja teściowa,
to maniaczka porządku.
Ale że co?
Maniaczka to maniaczka.
Ale co konkretnie?
Chodzi, odkurza, poleruje!
Masz pretensje, że sprząta?
Świetnie się orientowałem
w bałaganie.
Przywykniesz.
Chodź ci coś pokażę. Chodź!
Proszę!
MAREK POCIĄGA NOSEM
Nie pachnie tak dziwnie.
Jest porządek, ale wszystkiego
szukam dwie godziny. Strata czasu!
A jakby do mnie przychodziła?
Ile bierze za godzinę?
Trzeba zapytać.
Macie taki druciaczek na kijaszku?
Ja bym buteleczki
tak od środka ciach, ciach...
Nie mamy.
To trzeba kupić koniecznie!
To kupmy.
Pralka go obudzi.
Nie, luz. I tak nie śpię.
Jak ci minęła pierwsza noc?
Super. Cały czas
coś się włączało, wyłączało...
Piec, pralka,
ktoś wodę w kiblu spuszczał...
Nasz bidulek!
Posłuchaj, mam dla ciebie zadanie.
Jak się skończy pranie,
to krzyknij po nas.
Kuba!
Tak?
Nie widziałaś
tej mojej beżowej koszuli?
Włożyłam do szuflady.
A ten szary sweter rozpinany?
Też tam włożyłam.
Nie mogę znaleźć nic.
Koszul, swetrów, gaci w paski, nic!
- Głowę bym dała, że tam były.
- To już nie masz głowy.
- Ale z dziadka hipster!
- Nie grzeb mu w rzeczach, co?
Fajny ten sweter. Pokaż!
Jazda mi stąd!
- Daj zobaczyć.
- Jest mój!
Co za głupek, co?
Czemu mam takiego głupiego brata?
- Wisła.
- Okej.
Druga co do długości - Odra.
Kanapeczki dla moich pracusiów,
żeby im się lepiej uczyło.
I wiadomość dla Kacperka.
Wiesz, kogo ja dziś
spotkałam na ulicy?
Kogo?
Panią Jagodę! Pamiętasz ją?
Nie.
Pamiętasz panią Jagodę Bąk?
Co?
Moja sąsiadka dawna!
Bawiliście się z jej dziećmi.
Jak im tam było?
Honoratka i Janek. Albo Janusz.
Ta pani Jagoda
do rodziców się sprowadziła.
Chce być bliżej nich.
Latka lecą.
Jak wszystkim niestety.
ODGŁOS SPUSZCZANIA WODY
Mieszka na Uklejskiej, wiesz?
Pamiętasz Jasia i Honoratkę?
Kacperku?
Niestety nie.
Pani Jagoda kazała cię pozdrowić.
- To super.
- Super, prawda?
Ona do nas mówiła i siusiała.
Też tak robię u siebie.
Chyba dobrze jej tutaj.
Za dobrze. A umyła ręce?
Nie wiem.
Twoi bracia gdzie?
Tomek w pracy, Kuba u dziewczyny.
To mamy Kacperka tylko dla siebie.
Super.
Co ty taki naburmuszony?
Może opowiesz dziadkom
o swoim ładnym zachowaniu?
- Zamieniam się w słuch.
- Ale co?
O pokoju z Tomkiem.
O tym to bez przesady.
Nie bez przesady, tylko konkret.
Dobra. Zrobiło mi się żal Tomka,
że śpi w pralni.
Powiedziałem mu,
że może spać u mnie.
Brawo!
Jesteśmy z matką z ciebie dumni
jak nie wiadomo co.
Tylko myślałem,
że on się nie zgodzi.
Że mu zaproponuję,
on się nie zgodzi
i ja poczuję się lepiej.
Ale Tomek się zgodził.
Ciężko żyć z poczuciem winy,
prawda?
Oj, tak. Żre człowieka od środka.
DZWONEK TELEFONU
Halo?
Ale dupę zawracasz, wiesz?
Tomek cię prosi o pomoc?
Bingo.
Jakaś paranoja.
Trzecią noc z rzędu
jeździmy po niego do miasta?
Mnie by było wstyd do własnego ojca
w środku nocy dzwonić
i mówić: "Tato, wypiłem piwo,
nie mam jak wrócić".
STĘKA
Ała!
Zero dla ojca litości!
Jesteś nareszcie!
Musiałem odprowadzić Antka.
Ząb mu wybili w szkole.
Co się stało?
Taki jeden go pchnął
i mu ząb wyleciał na chodnik.
Kto go pchnął?
On wszystkich bije.
Antek mu oddał?
Antek ledwo wstał.
Mama zabrała go do lekarza,
a mnie kazała wracać do domu.
Trzeba iść z tym do dyrektorki,
porozmawiać z tym chłopcem.
Jeszcze z nim rozmawiaj!
A co proponujesz?
Niech w łeb da małolatowi,
to się szacunku nauczy.
Jeszcze złamanym zębem
nikt szacunku nie osiągnął.
Tu się mylisz.
Przemoc rodzi przemoc.
Pani dyrektor też tak mówi.
Trzeba pójść do wychowawczyni,
opowiedzieć jej.
Niech się w to włączy psycholog.
Jak ten chłopiec się nazywa?
Żubrowski.
Trzeba z nim porozmawiać.
Może on też ma problemy.
Może cierpi
i dlatego się wyżywa na innych.
Na mnie już się kilka razy wyżył.
Co takiego?
Ale zęba nie wybił.
Jak ja go dorwę,
to mu wszystkie zęby powyrywam!
Gdzie cię uderzył?
Na boisku.
Jak ja go dorwę, to wybiję jego
i całe jego plemię. Przestań!
Uspokój się.
Jak on się nazywa?
Żubrowski.
Proszę cię. Przemoc rodzi przemoc.
Dobra. Okej, to cześć.
Wychodzisz?
Kolację zjem u Zośki,
a potem idziemy do kina.
Bawcie się dobrze!
Odbierzesz nas po filmie?
Poproście mamę Zosi!
Ona nas zawozi!
To nie idźcie do kina.
Ja dziś odpoczywam.
Tylko jeżdżę i odwożę.
Wczoraj Kubę, przedtem Tomka...
Ale masz trójkę dzieci!
Teraz moja kolej.
Tomek pił alkohol
i nie miałam wyjścia.
To ja też mam pić,
żebyś mnie odwoziła?!
Moja krew.
ZENON CHICHOCZE
CHRZĄKA
Babciu, jak ty zrobisz ciasto,
to naprawdę bomba.
Naprawdę? Smakuje wam?
Cieszę się!
To może jeszcze dokładeczkę?
Ja chętnie.
Chłopcy,
to jest samo masło i cukier.
Ale i owoce, córeczko.
Truskaweczki!
Proszę. Jeszcze dokładeczkę?
Ja dziękuję.
Nie smakuje ci?
Smakuje, ale już nie zmieszczę.
Trudno.
- Ja jeszcze paseczek.
- Tobie żyły zatka.
Na twojej kuchni
wszystkim przybyło.
Ja się w szlafrok nie mieszczę.
Oj tam, ten kult chudzielców...
To o zdrowie chodzi.
Tak nażerać się przed snem...
Ale moje desery są przepyszne.
Smaczne, ale śmietana z cukrem...
Szkoda życia,
żeby się tym przejmować.
Trzeba się życiem cieszyć.
Jedzeniem też.
A czemu ty nie jesz?
Przecież kawałek
to 600 kalorii ma.
A w nas mama wpycha.
A może byś się na coś zdecydował?
Zaraz będzie "Gamer".
Co to jest?
Program o gierkach.
Nas to nie interesuje.
Ale to też jest o komputerach,
telefonach...
Będą 500 razy powtarzać.
Dobrze, obejrzę na komputerze.
Dobry pomysł.
Świetnie.
Może zdecydujemy,
co będziemy oglądać?
My nie opuściliśmy
żadnego odcinka "Milagros".
Nagram wam to gó...
Nagram wam to.
My oglądamy, jak leci.
Możecie to obejrzeć,
jak my jesteśmy w pracy.
Ja tego nie umiem włączyć.
To się nauczysz!
Nie ma. Dziwne.
Seriali naszych nie ma?
Mój kuchenny jest?
Meczów też nie ma.
Bo ja jakieś guziczki
poprzyciskałam,
ale nie wiem jakie.
Skasowała mama.
Tak?
Coś podobnego.
Nie spodziewałam się.
Jakoś tak wyszło dziwnie.
Oglądajcie serial,
my z Ludwikiem
porobimy coś innego.
Ja chciałem...
Ale ciszej proszę, bo się zaczyna.
Weź głośniej,
bo ja bardzo lubię tę melodię.
- Spokój wreszcie.
- Głośniej?
Tak.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc