Pamiętacie kemping w Krynicy?
Najfajniejsze wspomnienie
z dzieciństwa.
Ja tam byłem?
Wstydziliśmy się
brać cię do ludzi.
Zamknij się. Ile razy tam byliśmy?
Cztery.
Kemping był nad samiutkim zalewem.
Wylęgarnia komarów.
Z drugiej strony las.
Druga wylęgarnia.
A jeszcze dalej morze.
Zimne i śmierdzące.
I chodziliśmy po drzewach, nie?
I rozbijaliście sobie głowy.
Poznaliśmy masę dzieciaków.
Było super.
Od rana do wieczora
bachory rozwydrzone.
Na plaży byli tacy państwo...
Cała plaża wolna,
a oni grajdoł kopali obok nas.
Ta pani nazywała się Ilonka.
Co za imię!
Ohydne.
I jej mąż ćwiczył jogę na plaży.
Widziałem, co jadł.
Pływaliśmy na materacu.
A ojciec was ratował.
To były wakacje!
Wam się chyba nie podobało?
Przed tobą to się nic nie ukryje.
To czemu tam jeździliśmy?
Bo was kochamy?
Może pojedziemy w tym roku?
Aż tak was akurat nie kochamy.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
- Ej, zabić cię?
- O co ci chodzi?
Wrzucasz moje
kompromitujące zdjęcia na fejsa.
Wrzucam, co mi się podoba.
Nie masz wrzucać tych,
na których mam głupi ryj.
Taki już masz ryj.
Usuń to, bo wrzucę zdjęcia,
jak srasz na nocniku.
Mnie nie zależy na opinii.
A twoje zdjęcie w gaciach
i czepku ma ponad 50 lajków.
Masz je usunąć. Rozumiesz?
Weź wyluzuj, co?
Pomyślałeś,
że mogę kiedyś być sławny?
Jak ktoś to wygrzebie,
będę miał kłopoty.
Rockmanowi się przyda.
Rockmanowi! A jak będę biskupem?
Chyba proboszczem!
- A jak będę kimś z rządu?
- No i co?
Będą mnie szantażować.
- Okej, usunę.
- Co cię tak nagle oświeciło?
Będę zbierał fotki,
a później cię szantażował.
- Brata, patafianie?
- Nie zależy mi na opinii.
Cześć.
Daj nóż. A, tu jest.
Co to jest?
Paczka, którą zamówiłem wczoraj.
Zakupy przez Internet.
Nie mogłeś w sklepie kupić?
Wszyscy chodzą do supermarketów,
nawet po bułkę.
A ja kupiłem
bez wychodzenia z domu.
Jednym kliknięciem
zakupy zrobiłem.
Pokaż.
Jest mega, co?
Nie za mała trochę?
Jaka mała? Rozciągnie się.
Z czego to w ogóle jest?
Sztuczne. Bawełna to nie jest.
Wyglądała jak bawełna.
Może na zdjęciu.
Zapocisz się w tym.
Zawsze możesz oddać.
Będę stał w tych kolejkach?
Wiesz, ile kosztuje zwrot?
Może jest gratis? Sprawdź!
Mamo...
Ty jutro jedziesz do pracy rano.
Na poczcie nie ma kolejek,
to oddasz.
Ja z tych papierów
nic nie rozumiem.
Ty zawsze wszystko
pięknie załatwiasz.
Opakowanie.
Co?
Dzięki.
Poproszę dokładkę.
Proszę bardzo.
Mów stop.
Mhm.
Stop.
Jeszcze brokułek. Proszę.
KUBA CHRZĄKA
Mam do was pytanie.
Co jest?
Gdybym startował
w wyborach prezydenckich
zagłosowalibyście na mnie?
Zależy, czy mówiłbyś z sensem.
I z ramienia jakiej partii.
Tylko ciebie tam brakuje.
- Nie wierzę politykom.
- Ja też.
A ty jesteś bardziej
na prawo czy na lewo?
Mnie jest wszystko jedno.
Chcę władzy.
MAMROCZE
Znowu?
Niestety.
Co to?
Czekolada.
Na jaki cel tym razem?
Będzie wycieczka. Ojciec Oskara
załatwił, bo pracuje w cukierni.
Mówiłam, żebyś się nie zgłaszał?
Jakoś się opchnie.
Weźmiesz do redakcji trochę.
Akurat! Będę porządnym ludziom
wpychać odpady cukiernicze.
Jak jesteś taki aktywny,
to sprzedawaj.
Ale jak?
Wszyscy moi kumple też sprzedają.
Jak to wygląda?
Luzem tego nikt nie kupi.
Wygląda jak kupa.
Świetne hasło reklamowe.
Do końca roku może się sprzeda.
Chyba że ktoś kupi hurtowo.
A po co to komu?
Dużo zużywa
i nie zależy mu na jakości.
Ile tego jest?
Dwa pudełka po cztery kilo.
Bierę.
Ile?
150.
130, 140.
Okej. Prego.
Dzięki.
Proszę.
Po co ci to?
Chcesz spróbować?
Co my z tym zrobimy?
Będą gnoje chciały coś słodkiego,
to się im da.
Przecież oni zeżrą wszystko.
PUKANIE
Co robisz?
Ćwiczę. A co?
Szukam żarówiastego flamastra.
Tomka zapytaj.
Okej.
ODDYCHA GŁĘBOKO
Mamo... Co ty robisz?
ZIRYTOWANA: Ćwiczę! Co?
Chciałem powiedzieć, że to ja
wyniosłem śmieci za Tomusia.
I chciałem zapytać,
gdzie są moje skarpetki.
Na suszarce.
Dobrze.
Co...
Ćwiczę!
...będziesz jadła na kolację?
Może smażone banany?
Może być.
Chcesz z jakim cukrem?
Gdzie idziesz?
Na siłownię.
Kupiłabyś po drodze banany?
Proszę cię.
Gdzie idziesz?
Nigdzie,
ale matka może cię podwieźć.
Podrzuć mnie do Zosi!
Ja ci powiem tak.
Myślę, że trzeba porozmawiać
z wychowawczynią na zebraniu.
Ja wiem?
No tak, no.
Jak mają coś sprzedawać,
to niech sprzedają rękodzieło.
Jak koniecznie muszą sprzedawać.
Korali z makaronu
to ci teraz nikt nie kupi.
Dlaczego nie?
Jakoś moich nigdy nie założyłaś.
Ciebie akurat nie było
wtedy w domu i nie widziałeś.
Ja uważam,
że czekolada to głupi pomysł.
Bo to jest jednak cukier,
tłuszcz...
Kalendarze może?
O!
Żeby dzieciaki
same robiły tam zdjęcia.
Bo to jest i twórcze,
i nietuczące.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ale kto używa
kalendarzy papierowych?
Chyba że z gołymi nauczycielkami.
Ty nie bądź taki wiesz,
hop do przodu!
Kredki może. Ołówki.
Kredki są za ciężkie.
Nabawią się przepukliny
i pokrzywią sobie kręgosłupy.
Kredki z gołymi paniami?
Kartofle mogą sprzedawać
po domach.
NATALIA PARSKA
Czekolada.
Czekolada jest antydepresyjna.
Dobrze się kojarzy.
Wszyscy lubią.
Ma magnez.
Na serce dobra.
Witaminy.
Jesteśmy genialne!
Czekolada zawsze się przyda.
KACPER KICHA
RAZEM: Na zdrowie.
TV: STRZAŁY
Hej!
Mogę z tobą pooglądać?
Jasne.
Od początku puścić?
Nie, zrozumiem.
To druga wojna światowa?
Swastyka przecież, nie?
Czyli druga?
To Niemcy są?
To są Amerykanie
przebrani za nazistów.
A ci?
To Żydzi. Taki oddział
do likwidacji hitlerowców.
To jest fajna laska. Kto to?
Ona jest angielskim szpiegiem.
Skumała się z nimi w knajpie.
Z tym blondynem?
Z tym z tymi oczami.
SYGNAŁ SMS
Co oni tak strzelają?
Naziści się kapnęli,
że to nie są hitlerowcy.
Jak?
Tamten drinka zamawiał
i się pomylił.
Nie znają niemieckiego?
Chodzi o...
O Jezu...
A to kto?
DZWONI TELEFON
On ich tropi. Mówił przed chwilą.
Cześć.
ŚMIEJE SIĘ
Nie, czekaj. Słuchaj.
Proszę cię,
bo siedzę tu przy tacie.
PO CICHU: Przepraszam, koleżanka.
Poczekaj, kochanie.
Maciek powiedział,
że nie możesz przychodzić...
Czekaj. Gdzie idziesz?
Do kina!
Czemu do kina?
Poszedł!
Dobra, to przychodź.
Żurek z kiełbasą.
Chyba zwariowali.
KACPER: Hej!
Cześć.
Dzień dobry.
Jak tam?
Da się przeżyć.
Śniadanie zjedzone czy gnije?
Zjedzone. Co robicie?
Oglądamy catering dla szkół.
Będzie nowe menu w stołówce.
Aha.
A ty co najbardziej
lubisz jeść na ciepło?
Na ciepło to ja lubię gofry.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ale nie chodzi
o słodycze ani fast foody.
- Co zdrowego lubisz jeść?
- Dlaczego?
Teraz w szkole
będzie zdrowe jedzenie.
Tylko?
Żadnych hamburgerów, czipsów,
tostów, nic z tych rzeczy.
To dla waszego dobra.
Będzie nie tylko brukselka.
Będą sałatki kolorowe,
zupy przecierane,
gotowany kurczaczek.
A nie te smażeniny beznadziejne.
- Cieszysz się?
- Nie.
Przywykniesz, zobaczysz.
Wszyscy będą latać na kebab.
Jest niedaleko.
To się szkołę zamknie na przerwie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Zdrowie jest najważniejsze.
Otóż to.
Jeśli tak, to wy wina nie pijcie,
bo alkohol szkodzi.
Tu się mylisz.
Kieliszek czerwonego wina dziennie
jest zalecany przez lekarzy.
Zawiera zdrowe składniki,
flawonoidy,
które neutralizują wolne rodniki
i zmniejszają ryzyko raka.
W Internecie czytałam.
Taki związek reserwatrol
czy rezweratrol,
który zmniejsza ryzyko alzheimera,
zawału serca...
Naprawdę bardzo pomaga.
No i melatonina.
Nie zasnę bez kieliszka wina.
To tak poprawia jakość snu!
Na nerwice...
To dajcie nam wino do kebaba
i będzie komplet.
Skoro jest takie zdrowe.
KASZLE
Człowiek uczy, wychowuje i masz!
Lekcji nie masz?
Pani od matmy zachorowała.
Znowu?!
Pewnie wina nie piła.
- Siema.
- Cześć.
I co w końcu robiliście?
Poszliśmy z ojcem na basen.
Fajnie.
Nie wyglądasz na zadowolonego.
Byłeś kiedyś z ojcem na basenie?
No.
- To sam wiesz.
- Co?
- Już nic.
- No mów.
Widziałem ojca na golasa.
Wszędzie się mydlił.
Kacper, to jest basen.
To normalne.
Tak przy wszystkich?
Poza tym charczał i pluł.
Kacper,
ale to już jest starszy człowiek.
Musisz mu to wybaczyć.
Cięgle to widzę przed oczami.
Będę miał koszmary.
Nigdy z ojcem nie pójdę na basen.
A z dziadziem kto pójdzie?
- Tomuś?
- Tak!
Pięknie! Jutro o 10.00.
Zajedziemy po Władzia.
On ma kłopoty z żylakami,
to mu pomożesz pod prysznicem.
ŚPIEWA: Na basen,
z Tomusiem na basen!
Tylko dobrze namydl Władzia.
Czytaliście raport strażaka?
To tylko formalność dla banku,
w którym mamy kredyt.
Mieszkam
w najniebezpieczniejszym pokoju.
W razie pożaru,
pierwszy się uduszę.
Jak miło!
Łatwopalna wykładzina,
brak instalacji alarmowej!
Wykładzina? Przecież to dywan.
O papierek chodziło.
Okno zacina się na obu elementach.
Sufit umieszczony poniżej normy.
Ja tam mieszkałem 5 lat
i nic się nie stało.
Nikt nie chciał cię zabić.
Nie denerwuj się. Zrobimy
wszystko, jak pan strażak radzi.
Sufitu nie będę podnosił.
Nie zawsze się bierze
takie rzeczy dosłownie.
Według inspektorów
cały dom byłby do rozbiórki.
I w dodatku bym zaczadział.
Dawno zaczadziałeś.
Spokojnie, mamy czujniki czadu!
Trzeba zrobić plan ewakuacji.
Jak chcesz, to możesz
narysować plan i powiesimy w holu.
Ale każdy ma mieć plan
u siebie w pokoju.
Dobrze, każdy będzie miał.
Wyjście ewakuacyjne
przez okno w kuchni.
A jak będzie pożar w kuchni?
- Wtedy do piwnicy.
- Wszyscy się spalimy.
Najprościej...
Przez okno w salonie!
Tam nie ma okna,
tylko ściana do kuchni.
A jak w kuchni szaleje pożar?
Ty sobie ten plan wsadź w...!
Słabizna!
Sam jesteś słaby!
Zamknij się.
Nie odzywaj się tak!
Kuba ma rację. Przemyśl to.
Gdyby okna nie było,
to nie ma znaczenia.
To po cholerę robisz
ten głupi plan?
Nie prościej jest...
Jakby było to okno,
to byłoby za małe.
Ale...
I tak zaczadziejesz,
więc możesz sobie...
Sam zaczadziejesz.
Drzwi masz wyjściowe!
Możesz wyjść
przez drzwi wyjściowe!
Właśnie chciałem to powiedzieć!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc