O, a tutaj sami siedzicie tak?
Jakie stareńkie zdjęcia!
Ostatnie Boże Narodzenie
bez wnuków.
Potem ty się urodziłeś.
I tak bez choinki, bez niczego?
Zamiast choinki był stroik
i każdy dostał książkę.
Wtedy jeszcze
mieliście ciszę i spokój.
Nudy na pudy.
Na szczęście mamy to za sobą.
- Pokażcie!
- Ja też chcę!
Nie pchaj się.
Zamknij się!
Kiedyś człowiek przynajmniej
na kanapie siedział, pamiętasz?
Jak przez mgłę.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
No dobra.
Potrzebujesz czegoś?
Nie.
Jak ci się przypomni, zadzwoń.
Okej.
Pa!
Ludwik, nie ma samochodu!
Jak to nie ma?
Nie ma!
Tomek nie brał?
Buty stoją w przedpokoju.
Królewiczu z Koziej Wólki,
brałeś wczoraj samochód?
Brałeś czy nie?!
Brałem, a co?
Gdzie jest?
Luz!
Na Żoliborzu gdzieś.
Jak to?!
Wypiłem dwa piwka,
na Żoliborzu byłem
i wróciłem taksówką.
Ale gdzie jest samochód!?
Zaraz sobie przypomnę.
Nie pamiętasz?
Pamiętam.
To gdzie?
Na Żoliborzu.
Żoliborz jest duży.
Za godzinę ma być samochód.
Jeszcze mam...
Nie interesuje mnie to.
Jeszcze mam alkohol we krwi.
Ileś ty wypił?
Dwa piwka.
Tu jeszcze wyślij CV.
To dla pełnoletnich.
Praca na lato?
Ja bym chciała jako ratowniczka.
Na studiach to przerabiałam.
Do dziś pamiętam.
To bardzo stresujące zajęcie.
Tak sobie człowiek
siedzi na plaży,
niby nic się nie dzieje,
śmichy-chichy, gadu-gadu,
nuda i nagle bach! Ktoś się topi.
Szczęście, że w modzie
były obcisłe kąpielówki,
bo bym tego nie udźwignęła.
Bym zwariowała.
Nie wiem, czy nie jesteś za młoda.
Ale oczywiście możecie
pochodzić i popytać.
Po co chodzić?
Jak po co?
Jak to po co?
Ja rozumiem,
że Internet ułatwia życie,
ale u nas jeszcze
jest najlepiej osobiście,
w oczy sobie popatrzeć.
A ty na którym basenie
chciałabyś pracować?
Tutaj koło nas?
W Londynie.
Aha, no to rzeczywiście
e-mailem prościej.
A ty wyprawiasz w końcu
te urodziny?
Wyprawiam.
W piątek czy w sobotę?
W sobotę. Będą o 16.00,
potem idziemy do kina.
To może byśmy pizzę zamówili?
Dobry pomysł.
To masz
o wiele mniejsze wymagania,
jeśli chodzi o urodziny.
Jak to?
Nie pamiętasz?
Musieliśmy z ojcem
wymyślać różne atrakcje.
Pamiętam, że był
taki wyścig z jajkami na łyżce.
Albo kto pierwszy zje jabłko
wiszące na sznurku bez użycia rąk.
Nie pamiętasz?
Najlepiej pamiętam,
że się rzucaliśmy kisielem.
I tydzień sprzątania.
Albo kufer skarbów.
Każdy dostawał losowy prezent.
Nienawidziłam tego.
Ale tak logicznie
skoro to były moje urodziny,
to z jakiej paczki
oni dostawali prezenty?
Taki wymysł psychologów.
Żeby tym,
którzy nie mieli urodzin
i by prezentów nie dostali,
nie było przykro.
Głupota totalna.
W sumie jestem za stary
na takie pierdoły.
Wystarczą mi tylko fajni ludzie
i dobra impreza.
Czego chcieć więcej?
No.
Ile będzie osób?
Sprawdzę.
Wiadomości...
Urodziny...
Mam potwierdzonych 37 osób.
A czekam na odpowiedź 19.
56 osób?
Plus osoby towarzyszące,
To już szczyt chamstwa.
Co się stało?
Muszę się chyba z tego wypisać.
Zero kindersztuby.
Ale co?
Nawet nie podchodź.
Mój fejs oszalał.
W sensie?
Dostaje wiadomości od ludzi,
których, przysięgam,
kompletnie nie znam.
To jest niemożliwe.
Może to jakiś sklep albo reklama?
Raptem mam tylu znajomych,
ale ja ani jednej z tych osób
osobiście nie akceptowałam.
Ja też nie mogę
się w znajomych połapać.
Pewnie ktoś z podstawówki
się odezwał.
Z jakiej podstawówki?
To młody facet.
Posłuchaj, na co ten smarkul
sobie pozwala:
"Heja, piękna!"
Coś podobnego!
"Jutro opowiem ci,
już ty wiesz o czym". Bezczelny!
Ty go nie znasz?
W życiu!
Nie mam pojęcia, kto to jest.
Napisałam mu tak: "A co na
to twoja mamusia, zboczeńcu?"
Odfrendowałam dewianta.
To ty ostra jesteś.
Coś mi się chyba zawirusowało.
Rzeczywiście trochę dziwne.
Naprawdę go nie znasz?
Pojęcia nie mam. Nie wierzysz mi?
Nie mam pojęcia,
kto to jest Brykowski Witold.
O tutaj.
A czyje to jest zdjęcie?
Twoje, śliczne.
A dlaczego?
Wskoczyło mi, nie wiem dlaczego.
Bo jesteś na moim koncie.
Używasz mojego komputera.
Witold Brykowski to mój szef.
A!
No to...
Zejdź!
Idź no!
Ale...
WZDYCHA
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
LUDWIK NUCI
Co tam masz?
Co ja mam?
NUCI
Masło.
Masło sojowe!
O Jezu!
Co "o Jezu"?
O Jezu, masło sojowe.
Pani w ekologicznym mówi,
że to hit.
Zdrowe, bez konserwantów,
ulepszaczy,
polepszaczy,
dodatków spulchniających.
To fantastyczna, zdrowa rzecz.
A w smaku?
Spróbujcie.
Dziękuję, wolę swój zdrowy dżemik.
Pokaż to.
Cała tablica Mendelejewa.
Będziesz świecił w nocy.
Koło truskawek to nawet nie stało.
Ile to śniadań?
36 500.
Razy cztery tosty.
146 tysięcy.
Chcesz dosyć setki?
Wiesz, co to jest?
Nie zawsze jem śniadanie
i nie zawsze to samo.
A ty się będziesz kurował
masełkiem sojowym,
a i tak wpadniesz pod tramwaj.
Dziękuję ci bardzo.
Fantastycznie życzysz tatusiowi.
Albo wpadniesz w alkoholizm
i nie dożyjesz 50 lat.
Trzeba jeść dobre rzeczy,
póki czas.
Może to masło
do smarowania ciała.
Do samochodu, wiesz?
Do przegubów rolniczych.
I?
Daj ten dżem!
Ten smak się rozchodzi.
Na początku czujesz gorycz,
a później
jakby to tutaj tak czuć.
Ale z dżemem pójdzie.
Z dżemem pójdzie.
Tu masz dorsza w pomidorach,
frytki i szparagi z beszamelem.
Dobra, dzięki.
Zostawiam w piekarniku.
Później wyjmę.
Tu masz obrus w kratę
i świece się palą.
A kwiaty są?
Stoją.
Dzięki.
Do szparagów dosypałam szafranu,
bo to afrodyzjak.
Słuchajcie, to chyba wszystko.
Paula będzie zachwycona,
zobaczysz.
DZWONEK DO DRZWI
Przez ogród!
Przez ogród, słyszycie, kobity?
Babciu, chodź.
20 minut przed podaniem
wyjmiesz mus czekoladowy.
I pamiętaj,
zamiast łyżeczek - biszkopty.
Kawa jest świeżo zmielona.
Uciekaj, babciu!
Idę, idę. Matko Boska!
Raz, raz, raz.
Cześć!
Chodź.
Łał!
Wszystkiego najlepszego!
Jestem wzruszona.
Chodź.
Urodziny ma się tylko raz w roku.
Trzeba to uczcić.
Nie spodziewałam się.
Każdy mógłby mnie zabrać
do restauracji, ale sam zrobić?
Wstałem wcześnie
i wszystko ogarnąłem.
Uwielbiam rybę! Jaka to?
To jest, moja kochana, łosoś.
Dorsz!
- A, dorsz...
- Dorsz.
Okej.
Na pewno sam wszystko zrobiłeś?
- Wiesz co, prawie, bo...
- Mama?
Bo ryba to trudny temat,
nie chciałem przesolić.
A szparagi?
Szparagi to specjał babci
i nie chciałem się jej wtranżalać.
- Sałatkę sam zrobiłeś.
- Ja też.
"Też"? Czyli?
Czyli pomagałem.
Frytki sam zrobiłeś.
Frytki to zupełnie inna sytuacja.
Już wstawiłem olej,
wrzuciłem je nawet
i nagle mama leci z krzykiem,
że się oparzę,
pryśnie mi w oko...
Bidulek!
No niestety.
Kwiatki chociaż sam kupiłeś?
Pewnie, że tak.
A co to są za kwiaty?
To są...
To są tulipany.
Ale to jest tulipan!
OTWIERANIE DRZWI
Hej!
Cześć.
Jak sprawdzian ci poszedł?
Trudno powiedzieć.
To jest moja koszulka, wiesz?
- Znalazłem u siebie w szafie.
- Co z tego?
Nie wiedziałem, gdzie jest moja.
Wfontiale!
Teraz ją zdejmij i mi oddaj.
No zdejmuj!
Proszę bardzo.
Masz, nażryj się.
Kolego! Teraz ona śmierdzi tobą,
więc jeszcze mi ją wypierz.
Kuba!
Co?
Prosiłam, żebyś zostawiał
kurtkę w przedpokoju.
Zaraz zostawię. Boże jedyny!
O! To jest chyba
moja koszulka, co?
I co? Nie wiedziałem,
gdzie jest moja, to wziąłem twoją.
Czym one się różnią?
Różnią się.
Ta jest moja, a ta jest jego.
Są identyczne.
Nie są identyczne!
Pewnie znowu jedynka będzie.
No tak.
Tak, kociak.
Trzeba będzie odmalować.
Tutaj?
Tu, gdzie ludzie przychodzą.
Jutro się za to weźmiemy, panowie.
Zobacz w tym rogu.
Po prostu czarno.
Skąd się to bierze?
Trzeba przykryć meble
i jutro śmigniemy.
Na jaki kolor?
Jeszcze nie wiem.
Unikałbym zimnych kolorów,
bo to kolory biurowe.
Tak mówisz?
A nie?
A jakie są ciepłe kolory?
Na przykład niebieski.
Niebieski jest zimny.
Może być ciepły, jak indygo.
Fioletowy jest ciepły?
Tak.
No co ty?
A różowy?
Różowy jest zimny.
Ale może też być ciepły.
Jestem architektem
i się na tym znam.
Wszystkie niebieskości
są zimne zawsze,
a żółcienie zawsze ciepłe.
U mamy na korytarzu
był zimny żółty.
Korytarz u twojej mamy
był jedną wielką sraką.
Sraczkowaty jest ciepły.
Oczywiście.
Skąd?!
Chyba że
ktoś sra na niebiesko.
Możemy pomalować na sraczkowaty,
to się przekonamy.
Nie chcę mieć
sraczkowatego salonu.
Dobrze, już. Spokój.
Ale dlaczego "spokój"?
Jak mnie coś zainteresuje,
to "spokój".
Wszystko zależy od odcienia.
Wytłumaczę wam jeszcze raz.
Wszystkie kolory
z domieszką żółtego są ciepłe,
a niebieskiego - zimne.
Niebieskie: woda, lód, sopel,
Królowa Śniegu, zimna noc.
Żółte: ogień, pustynia...
Ale poczekaj!
A jak zmieszamy?
Co?
Na przykład zielony z różowym.
Niech mama powie.
Fioletowy.
Sroletowy! Pomarańczowy ciemny.
Pomarańczowy jest ciepły.
Wszystko zależy, jakie proporcje.
Jak się zimnego zielonego doda,
to będzie zimny.
Mnie się wydaje, że tata ma rację.
Zaraz mnie krew zaleje!
Mówisz, że będzie żółtawy
i to jest ciepły?
Ja uważam, że jeśli się zmiesza
zimny zielony z ciepłym różowym...
Dobra,
nie będzie żadnego malowania!
Ale biały jest ciepły czy zimny?
Cicho już!
Proszę bardzo.
Dobre! Co to jest?
Żeś do rumu chili dodał?
Drinki się sączy, nie pije na raz.
Rozumiesz?
Dobra, Mr Okej, to poproszę cię,
raz Sex on the Beach!
Sex on the Beach one time, please.
Nie ma soku brzoskwiniowego.
Może być pomarańczowy?
- Może być.
- No dobra.
Nalej czystą lufę wujkowi
i będzie po sprawie.
Na lufę idź do monopolowego.
To jest sztuka.
Nie zrozumiesz.
Teraz ważny element - mieszanie.
Jeszcze nie znam za dużo trików,
ale się szybko uczę.
Nie chciało ci się uczyć,
to będziesz robił drinki.
I Sex on the Beach.
Sex on the Beach.
To dla was mojito bezalkoholowe.
Nie pij tego przecież.
Musisz popracować nad stylem.
PAULA ŚMIEJE SIĘ
Dobre, ale jednak dolałbym wódki.
Rumu, głąbie!
Zaraz ci do łba doleję.
Ty nie znasz tego słowa!
Panie Zenonie!
Proponuję panu Sex on the Beach.
Spokojnie, dziadzio!
To jest...
Świetnie,
że się kształcisz w tym kierunku.
Barman to bardzo dobry zawód.
Co masz dobrego dla dziadzia?
Czarny rusek z rumem?
Rusek? Chlapnę.
ROCK'N'ROLL
Kacper znów siedzi
pół godziny pod prysznicem.
Wyrzućmy go z domu.
Co on tam robi pół godziny?
Wolę nie wiedzieć.
Chyba trzeba z nim porozmawiać.
Trzeba, trzeba.
No to...!
Ja widzę, że tobie to wisi!
Nie chcę go spłoszyć.
On wszystko bierze do siebie.
Wszystko bierze do siebie
oprócz siebie.
TOMEK KRZYCZY: Kacper! Wypad!
Zostaw rzeczy swojemu biegowi.
Najlepiej nie reagować
i umyć ręce.
Wszystko się kończy,
prysznic nastolatka też.
Metoda na Piłata.
TOMEK TŁUCZE W DRZWI
Kacper, wychodź!
- Kacper! Ile tam siedziałeś?
- Nie wiem.
Siedem osób czeka,
aż ty łaskawie wyjdziesz.
Sikać mi się chce. Zaraz pójdę
do twojego pokoju sikać!
- Okej, sorry.
- Posprzątałeś?
- Nie.
- No to już, 10 sekund.
Są problemy,
które rozwiązują się same.
Mamo, proszę!
Idź se pryśnij na ogródek.
Na słońce.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc