To pierwszy dzień Tomka w szkole.
Czemu jesteś w ciemnych okularach?
Całą noc płakałam.
Rzucić dziecko na pożarcie
systemowi edukacji
to nie taka prosta sprawa.
Tu Kuby pierwszy dzień.
Mhm...
No co?
Jak mnie rzucaliście na żer,
to się uśmiechacie.
Bez przesady,
zaraz uśmiechacie...
Tu ewidentnie nie płaczesz.
Nie dość,
że Tomek ma więcej zdjęć,
to jeszcze płakałaś.
To prawda, że rodzice kochają
najbardziej pierwsze dziecko.
A później to znieczulica.
Przy Tomku płakałam,
przy Kubusiu się uśmiechałam,
a przy tobie tańczyliśmy,
polewając się szampanem.
Naprawdę?
Ludwik, weź mu pokaż.
Patrz tutaj.
Tu powinno być.
Na następnej może.
Pokaż.
Nie ma.
Może nie robiliśmy wtedy zdjęć.
Ale Kacperku!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Zajęte?
Trochę.
Długo czekasz?
No.
Kto tam jest?
Dziadek.
Ups.
Zapukam.
Zaczekaj!
No co?
To nie takie proste.
Daj starszemu człowiekowi chwilę.
Czemu nie proste?
Co?
Powiedziałaś,
że to nie takie proste.
Tak powiedziałam?
Tak mówisz,
jak nie chcesz czegoś powiedzieć.
Dobra, bo to jest tak...
że u mężczyzn z wiekiem siusianie
się robi skomplikowane.
Czyli?
Mniej przyjemne, trudniejsze,
sprawia problemy...
Dłużej się czeka...
Na co?
Matko święta!
Na pierwszą kropelkę!
Jak to?
Prostata. Organ taki.
ODGŁOS SPUSZCZANIA WODY
Puchnie i sprawia problemy.
A gdzie jest?
Nareszcie!
Spłuczka się zepsuła. Naprawiłem.
Świetnie!
A prostata to nie organ, tylko...
...gruczoł.
Ma więcej wspólnego
z układem rozrodczym niż moczowym.
Według doktora Zaleskiego
mam prostatę jak młody bóg.
SZEPTEM: To gratuluję.
A słuch jak antylopa.
Daj mi buty do biegania.
Kacper,
przyzwyczaiłeś się do szkoły?
Ciężko wrócić po wakacjach, co?
Wy tylko czekacie,
aż wrócimy do szkoły!
Przeciwnie.
Bardzo wam współczujemy.
- Która godzina?
- 8.45.
Spóźnisz się!
Idę, pa!
Zawieziesz mnie do szkoły?
Nie ma takiej opcji.
Nie mogę dziś się spóźnić.
Ty nie możesz go podwieźć?
Ja?
No ty!
Spoko. Luz.
No to super! Ja lecę.
Powiedzcie,
czy jecie obiad w domu.
Pa!
Co jest?
- Będę u siebie.
- Ja też.
Nie macie zajęć?
W szkole pękła rura.
Ja za tydzień zaczynam.
To po co udawaliście?
Gdyby mama wiedziała,
że mamy wolne,
dałaby nam coś do roboty.
Tomek, poproś braci na kolację.
Wszystko wlej.
Wcześnie ta kolacja.
Tak wyszło.
Kuba, Kacper!
Postaw tam.
Już kolacja?
Nie jestem jeszcze głodny.
Dziadkowie jedzą wcześniej.
Weź parmezan. Ty rozłóż szklanki.
Dlatego że są starzy?
Po prostu potrzebują mniej snu.
Wcześniej wstają
i wcześniej jedzą.
Mają inny zegar biologiczny.
Jakbyś o 12.00 zjadł obiad,
to też już byłbyś głodny.
Szybciej!
Jakie zapachy!
A wy zawsze tak wcześnie jecie?
Wody?
Troszeczkę.
- Dziękuję.
- Ja dziękuję.
Co robisz?
Ustalam budżet domowy.
Oszczędzam.
Odkąd się wprowadzili
twoi rodzice...
Kota można dostać.
Aż tak?
Kocham rodziców,
ale nie w takich dawkach.
Przedawkowałaś?
Przecież zamęczą mnie.
Wiesz, co robi matka?
Nie śpi?
Przekłada talerze w szafkach,
żeby polepszyć ergonomię.
Na moment chciałam wyjść
do ogrodu, żeby odetchnąć.
Ojciec się przypałętał
z pogadanką o trawniku.
Musiałam zapisać nazwę nawozu.
I co poleca?
Gówno! To nie jest najgorsze.
Jeśli zabraniam czegoś chłopakom,
to ona natychmiast
staje w ich obronie.
Robi oczy zwierzaka
z ginącego gatunku
i jęczy: "Natalko!".
"Ludwiczku!"
Wiesz, o czym mówię.
Ale wiesz co...
Masakra!
Urlop!
Co?
Weekend we dwoje.
Brzmi dobrze, ale...
Prawda?
Może tak.
Już sobie wyobrażam siebie
w fajnym małym hoteliku.
W szlafroku, na leżaku,
leżę sobie na słoneczku
albo w jacuzzi.
Nie dla nas urlop. Dla nich.
Dla emerytów są zniżki.
Oni won, my odpoczniemy.
My zostajemy. Musimy oszczędzać.
Co ty tak tą nogą machasz?
Dobry pośladek!
Dobry poślad!
Trzeba by zrobić taką maszynę
z numerkami jak na poczcie.
Będzie ekran na dole,
to nie będzie kolejek.
Jak chcesz,
mogę cię przepuścić jako emerytkę.
Nie, dzięki bardzo.
Spokojnie poczekam.
- Zachęcam.
- Nie wkręcasz mnie?
- Nie wkręcam.
- To dzięki bardzo.
Proszę.
Następny!
Kacper przepuścił mnie w kolejce.
Dobra robota, stary!
Uprzejmości teraz coraz mniej.
Zwłaszcza wobec starszych.
Ma bardzo dobre serce.
Złoty chłopak.
Aż tak bardzo mi się nie chce.
W moim wieku
jest łatwiej wytrzymać.
Uczyliśmy się na biologii.
Z wiekiem zwieracze słabną.
Antek mi mówił, że są takie
pieluchy dla dorosłych...
Żeś dał!
No co?
Kuba, miałeś odkurzyć.
Zaraz.
Znowu to?
Kuzyn mi pożyczył. Ostatni sezon.
Tony Soprano wrzuca do wody
kumpla kapusia.
Świetnie.
Pooglądacie, jak odkurzycie.
Proszę cię, Kuba, odkurz.
Ja cię wczoraj o to prosiłem,
matka rano.
A ona za 20 minut wraca.
Za półtorej godziny.
Widzisz? Informacja to władza.
Soprano też tak mówi.
Informacja to władza.
Kuba, mówiłem coś, tak?
Za 20 minut się kończy,
a my przewijamy
sceny z psychologiem,
więc to zaraz się skończy.
Dobra, jak chcesz.
Dzięki.
O, mam.
"W ostatnim odcinku
'Rodziny Soprano'..."
Co ty robisz?
"Żona Tony'ego Soprano..."
Proszę cię!
Poczekaj! Możesz przestać?
"...gwałtownie..."
Już idę!
Co idziesz?
Odkurzyć.
Tony ma rację.
Informacja to władza.
A co ty robisz?
Jem.
Zaraz kolacja.
Wiem.
Najesz się przed kolacją?
O to chodzi.
To już nic nie zjesz na kolację.
Mhm.
Dziwny człowiek jesteś.
Wiesz, co jest na kolację?
Zaraz się dowiem.
Ozory babci.
Ozory...
Wiecie, co wymyślił Mareczek?
Co znowu?
Zapisał się na łucznictwo.
Dżyngis-chan mały.
Uuu! Może wreszcie
upoluje sobie kobietę.
On lubi
dwa razy wyższe i cięższe.
Na sprzęt wydał siedem stów.
Musi być jakaś dorodna sztuka.
To jeszcze nie wszystko.
Strzelił sobie w stopę.
Zakochał się w instruktorce.
To strzelił sobie w stopę.
Ona jest rzeczywiście
dwa razy wyższa.
Kacper, a co tobie?
Cały dzień taki jest.
Synku, przecież cię znam.
Powiedz, że nie chcesz rozmawiać,
ale nie mów,
że nic się nie stało.
Nie chcę rozmawiać.
Może trzeba powiedzieć,
co się ma na duszy.
Człowiekowi wtedy jest lżej.
Jesteś wśród swoich,
wśród rodziny.
Dobra.
Dziś rano,
jak szedłem do łazienki,
to zobaczyłem babcię na golasa.
I co tam zobaczyłeś?
Wszystko.
Nad czym siedzisz?
Nad drugą wojną światową.
W Internecie dużo o tym jest.
Ja myślę.
A ty walczyłeś w tej wojnie?
Taki stary nie jestem.
Ale coś na ten temat wiem.
Mogę ci pomóc. Chcesz?
No dobra.
Więc tak.
Gotowy?
Przyjęło się,
że wojna zaczęła się w '39
atakiem na...
NATO!
Na Polskę.
Ale moim zdaniem początkiem
był traktat wersalski
zaraz po pierwszej
wojnie światowej,
który doprowadził do anszlusu.
Wiesz co to?
To takie obce słowo, niemieckie.
- To jest zagarnięcie.
- Aha.
Napisz: "anszlusu".
...anszlusu Austrii - dwa "i" -
i Sudetów.
Inni uważają,
że początkiem była
inwazja Japonii na Mandżurię w '31,
Włoch na Abisynię w '35
albo ZSRR na Finlandię w...
chyba w '38.
Jak sama nazwa wskazuje,
to nie tylko Europa,
ale Afryka Północna, Atlantyk,
Daleki Wschód
i trzeba pamiętać o Pearl Harbor.
Był taki film z Affleckiem.
- Z czym?
- Nic, nic.
Okej.
Japońcy mieli Hirohito,
szkopy - Hitlera,
makarony - Mussoliniego.
A kacapy - Stalina.
Kacapy?
Napisz: "kacapy".
Rosjanie. Ka-ca-py.
Na początku Adolf
trzymał z generalissimusem
- przez dwa "s" -
Józefem, a potem ciach
i zmienił front.
Aha, bo Trzecia Rzesza
była częścią osi.
Zła?
Za dobra ona nie była.
Jedni to była oś,
a drudzy to alianci:
USA, Anglia, Francja,
Rosja i Kanada.
To był pierwszy
poważny błąd Fuehrera.
Dotąd wszystko układało
mu się po jego myśli.
Chociaż w życiu osobistym
nie najlepiej.
Ale wiadomo,
jak to jest w życiu osobistym.
Politycznie nie mógł narzekać.
Ale napadając na Rosję,
to się chłopina przeliczył.
Przecież Napoleon już to
przerabiał sto lat wcześniej!
- O tym się uczyliście?
- Tak.
Goering tylko jadł,
ćpał i zbierał obrazy.
Luftwaffe praktycznie
przestała istnieć,
choć zbudowali
pierwsze odrzutowe myśliwce,
wciąż mieli bomby V1 i V2.
Ale one nie mogły
zapobiec dywanowym nalotom.
Z jedzenia została im tylko
margaryna i kawa z cykorii.
W '45 Niemcy kapitulują,
Hitler w swoim bunkrze
robi pożegnalne party.
Wiesz, co to party.
Party takie bajo bongo.
Pożegnał się ze wszystkimi
i strzelił sobie i Evie Braun w łeb.
Prace nad bombą atomową
były bardzo zaawansowane.
Za pół roku by ją mieli,
ale nie wyrobili się.
Za to Truman... Wiesz, kto to?
Amerykański prezydent.
...wyrobił się, spuścił
kilka megaton na Japończyków
i, Kacperku,
koniec balu, panno Alu.
- Mhm...
- Zapisałeś?
Tak.
Mogę ci jeszcze opowiedzieć
o planie Marshalla i Jałcie.
TRZASK
DŹWIĘK DZWONKA
GŁOŚNE STUKANIE
Co ty robisz?
Ojeju, obudziłam cię?
Przepraszam!
Powinnam wiedzieć,
że to wszystko hałasuje.
W końcu w ten sposób mnie
obudziłeś o 3.00 nad ranem.
I hałasem chcesz mi powiedzieć,
że masz do mnie żal.
Zamiast tej manifestacji
może byś mi powiedziała.
Tak robią dorośli.
Brakuje mi przez ciebie
trzech godzin snu.
Mogę sobie manifestować,
co mi się podoba.
Myślisz, że brakiem szacunku
załatwisz sprawę?
A ty mi teraz okazujesz szacunek?
Ja cię nie budzę,
wracając z imprezy.
Byłem na kolacji wegańskiej
u Pauliny.
Nie moja wina,
że zachciało mi się jeść.
Trzeba było zjeść cieciorkę.
Był tylko amarantus.
Wiesz, co to za ohydztwo?
Nieważne. Nie zmieniaj tematu.
Głupie wymówki!
Zawsze co moje, to głupie wymówki.
Nie zmieniaj tematu.
Co ty robisz?
Niosę wam pokój.
Nie umiecie z porcelany korzystać,
to będziecie z papieru jeść.
Proszę bardzo.
Cichutko.
Higienicznie.
Nie możesz im w kółko zabraniać.
Ale na tym
trochę polega moja rola.
Kobieta-kotwica.
Czemu kotwica?
Przeczytałem w gazecie.
Klasyk. Kobieta-kotwica.
Twoi bliscy to statki,
beztrosko pływające po morzach.
Nie baczą na niebezpieczeństwa,
bo ty jesteś kotwicą.
Ty im nie pozwalasz
rozbić się o skały.
Jako kotwica jestem wykończona.
To wyluzuj. Napij się winka.
Mogę dziś wrócić
później wieczorem?
Marcin ma nowy skuter i jeszcze
nie jechał z nikim z tyłu.
Pomogę mu utrzymać równowagę.
Chyba oszalałeś!
Nie...
Dobrze.
Możesz być królikiem
doświadczalnym kolegi,
który nie umie
jeździć na skuterze.
Bardzo dobry pomysł.
Tylko nie zapomnijcie...
Tylko nie zapomnijcie
nie założyć kasków.
I rozpędźcie się na maksa.
Super. Dzięki!
To nie zadziałało, prawda?
Tam może coś było...
o marynarzach w tej gazecie.
Kacper!
Kacper, wracaj!
Weź nie tak gwałtownie.
I bądź cicho!
HUK
Fajny ten taksówkarz był!
Taksówkarz ci się spodobał?
Orientację zmieniasz?
SZEPCZĄ, ŚMIEJĄ SIĘ
NATALIA CHICHOCZE
Która godzina?
Nie mam zegarka. Pokaż.
Jezus, wpół do trzeciej.
Nie możemy o takiej godzinie
wracać w tygodniu.
Co wy robicie?
Co?
LUDWIK PRZEDRZEŹNIA TOMKA
Która jest godzina?
Przecież chłopaki jutro do szkoły.
Po kim ty masz te kacze łapy, co?
Idź już! Do nory!
Ciszej!
CHICHOCZĄ
I na paluszkach!
CHICHOCZE
Ćwok!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc