Tata Jacek nienawidzi taty Mariana.
Ja kocham ich obu.
Elżbieta Karcz.
Pierwsza żona, ta nieudana.
- O czym mówisz?
- O tym, że szukasz brudów.
Jak tu wrócisz,
to ja ci wbiję nóż w gardło!
Daniel ma szczęście,
że ma takiego tatusia.
I pecha, że ma ciebie.
Dziecko myśli sercem.
Ona cierpi, bo ludzie,
których kocha, nienawidzą się.
Znajdź mi najlepszego
prywatnego detektywa.
Cena nie gra roli.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziękuję ci, że przywiozłeś Zuzę.
Nie ma sprawy.
I dziękuję, że zabrałeś ją wtedy,
kiedy potrzebowałam.
Cieszę się, że pomogłem.
Czasami kryzys jest potrzebny.
U nas kryzys
skończył się rozstaniem,
ale u was
wszystko skończyło się dobrze.
Pogodziliście się, prawda?
Już nie ma nic...?
A co ty tak wypytujesz?
Obiecałem Ewie, że nie wrócę do domu
bez chrzestnego.
Aż tak się stęskniłaś?
Bardzo.
Przecież widywaliśmy się.
I dzwoniłem codziennie.
To nie to samo.
Wiem.
Na sto procent?
Na dwieście.
I już nigdy się nie wyprowadzisz?
Nigdy.
Obiecujesz?
Obiecuję.
50 tysięcy.
Tak, wiem,
nie powinienem jej płacić.
Nie o to mi chodzi.
Dlaczego ona cię tak nienawidzi?
Prawda?
Janusz. To było pytanie.
Co jej zrobiłeś?
JANUSZ WZDYCHA CIĘŻKO
Jak dobrze być znowu w domu.
ZE ŚMIECHEM: No i wydało się.
Brakowało ci domowego jedzenia,
prawda?
Tak, głównie o to chodziło.
No pewnie.
Mógłbyś mnie zastąpić?
Muszę na chwilę do sklepu.
Skoro musisz...
Ładnie dzisiaj.
W sensie: pogoda ładna.
Nie zrozum mnie źle,
ja bardzo się cieszę,
że wróciłeś, ale...
Kasia bardzo cierpiała.
I Zuzia też.
Więc jeżeli kiedykolwiek
zechcesz się wyprowadzić...
Wiem.
Poćwiartujesz mnie na kawałki.
...to nie wiem,
czy będę umiała ci wybaczyć.
Rozumiem.
A teraz chodź.
Przywitajmy się. Tak prawdziwie.
Mówiłem ci, to wariatka.
Nie kupuję tego.
Co jej zrobiłeś?
Nic jej nie zrobiłem.
Zabrałem jej dziecko,
może dlatego mnie nienawidzi.
Przecież mówiłeś,
że nie chciała się nim zajmować.
To nie do końca tak.
To ja... odciąłem ją od Daniela.
Dlaczego?
Wiesz, co jest śmieszne?
Kiedy zaszła w ciążę, fontikowałem.
Nie byłem gotowy, żeby być ojcem.
Ale kiedy doszło do rozwodu
i powiedziała, że zabiera Daniela,
nawet się ucieszyłem.
Umowa była taka:
ona zabiera Daniela, ja płacę.
Ale nagle zniknęła.
Sprzedała mieszkanie,
nie odbierała telefonów...
Wtedy pomyślałem,
że mogę go stracić.
Zgarnęliśmy ich
na granicy niemieckiej.
Miała fałszywe paszporty
i bilety do Argentyny.
Gdyby jej się udało,
nigdy bym nie zobaczył mojego syna.
A, właśnie!
Zgłosili się
ci z platformy internetowej.
Chcą renegocjować warunki umowy.
Musimy ustalić, czy odpalamy im
od każdego ściągnięcia aplikacji
czy ryczałtowo.
- Możesz ciszej?
- Musimy ustalić.
Czy od klienta, czy ryczałtowo.
Tak się nie da. Mam to sam robić?
- Co?
- No co "co"?
Mówiłem, żebyś przyjął
nowych ludzi do pracy.
- Miałeś to zrobić.
- Michał się tym zajmuje.
Gdzie on jest w ogóle?
Wszystko u niego w porządku?
Nie wiem.
Chyba jest na zwolnieniu lekarskim.
Chyba?
No, mów.
- Co?
- To, czego nie mówisz.
Jednego nie rozumiem.
Miała dziecko z milionerem.
Z samych alimentów
żyłaby jak pączek w maśle.
Przed sądem mówiła,
że chciała zacząć wszystko od nowa,
żeby się odciąć ode mnie i ojca,
żeby Daniel nami nie przesiąkł.
Może gdybym wtedy odpuścił...
Na twoim miejscu
bym to samo zrobiła.
Też bym cię odcięła od dziecka,
gdybyś stanowił dla niego
zagrożenie.
Dlaczego
nie powiedziałeś mi od razu?
Jak można z dnia na dzień
przestać przychodzić do pracy?
- Trzeba być profesjonalnym.
- Pewnie, pewnie.
Chyba że znowu jest coś,
o czym nie chcesz mi powiedzieć.
- Jest taka możliwość...
- Robert, gadaj.
- Że się obrazisz.
- Cicho.
Bo nie do końca profesjonalnie
wobec niego się zachowałem.
Czyli przyszedłeś narąbany do pracy.
Przyszedłem do pracy i świętowałem.
A on nie był wspierający.
Pomóż mi.
I potem się uniósł.
Wyszedłem na ulicę,
jakiś samochód zatrąbił...
Czyli prawie wpadłeś pod samochód,
a potem on wyszedł, tak?
Przyjąłem
marketingową strategię ciszy.
I od tego czasu
nie macie ze sobą kontaktu.
Oj, dobra. Przejdzie mu.
PŁACZ MARCELA
- Daj mi dziecko.
- Gdzie masz mamusię? Powiedz.
Ty się nie interesuj mamusią.
Tak...
PUKANIE DO DRZWI
NUCI POGODNIE
ANIELA: Cześć.
No cześć.
Cześć! A co to tak ładnie pachnie?
Zaszalałyśmy z mamą w kuchni.
Właśnie czuję!
ŚMIECH
Chodź.
Dawno nie widziałam cię takiej...
Jakiej?
Takiej jak dawniej.
Z całą miłością do Konrada, ale...
Dużo nabroił.
Wie o tym, ale naprawia.
ŚMIECHY
No nareszcie!
Tak od razu do sedna?
Może porozmawiamy?
Bierzesz kasę i znikasz.
Mam zniknąć z tym?
Chyba żartujesz.
To ma wystarczyć
na rozpoczęcie nowego życia?
Dziękuję, że przyjechałeś.
- Przepraszam za bałagan.
- Nie ma sprawy.
Zaraz posprzątam trochę.
Siadaj sobie, proszę.
- Siadaj.
- Właściwie to...
Sam chciałem się z tobą spotkać.
Nie dostaniesz niczego więcej.
Tu chodzi o twojego syna.
Mam go doprowadzić do rozpaczy?
Zrobisz, co zechcesz.
Może opowiem Lidii,
jak traktowałeś mnie ty
i twój ojciec?
Haki, zastraszania...
Powinna wiedzieć, za kogo wychodzi.
Jesteś żałosna.
Lidia wszystko wie.
I to dzięki tobie.
Zawsze podetniesz gałąź,
na której siedzisz.
Na tej gałęzi siedzimy oboje.
Jakby mi przełożony
przychodził pijany do pracy,
to też chciałbym się zwolnić.
No, czyli się rozumiemy.
A nie mógłbyś się wstrzymać
i znaleźć kogoś na swoje miejsce,
zanim odejdziesz?
Robert nie ogarnia,
a ja mam inne sprawy na głowie.
Szkoda, że Robert
nie jest bardziej jak ty.
- Co "jak ja"? Ogarnięty?
- To też.
- Masz więcej dzieci?
- Tak, mam dwie córki.
- Jedna chyba nawet w twoim wieku.
- A Robert?
Robert i dzieci? No co ty!
Tak, masz rację.
No dobra. Wracając do tematu...
Patrz, jak jest pięknie.
To możemy potem pójść na lody
albo na pizzę.
Obiecałaś mi tę pizzę, pamiętasz?
Pamiętam,
ale przed chwilą jadłyśmy obiad.
To może na kolację?
Czekaj, mam pomysł.
Mam pomysł. Zagramy w grę.
Jak zgadniesz nazwę drzew,
które ci pokażę,
pizza na kolację.
Dobra, ale nie ma wycofywania się.
Słowo harcerza.
No to dajesz.
DZWONI TELEFON
Przepraszam was.
Przepraszam. Halo.
CZAREK:
Za ile możesz być w Warszawie?
Jak dzisiaj podpiszesz
potwierdzenie
otrzymania dofinansowania,
to od razu puszczą przelew.
Tak się z nimi dogadałem. To jak?
Słuchaj...
Będę po weekendzie,
bo teraz jestem zajęta.
Nie ma co przeciągać.
Jeden podpis i kasa na koncie.
Ja wiem, wiem.
Spędzam czas z rodziną,
więc będę za dwa dni. Okej?
Co dzisiaj będzie jadł mój skarb?
Zrobię wszystko, na co masz ochotę.
Nie mam nastroju
na romantyczne obiadki.
Ale musisz coś zjeść.
Frytki?
Nie jestem głodna.
DZWONI TELEFON
Czego ona chce?
Cześć, Januszku. Ochłonąłeś?
Nie skończyliśmy naszej rozmowy.
Słucham.
To, co dostałam, pomnóż razy pięć.
Tyle mi dasz.
Albo pożałujesz.
To moja ostatnia oferta.
Inaczej zniszczę wszystko to,
na czym ci zależy.
Jędzo, nie jesteś w stanie
mnie zranić.
Najlepiej, jak stąd wyjedziesz.
I to jak najszybciej,
najlepiej dzisiaj.
Bo co zrobisz? Zabijesz mnie?
O czym ty mówisz?
Słuchaj, obrzydliwa babo!
Naprawdę nie wiesz, z kim zadarłaś?
Jak się za ciebie weźmiemy,
pożałujesz, że się urodziłaś.
Tak chcesz traktować swoje dziecko?
Proszę bardzo.
Ale z nami to nie przejdzie.
To, co teraz robisz, to szantaż.
Zacznij sobie szukać adwokata!
No! Menda jedna.
Frytki jednak. Z keczupem.
Dobrze.
Kawa.
Gorąca, uważaj.
Dziękuję.
Kasia, dzięki.
Co znowu wfontiałego zrobiłam?
To w lesie. Doceniam to, naprawdę.
A ja dziękuję, że nie zwiałeś
po tym, jak mama ci groziła.
Słyszałaś?
Nie. Pochwaliła się.
No i dobrze, ma się czym chwalić.
Wiesz,
że masz wokół siebie kobiety,
które są w stanie
zrobić dla ciebie wszystko?
"Kobiety"? To kto jeszcze?
Magda.
Magda?
Była u mnie.
Ochrzaniła mnie z góry na dół.
W życiu jej takiej nie widziałem.
Chciałem się upewnić,
że nie zmieniła pani zdania.
Rozbudowujemy zespół,
jesteśmy w stanie negocjować stawki.
Moglibyśmy się spotkać i...
Jak to nie kojarzy pani
naszej firmy?
Wysyłaliśmy maile, próbowaliśmy
umówić się na spotkanie...
Asystent, Michał Plawgo.
Jak to nie kontaktował się z panią?
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Można?
Cześć.
Pogodziliśmy się z Konradem.
Naprawdę? No to bardzo się cieszę.
Podobno rozmawialiście.
Ja wiem, że to było nie na miejscu
i powinnam była ci powiedzieć.
Nie wiem, co mi się stało.
Byłam tak zła na Jacka...
Dziękuję.
Lecę.
CIĘŻKO WZDYCHAJĄC: O matko...
Wreszcie chwila dla siebie.
Codziennie
trzeba tutaj gasić jakiś pożar.
Dostawca mięsa nie przyjechał,
mieliśmy konferencję zabukowaną
dla 20 osób...
Wyobrażasz sobie takie rzeczy?
Mamo.
Co?
- Co się stało?
- Nic.
- Przecież widzę.
- Nie chcę cię tym obarczać.
Już to zrobiłaś. O co chodzi?
Mamo.
O twojego ojca.
Dlaczego nie odbierasz?
- Musimy porozmawiać o Michale.
- Już z nim rozmawiałem.
Dzwoniłem do ludzi
z listy rekrutacyjnej.
Myśleliśmy, że nas olali.
Co ty nagle
taki pracowity się zrobiłeś?
Michał nigdy do nich nie zadzwonił.
Nie zamieścił żadnego ogłoszenia.
Okłamał nas.
Zabiją mnie, jeśli nie wyjadę.
- Jak on całuje!
- Kiedy następna randka?
Dlaczego nas okłamywałeś?
- Chciałem się wykazać.
- Powiedz prawdę.
Chciałem
wyłudzić od ciebie pieniądze.
Taki byłeś mocny przez telefon,
teraz się chowasz?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc