- Zadatek wyniesie 20% wartości.
- Całość płacimy gotówką.
Nie chciałabym być
czyjąś konkurentką.
Moja żona zmarła pięć lat temu.
- Jest Robert?
- Nie do końca.
Nie odbiera od wczoraj.
Nie skończyłem mówić.
O tym, jak byś skoczył z okna,
gdybyś miał mieć dziecko?
Z proboszcza dobry człowiek.
Ksiądz posiedzi, pogada, nie wykpi.
Ja już nikogo nie jestem pewny.
To jest okazja,
żeby powiedzieć mu, że rezygnujesz.
No to teraz możesz zacząć.
Co zacząć?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Niepokoi cię moje pytanie?
Denerwujesz się czymś?
Maciek, jak nie potrafię
czytać w myślach.
O co ci chodzi?
Emilia była przesłuchiwana
w twojej sprawie przez policję.
Wiesz coś o tym?
Odpowiedz mi.
Zadałem ci proste pytanie.
Wiedziałeś o wezwaniu?
Tak.
Zacznę od tego, że policja
odholowała mi samochód.
Nie kończ już, naprawdę.
Nie wiem, co ja mam z tobą zrobić.
Powiedz tylko, czy przerzut
jest w jakikolwiek sposób zagrożony.
Nie jest. Przysięgam.
Maciek,
czy ja kiedykolwiek dałem ciała?
Ja po odbiór zamówienia na wynos.
Nazwisko: Kowalski.
Przykro mi mówić,
ale ty masz paranoję.
Naprawdę ciężko w takich
okolicznościach robić cokolwiek.
- Proszę.
- Dziękuję.
MUZYKA LATYNOSKA
KRZYK
Spokojnie.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Nie wyspałaś się?
Zaraz wracam do łóżka.
ANNA WZDYCHA
Chcesz mi powiedzieć,
że się przejmujesz?
To też, ale bardziej
teraz się przejmuję Zuzią.
Ale niedługo wraca.
Też za nią tęsknię.
Może nie powinna.
Dlaczego?
Nie powinna widzieć cię
w takim stanie.
To wrócę do tego łóżka
i wyśpię się, zanim ona wróci.
WZDYCHA
Wiesz, że ma być
jeszcze więcej burz?
Cudownie.
Robię ci kanapki.
Wczoraj nawet nie tknęłaś kolacji.
Czy ty udajesz, że mnie słuchasz,
czy mnie słuchasz?
Mhm.
Mhm. To ja idę do Kasi.
A ty coś zjedz.
- Cudownie.
- Ja ciebie też.
- Przynajmniej w tym się zgadzamy.
- Au!
Wraca do Leśniczówki?
Tak.
Mówił, że musi ogarnąć Borowika.
Czyli stanął na nogi.
Muszę kończyć.
- Daj, pomogę ci.
- Nie.
Wystarczająco
się w życiu nadźwigałaś.
Zwłaszcza mnie ostatnio.
Co tam? Jakie plany?
Jedziemy z Łysym po nowe materace,
szukam didżeja,
po południu przymiarka garnituru...
Wymieniać dalej?
Dopisz do listy projekt zaproszeń.
Jak myślisz, co teraz będzie?
Będziemy mogli się czasem widywać?
Moje drzwi
zawsze są dla ciebie otwarte.
Dziękuję ci za wszystko.
Nowy burmistrz w Białoleśni.
Trzeba zrobić
o nim materiał na portal.
Tak.
To co, mam umówić z nim spotkanie?
Niepotrzebnie zawracam ci tym głowę.
Może ja z Gosią to załatwię,
a ty wypoczywaj, co?
Nie, zajmę się tym.
Potrzebuję.
Pracować?
Nie myśleć.
Proszę.
Dziękuję.
WZDYCHA
Panie Konradzie.
Co się dzieje?
Martwię się.
Jak ja nie lubię
widzieć cię w takim stanie.
Przecież możesz mi powiedzieć.
Może będę mogła ci jakoś pomóc.
Nic się nie dzieje.
Dziękuję za troskę.
To są nasze sprawy z Kasią.
Wiem, niepotrzebnie się wtrącam.
Ale kochana...
Ja chyba wiem, jak je rozwiązać.
Proszę do niej zadzwonić
i wyjaśnić wszystko to,
co jest do wyjaśnienia.
Dzwoniłam.
Nie odpowiada, ignoruje mnie.
Więc nie za bardzo wiem,
jak twoje rady miałyby to zmienić.
Nie odbiera telefonów?
Od ciebie? Konrad?
Kasia z jakimś Czarkiem?
Ja nie mówię, że Kasia
z jakimś Czarkiem. Cokolwiek.
Pani nic nie wie,
pani nie ma pojęcia, o czym mówi.
Proszę mnie nie zmuszać,
żebym gdziekolwiek dzwonił.
Kasia by nigdy pana... Absurd!
Nieporozumienie?
Jak można nie odbierać telefonów
przez pomyłkę?
Nie rozumiem takiego zachowania.
Nagle stał się
jakimś obcym człowiekiem.
Kasia, którą znam,
nigdy by mnie nie okłamała.
A tak się właśnie stało.
Może jednak mogę ci jakoś pomóc?
Pozwolisz,
że pójdę położyć się do łóżka?
Obchód. Proszę iść na obchód.
Tak, pójdę na obchód.
I już się nie będę odzywać.
I bardzo dobrze.
Ale najpierw się odezwę.
Gdybym ja powiedziała panu,
że za kimś tęsknię,
ale o coś go podejrzewam,
więc będę unikać tej osoby,
to wziąłby mnie pan za ucho,
kazał iść w te pędy
i porozmawiać z tą osobą.
A pan się zachowuje jak...
No, jak?
Jak Beatka.
ŁYSY: Jestem pod sklepem,
materace już są.
Nie ruszaj tam niczego.
Zaraz będę.
O co chodzi?
Ty już wiesz o co.
Wsiadaj.
TRZASK MIGAWKI
Możesz mi powiedzieć,
nad czym tak kombinujesz?
Może chociaż tobie będę mogła pomóc.
Mnie? To ja chciałam pomóc.
Księdzu, przez sztukę.
Sztukę? Naszemu księdzu?
No tak, poprzez sztukę pisania,
bo taką sztuką się param.
Może napiszę spektakl teatralny
i wystawię przedstawienie.
Może gmina da mi dofinansowanie,
będę mogła zebrać pieniądze
na aparat słuchowy dla księdza.
Oczywiście bez żadnych zbiórek.
Tylko że nie idzie mi pisanie.
- Ale w sensie, że...?
- Sztuki.
To wszystko jest bez sensu.
Nowacki,
ciebie zupełnie popieprzyło?
Zgarniasz mnie na oczach ludzi?
Dlaczego spotykasz się z Rożkiem?
I dlatego przywiozłeś mnie
na to zadupie?!
Miałeś nic nie robić
za moimi plecami.
Ja nie wierzę w to, co słyszę.
Pieprzę to! Pieprzę!
Pół dnia przekonywałem Rożka,
że nie rozmawiam z policją!
Pójdę do niego i niech mnie
ten psychopata odstrzeli.
Albo nie. Albo nie, aresztuj mnie.
Mnie jest wszystko jedno.
Mówisz i masz.
- Julek!
- Naturalnie.
Rączki.
Zostaw mnie!
Umowa była jasna.
Ty albo Rożek.
Ja dotrzymuję słowa.
Puszczaj.
Weź się w garść.
Jesteś jakiś roztrzęsiony.
Jeszcze jedno nagranie
i kończymy cyrk.
Chcesz się teraz wycofać?!
Tylko że ksiądz nie chce pomocy.
Nie możemy go zostawić na lodzie.
Mamy uszanować jego wolę.
Tyle ludzi chciało mu pomóc,
a on ciągle odmawia.
- Może nie można pomagać na siłę.
- Zwłaszcza że nie potrafię.
Rozejrzyj się dookoła siebie,
zobacz, ile jest ludzi,
którzy potrzebują pomocy.
- I niekoniecznie finansowej.
- Niby kto?
No...
Wsiadaj, odwieziemy cię.
Ty nie słyszałeś, co ja mówiłem.
Jeśli się boisz,
załatwimy ci ochronę.
Na ochronę przed Rożkiem
jesteście za krótcy.
Wszyscy mówicie,
że jesteśmy za krótcy,
a i tak lądujecie za kratkami.
Czasami w piachu.
DZWONI TELEFON
ŁYSY: Panie Januszu, gdzie pan jest?
W czarnej dupie.
Gdzie?
CIĘŻKO WZDYCHA
PUKANIE
Kasiu!
Gotowa?
Byłyśmy umówione?
Pamiętasz, jak mówiłaś,
że powinnam regularnie biegać?
Więc jestem.
Pół roku temu.
Lepiej późno niż wcale. Chodź.
Nie, ja dzisiaj nie mam siły.
Ile potrzebujesz czasu,
żeby się przebrać?
Nie wymigam się z tego?
Chodź. No już, Kasia!
Chodź, ćwiczymy!
Co jest? Rożek pana tu wywiózł?
Nowacki.
Ten psina? Po co?
Żeby mnie nastraszyć.
Myślałem, że to nasz człowiek jest.
Nie, Łysy.
Wróg. Wokół nas sami wrogowie.
A Lidia?
A Lidia to akurat przyjaciel.
Ostatnio była wrogiem.
Zawsze była przyjacielem.
A Emilia?
Emilia ma za długi jęzor.
Znaczy się wróg.
Łysy, przestań pieprzyć.
Chciałem sobie w głowie
to wszystko poukładać.
Ja też.
Panie Januszu,
a co z tymi materacami?
Z jakimi znowu mater...?
Jedziemy.
Ale mi kondycja siadła.
Fajnie... Słuchaj...
A jak tam twoje życie uczuciowe?
Najmniej subtelna zmiana tematu,
jaką słyszałam.
Aniela cię napuściła?
Nie. Sama to wymyśliłam.
Okej. Więc to, co się dzieje teraz
między mną a Konradem...
Ja muszę sobie z tym poradzić sama.
Jesteś pewna?
Tak.
Słabe mam doświadczenie w związkach,
ale w rozstaniach
- mów mi "mistrzu".
Więc... mistrzu, dzięki.
Parę rzeczy
może sprawić przyjemność.
Możesz spalić zdjęcia albo ubrania.
Ma samochód?
Możemy razem go porysować.
Weźmiemy igły i poprzebijamy
wszystkie te zdjęcia.
Gosia, stop.
Ja próbuję do niego wrócić,
a nie odprawiać rytuały.
Wy się nie rozstaliście?
Nie.
No to nie wiem, jak mam ci pomóc.
Chodź, Kasiu!
Kasia!
PUKANIE
Tu Katarzyna Ruszczyc.
Proszę nagrać miłą wiadomość.
Zrobiłyśmy parę ładnych kilometrów.
No, super.
Bardzo mi pomogłaś. Dziękuję.
Ja?
Tak.
Zapomniałam, że bieganie
tak dobrze robi na głowę.
Jak jest jakiś problem,
to zawsze do Małgośki.
Zawsze.
Dzięki, Kasiu. Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Pa!
Dzięki!
Przecież sami wyznaczyli
termin odbioru.
Kupmy te materace gdzie indziej.
Wtedy przepadnie zaliczka.
Spokojnie,
jutro odbiorę je z Łysym.
A może to Łysy ci pecha przynosi?
Coś w tym może być.
Zwolnij go.
Nie współpracujesz już z Rożkiem,
nic ci nie grozi.
A kto mnie będzie bronił,
jak ty się wściekniesz?
ŚMIECH
WIBRACJE TELEFONU
Nieważne.
Cześć, szefie. Co tam?
Jeździłeś za Karczem?
- Cały dzień, jak szef kazał.
- No to opowiadaj.
WZDYCHA
"Brak szczerości,
brak zaufania, brak rozmowy.
Jak raz się zacznie kłamać,
to trudno przestać.
Nawet jak się kogoś kocha.
Albo zwłaszcza jak się kogoś kocha
i nie chce się go stracić.
Staram się ciebie zrozumieć,
jakoś sobie
to wszystko wytłumaczyć.
Przepraszam, że nie odbierałem.
Ale teraz jestem gotowy
na spotkanie, na rozmowę.
Jeżeli oczywiście chcesz.
Bardzo tęsknię".
- Co tam robił Karcz?
- W sumie to nic. Nuda.
Straciłeś pracę?
Rozstajemy się? Kredyt wzrósł?
Jestem umówiona z nim na rozmowę.
Ciągle tylko pretensje.
Mogę ci wybaczyć.
- Muszę z wami pogadać.
- Nazwałeś mnie idiotą.
- Im więcej brudów, tym lepiej.
- Co tata mówi?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc