To taki dobry człowiek,
a ty chciałeś
zrobić z niego potwora.
Mamy nawet dowody
- butelki znalezione w lesie.
Nie chcę mieszać w to
żadnej policji.
Wykonał pan świetną
detektywistyczną robotę,
ale nie będę już potrzebował
pańskich usług.
Tyle dla mnie zrobiłaś.
Bez ciebie
nie miałabym szansy spróbować.
Nasz dom
jest zawsze dla ciebie otwarty.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ZGRZYT ZAMKA
Patrzysz na mnie,
jakbyś ducha zobaczył.
To na mnie?
Damskim butem
zdarzało mi się oberwać,
ale Biblią jeszcze nikt
mnie nie atakował.
Co tak stoisz?
Nie uściskasz brata?
- Brata? To pan jest...?
- Tym przystojniejszym.
Jak śmiesz się tu pokazywać?
Co ty, braciszku?
Gniewasz się jeszcze?
- Ty arogancie jeden...
- Wiki, nie przesadzaj.
Ja przesadzam? Ty bydlaku jeden!
Kochanie. Dzień dobry.
Pora wstawać.
Nie dam rady.
Pamiętasz? Dzisiaj jest ten dzień.
Ważny dla naszej rodziny.
Rozprawa sądowa.
No wiem.
Ale ja chyba jestem chora.
Co jest?
- Źle się czujesz?
- Całą noc nie spałam.
Słabo się czuję
i kręci mi się w głowie.
Nie dam rady.
Przy rozmowie z sędzią zemdlałabym.
Spokojnie.
Zaczekaj, zaraz przyjdę.
Trudno wikaremu uwierzyć,
że to ja jestem starszy?
- Nie...
- To po ojcu.
Też zawsze młodzieńczo wyglądał.
Wiktor zawsze był bardziej obły.
Po naszej mamusi.
Nie wiedziałem,
że ksiądz ma brata.
Naprawdę się mną nie chwaliłeś?
- Nic a nic, braciszku?
- Nie było kim.
Zawsze byłeś mruk.
Z wiekiem jest coraz gorzej.
Pewnie ciężko się z takim pracuje.
Od dziecka cierpi
na śmiertelną powagę.
To niestety schorzenie postępujące.
Nieuleczalne.
Ale na szczęście nie zaraźliwe.
- Skończyłeś?
- Właśnie o tym mówię.
To ja pójdę kaplicę przygotować.
Doskonały pomysł.
No dobra.
Żarty na bok.
Możemy pogadać?
O tych pieniądzach z tacy,
które ukradłeś,
jak byłeś ostatnim razem?
Tak, właśnie o tym.
Sprawdziłam. Nie ma temperatury.
No to co jej może być?
Szczerze? Moim zdaniem nerwy.
Wczoraj z nią tyle rozmawialiśmy.
Była spokojna.
Widocznie nam się wydawało.
Moim zdaniem zjadają ją nerwy
przed rozmową z sędzią.
Już to przerabialiśmy.
Sędzia zada jej kilka pytań
pod okiem psychologa i tyle.
"Tyle".
To może mieć wpływ na werdykt.
Pati boi się,
że powie coś w emocjach
albo że sędzia to źle zinterpretuje.
Myślę, że taka odpowiedzialność
jest dla niej trudna
do udźwignięcia.
To może niech zostanie w domu.
Będzie tego żałować.
Sędzia chce poznać
jej punkt widzenia.
To upewnijmy ją w tym,
że to niczego nie zmienia.
Przygotujmy się na to,
że sędzia może podjąć decyzję
nie po naszej myśli.
Zakładasz, że sędzia chce zrobić
z nas weekendowych rodziców,
bo pojawił się
biologiczny ojciec Pati?
Od razu lepiej, nie?
Nie przeszkadza mi
siedzenie w biurze.
- A gdzie czas na przyjemności?
- Może po pracy?
Dzisiaj to jest nasze biuro.
- Pomogę ci.
- Nie trzeba.
Nie rób scen. Pomogę ci.
Nie musisz być dla mnie miły.
Krzysiek kazał ci się dogadać.
Nie chcą szukać nikogo
na moje miejsce.
Nie musisz być dla mnie miły.
Jak chcesz, mogę być superwredny.
To co?
Pozwolisz mi odwiesić płaszcz?
No!
Oj, Wiki, Wiki...
Co z ciebie wyrosło?
Psiakrew. Cholera.
Przepraszam. Halo! Halo!
Gdzie Pati? Mieliśmy się zobaczyć
przed rozprawą.
- Zmieniła zdanie.
- Jasne. Chcę z nią porozmawiać.
Nie chce iść na rozprawę.
Źle się czuje.
A ty przyszedłeś prosić,
żebym z nią pogadał,
żeby złożyła zeznania?
Boisz się, że ci ograniczą
prawa rodzicielskie?
Częściowo masz rację.
Chcę, żebyś jej coś powiedział,
ale nie o tym.
Chcę... proszę cię,
żebyś zapewnił ją,
że bez względu na decyzję sędziego
wszyscy będziemy ją kochali
i że nie ograniczysz jej kontaktu
ze mną i z Magdą.
W przypadku, gdybyś wygrał.
- Aniu...
- Jest nieprzytomna.
Trzeba ją obrócić na bok.
- Co ty robisz?
- Dobrze robi.
Nie pierwsza zemdlała na mój widok.
Zostaw to i wyjdź stąd!
Aniu... Aniu...
Aniu, widzisz mnie?
Poznajesz?
- To ja.
- Mówiłem, że dobrze robi.
Aniu, jak się czujesz?
- O Boże!
- Wystarczy: Błażej.
Naprawdę mnie pani nie pamięta?
Masz gościa.
Hej.
Przepraszam,
że nie przyszłam do kawiarni.
W porządku, rozumiem.
Obiecajcie mi, że będziecie
dla siebie mili na rozprawie.
Obiecuję.
Nawet po rozprawie.
Wiem, że mama i tata Jacek
są dla ciebie ważni.
Ja chcę mieć tylko
szczęśliwą rodzinę.
Będziesz ją miała.
Zawsze będziesz
naszą kochaną córeczką.
Zawsze.
Musimy się zbierać.
Spóźnienia w sądzie
nie są ile widziane.
Dobrze. Dajcie mi dwie minuty.
Będę grzeczny.
- Przyrzekam.
- Obiecujesz?
Nigdy cię już nie zawiodę.
- Aniu, proszę cię, kochana.
- Dziękuję bardzo.
- Ja powinnam...
- Nie, nawet nie kończ.
Ty powinnaś siedzieć i odpoczywać.
I tu się wyjątkowo zgadzam
z moim bratem.
Kobiety takie jak pani
zawsze powinny być obsługiwane.
Co ja gadam?
Jaka "pani"?
- Naprawdę mnie nie pamiętasz?
- Nie zaczynaj.
Pamiętam. Oczywiście, że pamiętam,
ale to było tak dawno...
To prawda.
Dość wcześnie poczułem zew przygody.
Ale ja ciebie
zapamiętałem doskonale.
Mój brat
nie miał zbyt wiele koleżanek,
a już na pewno nie tak urodziwych.
Nosiłaś warkocze, prawda?
I wszędzie dojeżdżałaś rowerem.
A ja, zdaje się,
raz naprawiałem ci dętkę.
Tak. Pamiętam,
jak wjechałam na ostry kamień...
Czyli jednak coś tam pamiętasz.
- Może jeszcze wody?
- Dobrze.
Wystarczy! Wystarczy tych rozmów.
Po takim upadku
musisz być w ciszy i spokoju.
Chodź, odprowadzę cię do domu.
Nieźle ją wychowaliście.
- Chcesz się teraz kłócić?
- Przestańcie.
Dopiero co obiecaliście,
że będziecie dla siebie mili.
Mówię poważnie. Dziękuję wam.
Zaczekajcie!
- Co się stało, kochanie?
- Jednak z wami pójdę.
Dobrze.
- Dobra, masz rację.
- Wiem.
Tylko w czym tym razem?
Niepotrzebnie się w to wmieszałam.
- Więcej napsułam, niż pomogłam.
- Prawda.
- Dla pewności: mówimy teraz o...?
- O Michale i Robercie.
Okej.
Jak mam się teraz wykręcić?
Sytuacja jest niezręczna.
Powiedz Michałowi,
że wygadałaś jego sekret Robertowi,
i zostaw ich samych,
niech to wyjaśniają.
Masz rację.
DZWONI TELEFON
Bierz małego.
Szybko, szybko.
- Halo.
- Powiedziałaś mu.
- Nie, nic mu nie mówiłam.
- Na pewno?
Przed chwilą chciał mi ścierać
piankę od kawy z twarzy.
Po prostu chciałem się upewnić.
Na razie.
Wziął mnie z zaskoczenia.
Poczęstowałem się. Mam nadzieję,
że nie masz nic przeciwko.
Jak tam pani Ania?
Wszystko w porządku?
- Nie pogorszyło się jej?
- Nie.
I powiem ci, że kiedy wyszliśmy,
od razu poczuła się lepiej.
Potrafisz czasem być zabawny.
Koniec żartów.
Po co tu przyjechałeś? Słucham.
Słucham.
DZWONI TELEFON
Halo.
Robert, dobrze, że dzwonisz.
Musimy porozmawiać.
To zaraz.
Powiedziałaś mi Michałowi, że wiem?
- Dzwonił do ciebie?
- Dzwonił.
Nie chcę, żeby myślał,
że jestem miły
tylko dlatego...
- Jesteś miły tylko dlatego.
- Nie musi tego wiedzieć.
- Rozmawiałaś z nim czy nie?
- Nie.
- Ale powinniśmy...
- Dobra, to pa.
WZDYCHA
Halo. Robert.
Mamy już swoje lata.
Chciałem sprawdzić,
czy jeszcze żyjesz.
W końcu jesteś moim młodszym bratem.
Przepraszam za tamto.
To był parszywy czas.
Zszedłem po paru latach ze statku,
nie umiałem się odnaleźć,
wpadłem w kłopoty.
I postanowiłeś okraść brata
i jego parafię.
Ale to nie byłem ja.
To znaczy byłem, jakaś część mnie.
Ale to już za mną.
Pozbyłem się jej.
Jak i pieniędzy,
które wtedy wziąłeś.
Masz rację, że tak reagujesz.
Nie dziwię ci się,
że mnie odpuściłeś
i urwałeś kontakt.
Trudno mi było
samemu ze sobą wytrzymać.
Wiem, że trudno ci to zrozumieć.
Ty jesteś taki sam jak przed laty.
Ta sama parafia, te same zasady.
Ja nigdy tego nie miałem.
Dla takich jak ja
życie płynie dwa razy szybciej.
I nagle budzą się
bez domu, bez rodziny, z niczym.
Bez szans na przebaczenie,
na zmianę.
Zawsze jest czas na zmiany.
- Tylko trzeba bardzo chcieć.
- Ale ja chcę.
Bardzo chcę, dlatego przyjechałem.
Nie odpuściłem cię.
Przez te wszystkie dni...
codziennie...
myślałem o tobie, modliłem się...
I nawet po tym wszystkim,
co zrobiłeś,
tęskniłem.
Ja też,
braciszku.
Nawet nie wiesz, jak bardzo.
Kochanie, już po wszystkim.
Wiem. Jestem po prostu
bardzo szczęśliwa.
Sędzia mnie wysłuchał.
Jesteście po równo moimi rodzicami.
- Jesteśmy rodziną, we czwórkę.
- To prawda.
- Zapraszam do nas na obiad.
- Nie chcę się narzucać.
Tato, nie mów tak.
Przygotujemy coś razem.
Dobrze.
- Pomóc w czymś?
- Daję sobie radę.
Marian...
- Dzięki, że w sądzie byłeś...
- Kulturalny?
Obiecałem Pati.
Może zaczniemy się dogadywać.
A mamy inne wyjście?
Ja w tę stronę.
Dobrze się dzisiaj pracowało.
Oby tak dalej.
To co? Do jutra.
Cześć.
SYGNAŁ SMS-a
Ja ci powiem, czego powinien chcieć.
Testów DNA.
Uważaj na niego.
Chodzi o pieniądze.
Chciałem tylko zobaczyć
biuro mojego brata.
Na pewno nie chcesz wsparcia?
Aż tak mu ufasz?
Widzimy się jutro. Przyjedź sam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc