- Będę grzeczny.
- Obiecujesz?
- Naprawdę mnie nie pamiętasz?
- To było dawno.
I nawet po tym wszystkim,
co zrobiłeś, tęskniłem.
Ja też, braciszku.
Nawet nie wiesz, jak bardzo.
- Może zaczniemy się dogadywać.
- Mamy inne wyjście?
Sytuacja zrobiła się niezręczna.
Powiedz Michałowi,
że wygadałaś jego sekret Robertowi,
i niech to wyjaśniają.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ale to jest kamień z serca.
Że już im to napisałam
i mam z głowy.
- Dzwonił do ciebie któryś?
- Cisza.
No, i to jest cenna lekcja,
żeby nie wtykać nosa
w cudze interesy.
Ciesz się,
że masz wreszcie Roberta z głowy.
PUKANIE
Hej. Przepraszam. Nie przeszkadzam?
Przeszkadzam?
- Wikary jeszcze śpi?
- Tak, ale niech śpi, niech śpi.
Męczą go straszne migreny.
A twój brat?
Będzie sukces,
jak wstanie do południa.
Rannym ptaszkiem nigdy nie był.
Ale cieszysz się troszkę,
że przyjechał?
No wiesz, brat to brat.
Choć musieliśmy oczyścić atmosferę.
To jest naturalne.
W końcu 7 lat, długa przerwa.
Oj, długa, długa,
żeby dręczyły mnie myśli:
jak sobie radzi, czy zdrowy,
czy jeszcze żyje w ogóle.
Ale wszystko się fajnie ułożyło.
Rodzina powinna się trzymać razem.
Tylko pamiętaj, Aniu.
Uważaj na niego.
Błażej ma sporo za uszami.
To nie nowina.
Zawsze tak miał.
To jest trudny temat.
Chodzi o pieniądze.
- O pieniądze?
- Nie teraz.
- Dzień dobry.
- Jak głowa?
Wygląda wikary nie najlepiej.
Herbatka.
Już? Wystarczy? Mogę?
Mogę zacząć mówić
o swoich problemach?
Powiem Hani,
żeby przestała cię wpuszczać.
- Mogę powiedzieć? To jest pilne.
- Mów, mów.
Nie wiem.
Chcesz coś powiedzieć,
ale nie wiesz co?
Nie wiesz, co chcesz powiedzieć?
No właśnie w tym problem,
że nie wiem.
Na pewno nie chcesz wsparcia?
- Nie chcę go wystraszyć.
- Aż tak mu ufasz?
Spokojnie. To tylko członek
międzynarodowej grupy przestępczej.
Tu masz adres, odstaw go tam,
a później przejmą go ludzie
z komendy głównej.
Pamiętam, jak to się odbywa.
- Rysiek, będzie dobrze.
- To się okaże. Nie zapeszajmy.
- Jesteśmy w kontakcie. Na razie.
- Na razie.
Jak ty nie wiesz, czego chcesz,
to ja nie wiem, jak ci pomóc.
Ja ci powiem, czego powinien chcieć.
Testów DNA.
Ja czuję, że to jest ściema.
On teraz potrzebuje
czasu dla siebie.
Po takich wieściach powinien
zaszyć się gdzieś, pomyśleć...
Nie, nie.
"Nie, nie", a nie umiesz powiedzieć,
o co ci chodzi.
Chcę być ojcem.
Ty naprawdę potrafisz
mnie zaskoczyć.
To muszę ci przyznać.
Powodzenia.
Chcę być ojcem.
Chcę być dla niego ojcem.
Jestem z ciebie dumna.
A po tym wszystkim
przepadł jak kamień w wodę.
Wiele się o Błażeju mówiło,
ale żeby coś takiego?
To mi się w głowie nie mieści.
Żeby kradzież?
Z plebanii własnego brata?
Stało się
i teraz jakoś musimy z tym żyć.
I on, i ja.
Aniu, skoro już wszystko wiesz,
to mam do ciebie jeszcze prośbę.
Jak kamień w wodę.
Możesz liczyć na moją dyskrecję.
Chciałbym, żebyśmy od dzisiaj
wszystkie pieniądze
chowali do kasetki.
Ale tylko ty i ja, nikt więcej.
Myślisz, że...?
Nie, ja nic nie myślę.
Ja chcę wierzyć w przemianę Błażeja,
ale nie mogę ryzykować.
Pewnie powiesz,
co ze mnie za pastor,
skoro nawet do własnego brata
nie mam zaufania.
Ale co też ty opowiadasz!
Właśnie dobry pasterz dba,
przewodzi, zapobiega.
Dokładnie tak jak ty.
Twój brat nie mógł lepiej trafić.
Dziękuję ci bardzo, dziękuję.
Cholera jasna.
- Co tam?
- Nie ma go.
- Wystawił nas?
- Nie wiem. Na to wygląda.
To może być jakaś podpucha.
Uważaj na siebie.
Jedyna śmierć, jaka może
mnie tu czekać, to ta z nudów.
Niezły żart.
Na pewno nie pomoże siedzenie tu
i ukrywanie się.
Gdzie on teraz jest?
- Idź do niego.
- I co dalej?
I powiedz mu szczerze, co myślisz.
- Przerazi się.
- Szczerość jest zawsze najlepsza.
"Michał, przepraszam,
że mnie nie było w twoim życiu.
Nie dziwię się matce,
że mnie kopnęła w tyłek".
Nie aż tak szczerze.
"W sumie to cię nie znam,
ale już cię kocham.
Czy możemy spędzić
każdy dzień życia razem?"
Teraz wiesz, o czym mówię.
Wszystko jest lepsze od ciszy.
Nawet taka dziwna przemowa.
Koniec wymówek. Dzwoń.
DZWONEK DO DRZWI
Hej. Jest Robert?
Zdjęcia wysłałem mailem.
Jeździ czarną meganką kombi.
Ma rodzinę w Łodzi i pod Spałą.
Łódź już poinformowana.
Okej, to czekam na wieści. Dzięki.
Wysłałem zdjęcia straży granicznej.
Szuka go już cała Polska.
- Myślisz, że nas olał?
- Nie sądzę.
- Sam się do nas zgłosił.
- A jeżeli go dorwali?
To Lidia Banach i Karcz
będą w niebezpieczeństwie.
Tak jak my.
Możemy skończyć jak Wigrowski.
Trzeba było zostać księgowym.
Wyślij patrol pod dom Karcza,
tylko dyskretny.
- Dobra.
- Dzięki.
Nie wiem, co miałem w głowie.
Ten cały pomysł był jakiś zawiły
od samego początku.
Ale nie do końca nieudany.
- Poznaliśmy się.
- I od razu znienawidziliśmy.
Ciut za mocne słowo.
- Mogę mieć do ciebie prośbę?
- Oczywiście.
Możemy o tym wszystkim zapomnieć?
Jeszcze dwa tygodnie
będę pracował w biurze,
potem znajdę kogoś
na swoje miejsce i znikam.
Każdy z nas wróci do swojego życia.
Nic nas przecież nie łączy.
Przepraszam cię
za to całe zamieszanie.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Klient. Miałem zawieźć im umowy.
Widzimy się jutro w biurze.
To jest stówka, piszemy.
Dobra, teraz tak...
SZELEST PRZELICZANYCH BANKNOTÓW
To mój brat tyle napiwków bierze?
Przecież to z tacy.
Na żartach się nie znasz.
Widzę, że tu poważne
zabezpieczenia się stosuje.
- Nie, dlaczego tak myślisz?
- Chyba nie przede mną?
Co ty! Skąd ten pomysł?
Czyli dla mnie.
Jak możesz tak w ogóle myśleć?
Z ZAKŁOPOTANIEM:
Bo... chodzi o to...
Chciałam powiedzieć...
Mamy tu złodzieja.
ZE ZDZIWIENIEM: O!
No tak, rozumiem. Cześć.
- Wiadomo coś?
- Właśnie nic. Czekam.
Ja się muszę czymś zająć,
bo zwariuję.
Wyślij mnie na jakiś patrol.
Jeśli chcesz.
DZWONI TELEFON
Poczekaj. Łódź dzwoni.
Czy rozmawiam z Ryszardem Nowackim?
- Słucham.
- Starszy posterunkowy Turski.
Znaleźliśmy auto, o która pan pytał.
- A kierowcę?
- Tylko samochód.
To znaczy nie tylko.
W bagażniku były pieniądze,
pół miliona złotych.
- A gdzie było auto?
- Niedaleko Spały, na leśnej drodze.
- Jakieś ślady?
- Podobno czysto.
Wysłaliśmy na miejsce psy tropiące.
Przeszukamy las,
ale nie spodziewałbym się sukcesów.
Tam są tysiące hektarów puszczy.
- Rozumiem.
- W razie czego odezwiemy się.
Do usłyszenia. Dzięki.
- Pół miliona w bagażniku?
- Porzucił taką kasę?
Złodziej wina.
Fiu, fiu.
To jakaś świeża sprawa?
Ależ skąd.
Od miesiąca się z tym męczymy.
Policja nic z tym nie zrobiła?
Wiktor nie chce tego zgłaszać.
Uważa, że pewne rzeczy należy
rozwiązywać w spokoju, dyskretnie,
żeby nie robić jakiejś afery.
Chyba wiem, do czego pijesz.
- Nic złego nie miałam na myśli.
- Nie tłumacz się.
Prawdziwy mężczyzna,
ja do takich się zaliczam,
musi brać swoje błędy na klatę.
Więc... wracając do tej kasetki...
Ja wiem, że tego wszystkiego
jest może za dużo,
ale właśnie przez to wino
Wiktor dmucha na zimne.
Oj, Aniu. Ja myślę, że mój brat
ciebie powinien
w tej kasetce zamknąć.
Nic cenniejszego
w całej parafii nie ma.
Szukamy go.
Pierwsze 24 godziny są kluczowe.
Myślisz, że go dorwali?
Biorę to pod uwagę.
Ale skąd wiedzieli?
Spokojnie.
Dopóki nie znaleźli ciała,
nic nie jest pewne.
Jeśli go dorwali,
to nie znajdziesz ciała.
Tego możesz być pewien.
Odezwę się, jak się czegoś dowiem.
Cholera, wiedziałam.
Policji nie można ufać.
Nikomu nie można ufać.
Myślisz, że go przesłuchują?
Jeśli tak, to już o nas wiedzą.
Nie wpadajmy w panikę.
Pomyślimy, co zrobić.
- Dzień dobry.
- Szczęść Boże.
Co pan tu robi?
Msza dopiero za godzinę.
Bogu dzięki, zdążę się ulotnić.
Niech się ksiądz nie obraża.
Ja tak łatwo się nie obrażam.
To odwrotnie niż mój brat.
Zawsze uważałem,
że poczucie humoru to podstawa.
Pełna zgoda.
Chciałem tylko zobaczyć
biuro mojego brata.
Tak sobie chodzę, oglądam...
Do kaplicy zajrzałem.
To szczęść Boże.
CIĘŻKO WZDYCHA
Tu Michał. Nie mogę teraz rozmawiać.
Zostaw wiadomość.
To nawet dobrze się składa.
Nie chcesz ze mną gadać,
ale za to ja mam
ci coś do powiedzenia.
Nie będę udawał,
że nic się nie stało,
bo stało się.
Dowiedziałem się, że mam syna.
I chcę, żebyś wiedział,
że to jest najlepsza wiadomość,
jaką w życiu usłyszałem.
Za dwa tygodnie chcesz zniknąć
- spoko.
Czy będę ci to ułatwiał?
Nie ma mowy.
Za bardzo się ucieszyłem,
że cię poznałem.
No.
- Co o tej porze?
- Przepraszam, że przeszkadzam.
- Księdza brat...
- Co z nim?
ŁOSKOT W ODDALI
Dobrze, dziękuję.
Sam się tym zajmę.
ŁOSKOT
Na miłość boską, co ty wyprawiasz?
- Możesz mi pomóc z tym łóżkiem?
- Co ty tutaj wyczyniasz?
- Zamierzam nocować w zakrystii.
- W zakrystii? Ty?!
Jako dozorca, cieć, ochroniarz.
Jak zwał, tak zwał.
Będę pilnował twojego wina.
Ze mną w środku
nikt ci niczego nie ukradnie.
Ale przecież
kaplicę zamykamy na noc.
Widziałem ten twój zamek.
Nic dziwnego,
że ciągle ci coś znika.
Skąd ty to wiesz?
A jeżeli tym razem zabiorą krzyż
albo ten złoty kielich?
Alkoholik w potrzebie
wszystko weźmie.
Ty myślisz, że to ja
zwinę te rzeczy?
Po to była ta kasetka?
Czyli jednak przede mną.
Błażej, poczekaj. Zrozum...!
Tutaj mamy paszporty, bilety
i wszystkie dokumenty.
A tutaj przygotowałem
podręczną gotówkę.
Złotówki i euro
na nasze nowe życie.
WIBRACJE TELEFONU
Rożek.
Odbierz.
No, odbierz.
Cześć. Co tam?
Trzeba pogadać.
No przecież gadamy.
W cztery oczy. Jutro przyjadę.
Widzimy się tam, gdzie zawsze.
Przyjedź sam.
- Ale zaraz!
- Co?
- Chodzi o Kasię.
- Skąd ty ją znasz?
Powtarzam:
policja nie wchodzi w grę!
Z babką, która zarywa Artura,
jest coś nie teges.
Lidia musi być bezpieczna.
Będzie.
O czym ty mówisz, do cholery?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc