Stój, bo strzelam!
Rzuć broń!
- Bierz go.
- Na ziemię!
- Musisz mi pomóc.
- Co mam robić?
Pożyczyć 20 tysi.
Nie jestem taką mendą, jak myślisz.
- Ja niczego nie dostałam.
- I nie dostaniesz.
Wynocha z mojego domu!
Będziesz miał prokuratora na karku.
- Nie odpuści mi.
Wiesz, że cię kocham?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Czy mógłbyś to powtórzyć?
Mecenas Rożek nie żyje.
Zginął podczas próby zatrzymania.
A jak to się stało?
Policja otoczyła jego dziuplę.
W wyniku strzelaniny wybuchł pożar.
Mecenas był w środku.
Czyli to koniec?
Rożek był jedynym łącznikiem.
Wy tak mówiliście.
Wygląda na to,
że możecie odetchnąć z ulgą.
Dziwnie się z tym czuję.
Wykorzystajcie szansę.
I to, że możemy sobie
więcej nie wchodzić w drogę.
A!
Dzięki za pomoc.
ŚMIECHY
Emilia.
Tak myślałam, że to ty,
ale nie byłam pewna.
Samochód ci zabrała?
Sam tak sobie idziesz?
Daj mi spokój, kobieto!
Mało mi życie zniszczyłaś?
- Daj pieniądze.
- Jakie pieniądze?
- 20 tysięcy.
- Za co?
Za to, że poszłam
do twojej narzeczonej
i ją przekonywałam do ciebie.
- I co, udało ci się?
- No nie.
To nie mam za co ci zapłacić.
Nie tak się umawialiśmy.
- Wiesiek.
- Serwus.
- Puszczaj go!
- Pieniądze.
Beata, ty nawet nie wiesz,
co on wyprawia.
Nie poznaję człowieka.
Okłamuje, oszukuje,
przekupuje ludzi.
On nawet próbował mnie okraść.
Tak!
Pierścionek?
Nie, nie oddałam.
Dzisiaj ostatni raz założyłam,
żeby się nim nacieszyć.
PUKANIE DO DRZWI
Muszę kończyć.
- Dzień dobry.
- Jesteś na masaż umówiony?
Nie. Mam do ciebie list
od właściciela siłowni,
mojego kolegi.
- List?
- Tak.
Telefonicznie nie wypada,
a osobiście nie może.
Okej.
- Dzięki. Cześć.
- Dzięki.
Ostrzegałem, że zdjęcia
mogą być drastyczne.
Zobaczę do końca.
Reszta to przedmioty
znalezione przy zmarłym.
To jego obrączka.
Jest pani pewna?
Tak, nosił ją na cześć zmarłej żony.
Dziękuję.
Chce się pani czegoś napić?
Poproszę wodę.
Proszę.
Jest jeszcze jedna sprawa.
Naprawdę nie wiem, od czego zacząć.
Może najlepiej od początku.
Mówiłem,
że nie ma się czym stresować.
Łyknęli warunki od tak.
- Ja się nie stresowałem.
- Nie? A ja trochę.
Ale najważniejsze, że się udało.
Coraz lepiej radzisz sobie
na spotkaniach.
- Grzeczny, opanowany, rzeczowy.
- Dzięki.
A ta robota to jest coś,
co chcesz robić w przyszłości
czy tylko tymczasowo?
- Jeszcze nie wiem.
- Fajnie, fajnie.
Może przejdziemy się piechotą
do roboty?
- Taki ładny dzień.
- Okej.
Okej.
"Okej"? Po prostu?
A co jest nie tak z "okej"?
Już wolałem, jak był wredny,
jak odpyskowywał,
przynajmniej coś się działo,
były jakieś emocje, jakiś konflikt.
A teraz - ściana.
Czekaj, bo nie nadążam.
"Tak", "nie", "dziękuję", "okej".
Jak robot.
Czyli odkąd dowiedział się,
że się cieszysz, że masz syna,
to nie jest wredny?
No.
To jest jakiś progres.
Do bani taki progres.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Hej!
Jesteśmy! Cześć.
A ty znowu tutaj?
Naprawdę nie masz innych znajomych?
Nie mam.
A wracając do naszego tematu...
Tu siłownia Gym Sport.
Zostaw wiadomość...
Dzień dobry.
Z tej strony Edyta Gałek.
Dostałam pana list,
a właściwie to rozwiązanie umowy.
Szczerze przyznam,
że nie rozumiem, o co chodzi.
Czy byłaby szansa,
żebyśmy się spotkali?
Bardzo mi zależy.
Czekam na pana wiadomość. Dziękuję.
- Mam zamiar się upić.
- Na mnie możesz liczyć.
Mam ochotę na browar.
Dla ciebie bezalkoholowe.
Dobra, może być.
Więc tak: dla niego - wiadomo,
a dla mnie... dużo.
Stworzyć bezpieczną przestrzeń
opartą na zaufaniu
i wzajemnym szacunku?
Tak! Robert, nareszcie rozumiesz.
No właśnie nie bardzo.
Ale że co?
- Jak by to miało wyglądać?
- Ile razy mam ci tłumaczyć?
Musisz go trochę poadorować.
Ty akurat powinieneś wiedzieć,
jak to robić.
Powiem ci tak, żebyś zrozumiał.
Musisz potraktować go tak,
jakby to była kobitka.
To nie jest kobitka, to mój syn.
I to człowiek, a zasady te same.
Musisz trochę poskakać, pożartować,
zaprosić go gdzieś, dać prezent.
Co ty gadasz?
Ma się znowu wygłupiać?
Po prostu chodzi o uczciwość,
o bycie razem.
Cii... Mów dalej, dawaj.
- Na pewno?
- No.
Mówił,
że się nie będę z nim nudziła.
No to niezła karuzela.
A teraz, słuchaj, najlepsze.
Będę musiała
zorganizować mu pogrzeb.
- Jak to?
- Nie ma nikogo.
Jego żona nie żyje, rodzice też.
Nie miał dzieci, w zasadzie był sam.
Nie.
Nie powinnaś tego robić.
Ale nikt tego nie zrobi.
Nie o to mi chodzi.
Zostaw to mnie. Ja to załatwię.
Nie dokładaj sobie nowych spraw,
nie teraz.
- Ale...
- Wiem, co mówię.
Organizowanie pogrzebu
to jest ostatnia rzecz,
jakiej potrzebujesz.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Halo.
Pomyłka jakaś.
DZWONI TELEFON
Dziękuję, że pan oddzwania.
Ja po prostu
kompletnie nie rozumiem,
dlaczego zostałam zwolniona.
Słucham?
Jakiś pozew sądowy? Ale...
Moje niedopatrzenie?
Uszczerbek na zdrowiu?
A może mi pan powiedzieć,
o którego klienta chodzi?
Kazimierę Szuwar?!
Zdenerwowałam się, przepraszam.
Już wszystko jasne.
Zadzwonię do pana na spokojnie.
Porozmawiamy. Do widzenia.
Ja go po prostu zabiję,
razem z tą Kazią.
Gdzie on jest?
- Tu mecenas Artur...
- Nie.
Przepraszam cię
za ten wybuch radości pod komendą.
Tak was ucieszyła śmierć Maćka?
Nie wiesz wszystkiego.
Ale, Emilia, naprawdę...
Przepraszam.
Nie chcę tego słuchać.
Jeśli masz ochotę na jednego
i nie chcesz pić sama,
jestem do dyspozycji.
Chodź.
- Cześć, Edytka.
- Cześć.
- Artura w hotelu nie ma.
- A gdzie jest?
Z Wieśkiem gdzieś wybyli.
- A nie wiesz dokąd?
- Nie wiem.
- Nie możesz się dowiedzieć?
- Mogłabym. Ale jak?
Mogłabyś na przykład zadzwonić.
Wiesiek mi zabronił.
Chyba żeby się waliło i paliło.
No to dzwoń,
bo się wali, pali, leje. Tragedia.
Okej. Jak tak, to jasne.
Masz rację. No przecież.
Jak się wali...
Halo, Wiesiek?
Gdzie wy jesteście z Arturem?
Bo wiesz co, Wiesiek?
Tu to się wali, pali, leje,
ulewa, pożar, pożoga,
normalnie oberwanie chmury.
No to gdzie wy jesteście?
Gdzie?
Hej! Dobrze, że cię złapałem.
- Coś się stało?
- Nie.
- Świetnie wyglądasz.
- Dzięki.
- Ale naprawdę. Rzucasz się w oczy.
- Znowu dzięki.
- Coś zmieniłeś? Coś w uczesaniu?
- Dobra, daj spokój.
Mam coś dla ciebie.
Kupiłeś mi bransoletkę?
Nie, lepiej, lepiej.
- Co to jest?
- Karta kredytowa.
Tam jest 20 tysięcy dla ciebie.
Myślałeś, że znalazłem cię dla kasy?
- Nie.
- Nie chcę twoich pieniędzy.
Nie wiem, co robić.
Nigdy nie miałem syna.
Idę zjeść. Idziesz ze mną?
Ty stawiasz.
Ja wiem, że ludzie się go bali.
Uważali go za dziwadło.
Taki był, nie ma co się oszukiwać.
Ale mało kto znał
jego wesołe oblicze,
romantyczne.
Widocznie ukrywał je
dla kogoś specjalnego.
Z całą pewnością. No to cyk.
Zamówię jeszcze.
Może... wystarczy?
Dziwne, Janusz, wiesz?
Rozmawiasz z kimś, mówisz mu "cześć"
i nawet nie wiesz,
że widzisz go ostatni raz.
Ile ja bym dała, żeby usłyszeć...
usłyszeć jego głos.
Wybacz, ale muszę już lecieć.
Jasne.
Odprowadzę cię.
Nie, zostanę.
Leć do narzeczonej.
Dzięki, pa.
Cześć.
Wypiję twoje.
Emilia, nie przesadź.
No to cyk.
To tutaj się stołujesz po pracy.
Nie krytykuj, dopóki nie spróbujesz.
No, mówiłem?
No.
Co?
Ty naprawdę nie wiesz,
jak mnie traktować, co robić.
Podstawowa wiedza
o relacjach międzyludzkich - nic.
Tak to widzisz?
Nie byłem pewien,
czy nie chcesz, czy nie umiesz.
Chcę, zdecydowanie chcę.
I zdecydowanie nie umiesz.
Ty chyba nie masz
zbyt wielu kolegów, co?
Jesteś drugą osobą,
która mi to dzisiaj wytyka.
Pomóż mi.
Mamy jutro wolne, nie?
Może połaźmy gdzieś razem.
ŚMIECH
Tak. Połazimy.
Tak, to jest dobry pomysł.
Połazimy se.
Uff...
Artur, widzę Edytkę.
Uuu...
BEŁKOTLIWIE:
Piłeś wódkę, przyznaj się.
Nie, no może raz.
Ale ona tu naprawdę jest.
Ja też widzę Edytki. Sześć nawet.
Trzeba przestać pić.
To mnie się życie wali,
a ty sobie balujesz w najlepsze?
Nie baluje,
on pije z żalu po stracie.
To może ja też zacznę pić
z żalu po stracie.
- Czego? Mnie?
- Pracę przez ciebie straciłam!
Jeszcze mi sądem grożą!
Ty straciłaś pracę,
a ja - miłość swojego życia.
- Słyszysz, co mówię?!
- Słyszę!
Oczywiście, że słyszę!
Może już nie jestem
twoim narzeczonym,
ale prawnikiem - zawsze.
ARTUR: Edytka...
PŁACZLIWY JĘK
Pani Emilio, za pięć minut zamykamy.
DZWONI TELEFON
Halo.
Słyszę, że tam jesteś.
Posłuchaj.
Jeżeli nie przestaniesz wydzwaniać,
powiadomię policję.
ROŻEK: Emilia?
Maciek...
To chyba jakiś żart.
To nie bar, żebyś mógł
przychodzić tu, kiedy chcesz.
- A pan to...?
- Błażej, brat księdza. Do usług.
Nie należy się tym przejmować.
Nie będę organizowała pogrzebu.
Wniosek? Powinienem Lidię wysłać
na badania psychiatryczne.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc