- I co robił Karcz?
- W sumie nic.
Chyba rzeczywiście mam paranoję.
Nie to samo w ustach mieliśmy.
- Słucham?
- Pewnie majaczę.
Kto odda dziecko
karanemu złodziejowi?
On się czepia Mariana, a ty nic?
Nic.
Kazia mnie pocałowała.
Chciałabym mieć
was wszystkich razem na zawsze.
Jesteś skłonny zapomnieć,
bo ja zrozumiałam?
Nie masz sobie nic do zarzucenia?
Twój kolega tu spał.
Wytłumaczysz mi to?
Karolina dostała dofinansowanie.
Udało się. Zrobiliśmy to!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pati niedługo wróci do szkoły,
ty do pracy.
Potrzebny będzie ktoś,
kto zostanie w domu z Heleną.
Mama z Tadeuszem niedługo wrócą.
Ale czytałeś ich maile?
Wcale się nie zdziwię,
jeśli sobie przedłużą wakacje.
Jacek.
Jacek, słyszysz,
co ja do ciebie mówię?
Dostałem maila od detektywa.
Muszę jechać do Warszawy.
Umówił mnie
na spotkanie z adwokatem.
Podobno jest jak rottweiler.
Jak złapie kogoś za gardło,
to nie puści.
Kochanie, nie uważasz,
że trochę przesadzamy?
Przecież my nie chcemy
Mariana upokorzyć.
Zależy nam na tym,
żeby Pati nadal mieszkała z nami.
Ale żeby tak było,
musimy go roznieść na sali sądowej.
- Ale to wszystko robi się...
- Zostaw to mnie.
Ja już byłem tym złym.
I wiem, jak kogoś docisnąć w sądzie.
Ja się tym zajmę, okej?
Okej.
Cześć.
Ptaszki zaćwierkały, że wróciłeś.
Jak się trzymasz?
Pogadamy? Daniel.
Cześć.
No proszę! Rodzina w komplecie.
Ja też nie mogę się doczekać,
kiedy cię uściskam.
Sto buziaków!
Dwadzieścia, a o reszcie pomyślę.
Trzydzieści?
A pogodziliście się już z Konradem?
Widzieliśmy się wczoraj.
I już wszystko jest dobrze?
Będzie w domu?
Rozmawialiśmy.
Mogę do niego zadzwonić?
No pewnie.
Dobra, to poczekaj.
SYGNAŁ OCZEKIWANIA NA POŁĄCZENIE
DZWONI TELEFON
Hej, Konrad.
Dodałam cię do rozmowy.
Jutro wracam. Cieszysz się?
Pewnie.
A będziecie na mnie czekać?
Może zjemy pizzę?
Pewnie tak.
Kasia?
Chyba tata mnie woła.
Muszę kończyć, pa!
Do zobaczenia, pa, pa.
No? Kiedy jej powiemy?
I co jej powiemy?
Może powinniśmy się jakoś...
Zapraszam.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Dzień dobry.
Jak zawsze.
Pozwolisz?
Co tu robisz?
Przecież mnie zaprosiłeś.
Tak, tylko nie wiedziałem,
że przyjedziesz tak szybko.
- Nie ma sprawy, mogę wyjechać.
- Nie o to mi chodziło.
Cieszę się, że przyjechałaś.
Zaraz zorganizuję ci jakiś pokój.
Dasz mi 15 minut?
Jasne, poczekam tutaj.
Dzień dobry. Grzegorz Orłowski.
Katarzyna Ruszczyc.
Zapraszam.
Przepraszam.
Gdzieś tutaj miałam dyktafon.
Jezu... Chwileczkę. Jest.
Przepraszam.
O, już mamy.
Proszę.
Zacznę może
jeszcze raz od początku.
Bardzo mi miło pana poznać.
Nazywam się Katarzyna Ruszczyc...
Zaraz. Ja panią znam.
Tak, ja wychowałam się tutaj.
Musieliśmy gdzieś na siebie wpaść.
Co pana skłoniło
do powrotu do Białoleśni?
Już wiem. Czytałem pani książki.
A, to miłe, to miłe.
Czy temat ochrony środowiska
jest panu bliski?
Paskudna sprawa z pani ojcem.
Ale słyszałem, że podobno
udało im się rozwikłać tę sprawę.
Po tylu latach...
Co ja jeszcze słyszałem?
A! Że pani...
Może cukierka?
Nie, nie. Dziękuję.
Siedziałam w areszcie.
A wracając do ochrony środowiska...
Naprawdę?
A mogę panią podpytać, jak to było?
Można?
Nie ma tu gdzieś policji?
Zapomniałaś, że masz zakaz
zbliżania się do mnie?
Masz nieaktualne informacje.
Zakaz stracił ważność w tamtym roku.
Wiem.
Mówiłam,
że postawię Daniela na nogi.
Mówiłaś.
I co? Nie przejdzie ci przez gardło?
Dziękuję.
To było naprawdę wfontiałe.
Czego jeszcze chcesz?
Jak to czego?
Odzyskałam syna,
chcę się nim nacieszyć.
Tylko po to tu przyjechałaś?
Nie podoba ci się,
że mam z nim lepsze relacje niż ty?
A może nie chcesz,
żeby zobaczyła mnie nowa pani Karcz?
Nie dostałaś przelewu?
O co ci chodzi?
To było za opiekę.
Chyba należy mi się jakiś bonus?
Niby za co?
Za nierzucanie się w oczy
nowej pani Karcz na przykład.
A jak już się jej rzucisz,
to co takiego się stanie?
Chcesz się przekonać?
I teraz pani pomaga tej więźniarce?
Co za historia!
Trudna historia,
ale cenne doświadczenie.
Teraz będzie u pani mieszkać?
Początkowo
miałam taki zamiar, ale...
Naprawdę? Co na to pani mąż?
Ja nie mam męża.
To jest mój partner.
Ja bym dostał zawału,
jakby moja żona
sprowadzała do domu bandziorów.
Pani ma córeczkę, tak?
Dwie. Jedna mieszka w Warszawie.
Nie to żebym miał
od razu żonę czy dzieci.
Zaraz, o czym my tu...?
Czy możemy tę rozmowę
przenieść na inny termin?
Słabo się poczułam.
To może jednak?
Nie! Dziękuję za cukierki.
Chociaż na drogę.
Przepraszam. Do widzenia.
WZDYCHA
ŚMIECH JANUSZA
Co cię tak rozbawiło?
Nie wiesz, z kim zadzierasz.
Ty myślisz, że jesteś ostra?
Nie znasz Lidii.
Lepiej nie wchodź jej w drogę.
Chyba nie chciałabyś,
żeby Daniel dowiedział się,
że wzięłaś kasę za pomoc?
Ja już dawno pogodziłam się z tym,
że Daniel mnie nienawidzi.
Po prostu wróciłabym
do punktu wyjścia.
Nie wierzę ci.
Nie jesteś aż tak zła.
Cześć.
Cześć, Kasiu.
Cały czas zakładam,
że to takie normalne.
Żeby Karolina tu przyjechała,
że będę jej pomagać.
A jeśli to nie jest normalne?
Jeśli to jest czyste szaleństwo?
Spokojnie.
I Konrad miał rację?
Mógł się od razu wyprowadzić.
Coś ty! Nie mów tak.
Zuzia jutro przyjeżdża
i nie wiem, co mam robić.
Spokojnie.
Usiądź, proszę.
Gulasz myśliwski,
specjalność zakładu.
Tylko ostrzegam,
nic lepszego już tutaj nie zjesz.
Czyli zaczynamy z grubej rury?
Trzeba jakoś uczcić twój przyjazd.
Cieszę się, że przyjechałaś.
- Przepraszam, że rano byłem oschły.
- Daj spokój.
Zibi! Przyniósłbyś nam
jeszcze zielonej herbatki.
Sztućce. Proszę i smacznego.
Dziękuję, wzajemnie.
W jednym miałaś rację.
Dziękuję.
Sposób,
w jaki chciałaś pomóc Karolinie,
to na pewno za dużo.
Ale to wcale nie znaczy,
że to było złe.
Zresztą Konrad nigdy nie mówił,
że to mu przeszkadza.
Tak czy nie?
Tak.
Mówił, że nie masz dla niego czasu.
To wszystko było do naprawienia,
ale za późno powiedział,
o co mu chodzi.
Ja rozumiem obie strony.
Może to ciebie powinnam wysłać
na rozmowę z Konradem.
Albo nie. Bądź naszym mediatorem.
Nie potrzebujecie mediatora.
Ja nie potrafię tego tak nazwać.
Bo nie masz dystansu.
- Proszę.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Mówiłem ci, że ojciec sprzedał dom?
Naprawdę? Swoje ukochane gniazdo?
Na to wygląda,
że zaczął nowy etap w życiu.
Bogdan w grobie się przewraca.
A nie wiesz,
gdzie ojciec teraz mieszka?
Chcesz go odwiedzić?
A co w tym złego?
- Lepiej go nie prowokować.
- Ja nie chcę prowokować.
Chcę załatwić stare sprawy
i ruszyć do przodu.
Jest dobrze tak, jak jest.
Zaraz znowu się wszyscy pokłócą.
Zresztą nie mówmy o nim, okej?
Mam lepszy pomysł.
Może byśmy pojechali
nad to nasze jeziorko w lesie?
Poszlibyśmy sobie na spacer,
porozmawiali, co?
Jasne.
Konrad.
Cześć.
Musimy porozmawiać.
Coś się stało?
Z Kasią okej?
Nic z Kasią nie jest okej,
odkąd się wyprowadziłeś.
Co się stało?
Jutro się stanie, jak Zuzia wróci
i zobaczy, że Konrada nie ma.
Zadzwonić do niej?
Nie. Teraz? Po co?
No bo rozmawiałam z nią rano i...
I ona zrozumiała,
że już pogodziliście się?
Mhm.
Oj, Kasiu, Kasiu...
Ale trudno, stało się.
Nie dzwoń teraz, nie.
Może już lepiej tak na żywca.
Biedna Zuzia.
Biedna ty.
Oboje macie rację. Rozumiesz?
Pozwól, że podsumuję.
Przyszłaś tutaj,
jeśli dobrze zrozumiałem,
żeby mi wytłumaczyć
nasze problemy w związku z Kasią?
Może potrzebujecie mediatora,
bo nie macie dystansu.
Kasia ci tak powiedziała?
Nie. To znaczy... Nie.
Bardzo cię przepraszam,
z całym szacunkiem,
to są moje sprawy
między mną a Kasią
i bardzo proszę,
żebyś się nie wtrącała.
Ja naprawdę wszystko rozumiem.
Nie!
Nic nie rozumiesz.
Nie rozumiesz i nie rozumiesz.
Ty tak samo jak Jacek.
O czym ty mówisz?
Może to wy niczego nie rozumiecie.
Sprawy wcale nie są skomplikowane,
jak się nie chce, żeby były.
Kaśka to moja przyjaciółka.
Nie będę milczała,
jak wy się zachowujecie jak dzieci!
Ale jak?
Nie zadzwoniłeś do drukarni?
Przepraszam, zapomniałem.
A didżej?
Didżej...
Janusz, co się z tobą dzieje?
Nic. Po prostu mam tyle rzeczy
na głowie, że zapominam.
Znam ten ton.
O co ci chodzi?
Znowu kłamiesz.
Lidia...
To, że zapominam
o pewnych rzeczach,
nie znaczy, że kłamię.
Ta sprawa nie ma drugiego dna.
Przysięgasz?
Przysięgam.
Szczerość?
Zawsze.
Szczerości - tego od ciebie chcę.
Z czym ty masz problem?
Kasia cię kocha.
Ona za tobą tęskni.
Jak tam byłem,
to jakby mnie nie było.
Raz mówisz, że Karolina,
raz - że kłamstwa.
Czego ty właściwie chcesz?
Albo ściemniasz, albo sam nie wiesz.
Dobra.
Jak była w areszcie,
to czekałem na nią.
Jak wyszła,
to pomagałem jej w śledztwie.
Robiłem wszystko, co chciała.
No i?
Ona w ogóle tego nie docenia.
I to od dawna.
Chciałaś to usłyszeć?
Proszę bardzo. Zadowolona?
Ty chcesz, żeby cię Kasia doceniła.
Jak? Na odległość?
Jak się wyprowadziłeś,
to tak jakbyś powiedział,
że ten związek
już cię nie interesuje.
Bez sensu.
OSCHLE: Dobranoc.
Dobranoc.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Magda?
- Tak, to ja.
- Rozmawiałem z prawnikiem.
Nawet nie jest taki drogi.
Załatwimy Mariana
na sali sądowej na amen.
Nikogo nie załatwisz.
I nie zgadzam się
na twój kontakt z detektywem.
- O czym ty mówisz?
- Mówiłam tyle razy i nie słyszałeś.
Nie będę się powtarzać.
Albo usłyszysz, co do ciebie mówię,
albo będę krzyczeć.
Gdybym miała obstawiać,
kogo zabije pierwszego,
wskazałabym na ciebie.
Ja tylko chciałam, żeby było dobrze.
Wiem.
Jeżeli usłyszę kłamstwo,
nigdy mnie już nie zobaczysz.
Może jednak nie trzeba będzie
niczego odkręcać.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc