Gramy w grę: kto się pierwszy
odezwie, ten przegrywa.
Jak utrzymać małżeństwo,
a nie, jak ono ma się rozpaść.
Wiedząc, że coś się może przytrafić,
można temu zapobiec.
To tylko roślinka.
Zabiłam.
To jest roślinka Czesi.
Łysy, widziałeś ją?
Lidia jest do niej podobna?
Sam pan zobaczy.
Co oni robią?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Powiedziała: "Tato,
musisz zacząć chodzić na siłownię,
bo mama ma lepszą kondycję".
Biedny Krzysiek.
Ja biedna.
Zuzka tak nas przegoniła...
Najpierw frisbee, potem podskoki,
potem do lasu chciała iść.
Ja po prostu
lepiej ukrywałam zadyszkę.
Cieszę się,
że poszłaś na ten piknik.
Słuchaj, czy ty coś wiesz?
Wczoraj jacyś robotnicy ustawiali
wokół Czerwonego Zagajnika płot.
Płot?
To są tereny leśne.
Wiesz coś o tym?
Może gmina potrzebuje coś naprawić,
instalują Internet
albo budują plac zabaw dla dzieci.
Nie, to nie wyglądało jak...
Zresztą nie wiem.
Późno już. Wrócimy do tematu.
Miej dobry dzień.
I ty.
Wszystko skonsultowałeś?
Sprawdzałeś to?
Za dużo pytań zadaję naraz.
Chcesz kawę czy herbatę?
Wodę poproszę.
Wodę? Od kiedy ty pijesz wodę?
Kiedy nie chcę fatygować klientów.
Klientów... No dobrze.
Kiedy cię rozwodziłem,
też prosiłem o wodę.
Dobra, to rozgość się.
Ja przyniosę wody.
Idzie. To ta facetka.
To jest matka Lidii?
No tak, przecież podobna.
Idzie pan do niej?
Nie, chcę się jej
jeszcze przyjrzeć.
Jedź za nią.
Wysłałem list do kolegi po fachu
i właśnie odpisał.
Co nowego może nam powiedzieć?
Wiadomo, że to robota Kazi.
Tak, to już wiemy.
Zrujnowała mi życie osobiste,
a teraz próbuje zawodowe.
Wszystko na to wskazuje.
Jak mogłeś jej na to pozwolić?
To twoja wina!
Ty ją wpuściłeś do naszego życia!
To wszystko przez ciebie!
Kiedy klienci zaczynają
na mnie krzyczeć, wychodzę.
- Ofiarę z siebie robisz?
- Nie robię z siebie ofiary!
Jestem tu, żeby ci pomóc.
Nie widzisz, że ona ciągle wygrywa
i my jej to ciągle ułatwiamy?
Wiem, że ci trudno,
i jest mi przykro.
Dlatego tu jestem.
Dobra, może masz rację.
Skupmy się na tym pozwie.
Mogę jeszcze wody?
Nie wolisz kawy?
Halo! Proszę pani!
Co robimy? Przez las nie wjadę.
No to leć za nią!
DZWONI TELEFON
Cześć, Aniela. Kiedy będziesz?
Ale że co?
Wolniej, dobrze? Jeszcze raz.
Cały Czerwony Zagajnik?
Nic nie możesz zrobić,
bo właściciel tylko rozwiązał umowę.
Można kogoś zwolnić z dnia na dzień?
- Trzeba podać powód. On podał.
- Zmyślony.
Że nie dopełniłam
obowiązków przedzabiegowych.
Pamiętaj, że chodzi o Kazię.
Właściciel gabinetu
od razu jej tak uwierzył?
- Musisz z nim porozmawiać.
- Próbowałam.
Dzwoniłam, ale nie odbiera.
A facet, który przekazał ci list?
Masz z nim kontakt?
Ani widu, ani słychu.
Bo za wolno biegłeś.
No tak, tylko że ona na rowerze,
a ja na nogach.
Musimy ją znaleźć.
Oho!
Jest nasza zguba.
Cześć, chłopaki. Myśleliście,
że was nie widziałam?
Panie Januszu, widział pan?
Co pani zrobiła?
Wie pani, ile to kosztuje?
Tak. Przecięłam obie.
Dlaczego przecięła pani opony?
Unieruchomiłam dwóch typów,
którzy za mną jechali.
Jesteście z policji?
Pani oszalała?!
To dlaczego mnie śledziliście?
Chodzi o pani córkę, o Lidię.
Tu Konrad Lesiński.
Proszę zostawić wiadomość.
Konrad, oddzwoń do mnie, dobrze?
Ogradzają cały Czerwony Zagajnik.
Nikt nie wie, co jest grane.
Oddzwoń, jak będziesz mógł. Pa.
Normalnie przegiął!
Dzień dobry, panie Gromniak.
Kto przegiął?
Dzień dobry, pani Kasieńko.
Jak to kto?
Sołtys.
Bo jak się we wsi
ogradza las,
to człowiek nie może se pójść
na ulubione jeziorko
na spacer, na rybki...
On coś kombinuje, ten sołtys.
Wie pan, że to sołtys,
czy pan zgaduje?
Ja to żem se dzisiaj wolne wziął.
Bo mnie łupło wczoraj w krzyżu.
Mówię: w domu nie wysiedzę,
to pójdę se nad jeziorko
krasnopiórek dla Basi nałowię.
Ale się nie da, bo zasieki są.
Wilcze doły wybudowali.
Dzień dobry.
Co to za ogrodzenie?
Pan wie, że to teren mieszkańców?
Jakim prawem to ogradzacie?
Mnie pani nie pyta,
ja tu tylko pracuję.
Dla kogo?
Tego to ja pani nie powiem.
Dla kogo pan pracuje?
Nie pani interes. Do widzenia.
Którędy ja teraz pójdę na jeziorko?
- Nie mój problem.
- A mój?
Ja tu mieszkam przecież!
To który z was jest panem młodym?
Wypad!
Janusz Karcz.
Pasujesz do niej.
Może nie wzrostem,
ale aurą - na pewno.
Niech zgadnę.
Jesteś producentem filmów porno.
Nie.
Pracuję w branży drzewnej.
Jestem biznesmenem.
Karczpol, Białoleśnia.
To tak na poważnie z tą wizytówką.
Okej.
Czego oczekujesz ode mnie,
panie biznesmenie?
Na ślubie nie będzie dużo gości.
Od strony Lidii
właściwie nikogo.
Myślałem, że może chociaż pani.
Jak się ucieka z domu
i pali za sobą wszystkie mosty...
to potem trudno jest
skompletować rodzinę na ślubie.
Wiem, że nie układało się
między wami.
Ty jeszcze mało wiesz.
Nie jadę na żaden ślub.
Ale...
Lidia na pewno by się ucieszyła.
Gdyby jej zależało...
to pofatygowałaby się osobiście,
nie sądzisz?
No nic, ja muszę lecieć.
A za opony nie przepraszam.
Po co za mną jechaliście?
Szefie, co robimy?
Dzwonię do serwisu.
Halo, Wiesiu? Rozmowa jest.
O Jezu...
DZWONEK KOMUNIKATORA
O, dzień dobry!
- Chciałabym rozmawiać z szefem.
- Mariusz jest chory.
- I nie może odebrać telefonu?
- Lekarz mu zabronił.
- Ale ja mogę za niego mówić.
- Pan?
A my nie jesteśmy na ty?
- My?
- Arturo.
Pomagałem ci
babkę zbajerować na siłowni.
On nam nie pomoże, tylko zaszkodzi.
Bardzo chciałabym
porozmawiać z Mariuszem,
zanim skonsultuję się z prawnikiem.
Ale że co?
Las? Cały las?
Nie cały las,
tylko Czerwony Zagajnik.
W sensie: ogrodzili.
Ale kto i dlaczego?
Ludzie podobno
już są pod domem sołtysa.
Małgosiu, dobrze cię widzieć.
Cześć, mamo.
Słyszałaś o tej całej histerii?
Tak, dlatego jestem.
A gdzie Aniela?
Paczki roznosi. A co?
Właśnie chcę się dowiedzieć.
Trzeba załatwić
oficjalne spotkanie z sołtysem.
Ludzie muszą wiedzieć.
Przecież to jest niedopuszczalne.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak?
Tak, Konrad?
Tak, byłam tam, widziałam.
Tak. Zaraz do ciebie przyjadę.
Na razie, pa.
Jadę do Konrada.
Załatwiaj to, dobrze?
Okej. Trzymaj się.
Pa.
Coś podobnego...
Pan był zadowolony.
To Kazimiera Szuwar złożyła skargę.
Ale jakie pan ma dowody? Halo.
Rozłączył się. Czekaj, jeszcze raz.
Nie ma takiego numeru.
Zablokował mnie.
Może Kazia go zastraszyła.
Co ty?
Jeszcze raz.
Nie ma takiego numeru.
Jak pan nie potrafi tego załatwić,
to z panem Mariuszem pogadam.
A pan to jego prawnik?
Do usług.
Jak pan Mariusz
nie chce sprawy sądowej,
to ja panu podyktuję,
co pan ma powiedzieć pani Gałek.
Ma pan coś do zanotowania?
Tak.
Dzień dobry. Janusz Karcz.
Chciałbym wypożyczyć samochód.
- Zostaw to!
- Ty łobuzie, zostaw tę panią!
I jak? Wszystko w porządku?
Tak, dziękuję.
Sama bym sobie dała radę.
Niezły z pani materiał na teściową.
Zadaje się pani
z jakimiś hell's angels.
Hell's angels...
Toto nawet obok hell's angels
nie stało.
No i ja nie jestem żadna pani,
tylko Wera.
Uprzedzam: jeżeli kiedykolwiek
powiesz do mnie "mamo",
skończysz ze złamanym nosem.
No dobrze, to może
dasz się zaprosić na kawę, Wera?
Kawy nie pijam,
ale matcha może być.
Matcha...
Łysy!
Chodź, chodź!
- Nic pani nie zrobił?
- Nie, dziękuję.
DZWONEK KOMUNIKATORA
To może ja się przedstawię.
Przemysław Lipka.
Jeśli państwo mają pytania
do pana Mariusza,
to tylko przez mnie.
To już nie jesteśmy na ty?
Dlaczego straciłam pracę?
Bo naraziła pani jego klientkę,
Kazimierę Szuwar,
to znaczy jej zdrowie, na szwank,
bo ona ma osteoporozę,
a nie można takich masować.
Tak, ale ja...
Patrz, rozłączył się.
Osteoporozę?
Daj spokój.
W tym wieku osteoporoza?
Tak, na pewno.
Przykro mi,
ale moja odpowiedź brzmi "nie".
To twoja córka.
Która zapomniała o moim istnieniu.
Czy ty wiesz,
co takie rzeczy robią z karmą?
Z czym?
Żyję w poczuciu krzywdy.
To niszczy aurę,
niszczy dobrą energię.
Lidia jest w ciąży.
Będziemy mieli dziecko. Syna.
To pogratuluj jej ode mnie.
Cóż, muszę jechać.
Miło było poznać.
Łysy.
Proszę.
- Dziękuję.
- Piękny rower.
Dziękuję.
No i co, nie bierzemy jej?
To by się skończyło
grubszą awanturą.
Chodź.
Proszę się nie martwić,
wszystko zostanie wyjaśnione.
Nie jestem w stanie
udzielić żadnych informacji.
W lesie nie ma epidemii,
może pan spacerować.
Zapewniam,
że to nie wyszło od leśnictwa.
Cały teren jest ogrodzony,
ludzie stoją pod bramą,
sołtysa nie ma.
Zostajesz tutaj
i dzwonisz do nadleśnictwa.
Dokąd jedziesz?
Dowiedzieć się, o co chodzi.
Jadę z tobą.
Dobra.
Z psem też pan może spacerować.
I tak dobrze, że właściciel siłowni
cię nie pozwał.
- Ale o co?
- O odszkodowanie.
Naraziłaś jego firmę na szwank.
Pukam, pukam...
Jeszcze was okradną.
- Pocztę z kancelarii prawnej niosę.
- Dla ciebie.
Nie, tym razem dla ciebie.
Co? O Boże.
Super.
Kazimiery Szuwar?
Co się dzieje?
Co?! Ona mnie pozywa
na 100 tysięcy złotych!
Tylko nie zabijajcie posłańca.
O Boże.
Do was jak do ściany.
Grzeczniej.
Bo co?
Co tu jest grane?
Nie mogę udzielić takich informacji.
Niech pan zadzwoni do kogoś,
kto może.
Teraz.
DZWONEK DO DRZWI
Cześć. Mogę wejść?
Co ty tu robisz?
Postanowiłam jednak przyjechać.
Złapałam ostatni autobus
do Białoleśni i...
No i potem musiałam łapać stopa
do Leśniczówki.
Ale los mi sprzyjał.
Skąd wiedziałaś, gdzie mieszkam?
Wizytówka.
Poza tym wszyscy cię tu znają.
Cześć, mała.
Co ty tu robisz?
Niespodzianka.
Lidia!
Kto wydał pozwolenie
na naruszanie krajobrazu leśnego?
Musisz to dobrze rozegrać.
Masz tylko jedną szansę.
To nie jest takie złe,
że jesteś z nami, w rodzinie.
Kiedy wróci?
Jak to wszystko ucichnie.
KRZYK LIDII
Co się dzieje?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc