To jest matka Lidii?
No tak, przecież podobna.
Jak się pali za sobą
wszystkie mosty,
to trudno jest skompletować
rodzinę na ślubie.
Ogradzają Czerwony Zagajnik.
Nikt nie wie, co jest grane.
Ja panu podyktuję,
co pan ma powiedzieć pani Gałek.
Ona mnie pozywa na 100 tysięcy!
Co tu jest grane?
Nie mogę udzielić takich informacji.
- Co ty tu robisz?
- Niespodzianka.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Biedaku, jedź już do domu, co?
Nie, jest dobrze.
Facet powinien już tu być.
Wystawił nas, ewidentnie.
Ale co, ty byś został?
Mhm.
To też zostanę, nie zostawię cię.
To wy.
Konrad Lesiński.
Lasy Państwowe.
Z czym pan ma taki problem,
żeby mi straszyć pracowników?
Słucham.
To my słuchamy.
Kto panu wydał pozwolenie
na naruszanie krajobrazu leśnego?
Jakie pozwolenie?
Aha, nie ma żadnego pozwolenia.
A to już problem.
Zaraz, chwila.
O czym wy...?
To zapytam jeszcze raz.
Proszę mnie uważnie posłuchać.
Na czyje polecenie,
w jakim celu i jakim prawem
pana robotnicy postawili płot
na terenie gminy?
Gminy? Co pan! To teren prywatny.
Co?
Jak mogłeś ją tu sprowadzić
bez rozmowy ze mną?
Przecież ci tłumacze,
że sama się tu sprowadziła!
To przez to,
że dałem jej wizytówkę.
Po co do niej jechałeś?
Myślałem, że będzie dobrze!
Okej.
Przepraszam.
Skoro już tu jest,
to spróbujcie pogadać.
Od lat nie rozmawiamy,
myślisz, że teraz się pogodzimy?
Przynajmniej przegadajcie ślub.
Byłoby fajnie, gdyby był na nim
ktoś z twojej rodziny.
To jest potworne nieporozumienie.
Jeżeli gmina oddała w dzierżawę
te tereny...
Nie w dzierżawę,
te tereny zostały sprzedane.
Może ten kierownik budowy
coś przekręcił.
A jeśli to jest prawda?
Skandal.
Tak po cichu zabrać ludziom
kawał lasu?
Parku, jeziora...
Przecież tam chodzą wszyscy.
Ja tego tak nie zostawię.
Trzeba jechać do sołtysa.
On niewiele może.
Pojedziemy i dowiemy się.
Ty pojedziesz,
a ja zawiadomię nadleśnictwo.
JACEK: Zrobiłem śniadanie.
- Zaraz zejdę.
- Chociaż tyle mogłem zrobić.
Dziękuję.
Tadeusz się odezwał z lotniska?
Tak.
Niedługo będzie. Wyjadę po niego.
Pana przyjaciółka
zamówiła całą kartę na śniadanie
i powiedziała, że to na pana koszt.
Dobrze. Zapłacę.
To nie jest moja przyjaciółka.
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie biznesmenie.
Mogę?
Ależ proszę.
Jak degustacja?
Dziękuję. No przecież
sam zapraszałeś na breakfast.
Lidia zgodziła się
z tobą porozmawiać.
To wfontiale.
Nie ciesz się tak szybko.
Mogę?
Proszę bardzo.
Musisz to dobrze rozegrać.
Możesz mieć tylko jedną szansę.
Hej. Pati gotowa?
Pakuje się. Chcesz coś do picia?
Może wody. Dzięki.
Trzymaj.
Jak Magda się trzyma?
Cały czas tak samo.
Dzisiaj przylatuje Tadeusz.
Nie wiem, w jakim będzie stanie.
Boję się,
że to jeszcze dobije Magdę.
Dzięki, że zabierasz Pati.
Może lepiej,
żeby na to nie patrzyła.
I jak? Gotowa?
Tylko nie zapomnij ładowarki.
Jednak się rozmyśliłam.
- Nie rozumiem.
- Chcę zostać w domu.
Kochanie, możliwe,
że dziadek będzie wymagał opieki.
Tak samo jak i mama.
Tata Jacek
będzie miał sporo na głowie,
a u mnie zapomnisz o problemach,
będzie fajnie.
Pojedziemy do stadniny albo do zoo.
Nie będzie fajnie.
O niczym nie zapomnę.
Będę jeszcze bardziej tęsknić.
Za mamą i za dziadkiem.
Pomogę ci, tato.
Nie jestem już małą dziewczynką.
Lidia.
Cześć.
Nie uciekłaś. To już jest sukces.
Zostawiam was.
Wyjaśnijcie sobie, co się da.
Będę w pobliżu.
Mam do ciebie ogromny żal.
Nie miałam zamiaru tu przyjeżdżać.
- Ty masz żal?
- Tak.
To, co było między nami,
to nie ma żadnego znaczenia,
to jest nieważne.
Maleństwo, które masz w brzuchu,
wszystko zmienia.
Chyba obie wiemy, że dziecka
nie można izolować od babci.
Od normalnej babci - nie.
Ale od ciebie - tak.
Dobrze.
W takim razie powiedz,
co niby masz mi do zarzucenia.
Co? Przez całe dzieciństwo żyłam,
jakbym była w taborze cygańskim.
Co weekend inny tatuś.
Zostawiałaś mnie samą w domu
na parę dni.
Ale byłaś już duża.
Miałaś 12 lat.
Chyba nie głodowałaś.
No dobrze, nie miałaś życia
jak z amerykańskiego filmu,
ale to nie znaczy,
że byłam złą matką.
Byłam inną matką.
Po prostu alternatywną.
Nic się nie zmieniłaś.
Jestem, jaka jestem.
Ale jesteś moją córką
i cię kocham.
- Przyjechałeś na marne.
- Spokojnie. Jakby co, to dzwoń.
Czekaj, a może...
Może podrzucę cię na lotnisko?
Potem podrzucę was z Tadeuszem
do Leśniczówki.
- Szkoda zachodu.
- Wziąłem wolne cały dzień w pracy.
Chcesz się tłuc autobusem
albo płacić za taksówkę?
- Dzięki.
- Chociaż tyle mogę zrobić.
Wiesz co? Nie myślałem,
że kiedyś to powiem.
To nie jest takie złe,
że jesteś z nami w rodzinie.
Tak?
Ja też się cieszę.
Przepraszam za spóźnienie.
Luzik, nic cię nie ominęło.
Nie wrócił przez ten cały czas?
Wszyscy już byli pod domem sołtysa
oprócz sołtysa.
Nawet ksiądz się pofatygował.
Mogę tu z tobą postać.
Nie, i tak dużo zrobiłaś.
Dzięki za pomoc.
Sama się chcę dowiedzieć,
o co w tym chodzi.
Cześć. Na sołtysa czekacie?
Widziałaś go?
Wyjechał.
Tylko się z Bartusiem pożegnał.
Kiedy wróci?
Jak to wszystko ucichnie.
Zabierają Czerwony Zagajnik,
a on znika?
Mnie to w ogóle nie dziwi.
I co teraz?
Ja też mam swoje rachunki krzywd.
Wyjechałaś bez słowa,
zerwałaś wszystkie kontakty.
Nie wiedziałam,
gdzie jesteś, co robisz,
czy ty w ogóle żyjesz.
No i proszę, żyjesz.
W luksusie.
Bardzo dobrze, cieszę się.
Ale czy kiedykolwiek
przyszło ci do głowy,
że ja ledwo wiążę koniec z końcem?
Oczekiwałaś, że dam ci pieniądze,
żebyś mogła je przepić?
Nigdy nie oczekiwałam pieniędzy.
Poza tym jestem czysta od wielu lat.
Wfontiale.
Jestem, jaka jestem,
ale nie byłam złą matką.
Spójrz w lustro,
na jaką wfontiałą kobietę wyrosłaś.
To nie jest twoja zasługa.
Skoro już oczyściłyśmy atmosferę,
możemy porozmawiać?
Nic nie oczyściłyśmy.
JĘK BÓLU
W którym miesiącu jesteś?
Co się stało?
Wszystko dobrze?
Ciążę mam zagrożoną
i nie mogę się denerwować.
No to się nie denerwuj.
- Zrobimy to po mojemu.
- Czyli jak?
Zobaczysz.
Po prostu daj mi szansę.
Tata Marian i tata Jacek
pojechali na lotnisko.
Już?
Wiesz? Tak sobie pomyślałam,
że może przygotujemy coś
dla dziadka.
A co miałaś na myśli?
Na przykład zrobić pizzę.
Albo chociaż spaghetti.
Najpierw muszę skończyć tę pracę.
Szybciej będzie,
jeżeli coś zamówimy.
Mhm.
Bardzo tęsknisz za babcią?
Ja też.
I chyba już zawsze tak będzie.
Musimy po prostu się z tym pogodzić
i nauczyć się z tym żyć.
Bardzo dojrzałe to, co mówisz.
Powtarzam to, co ty mówiłaś,
kiedy moja mama zmarła.
Nie mogę sobie wybaczyć,
że podczas naszego spotkania
pozwoliłem sobie na jakieś...
Nie ma o czym mówić.
Nie, nie.
Osobiste uwagi,
pytania dotyczące pani osoby...
To było nietaktowne i nieuprzejme.
Zapewniam,
że wszystko jest w porządku.
Naprawdę?
Kamień z serca!
W czym mogę pani pomóc?
Kojarzy pan miejsce,
które nazywa się Czerwony Zagajnik?
Czy ja kojarzę?
Pół dzieciństwa tam spędziłem.
Co my żeśmy tam wyrabiali!
Piękne czasy. Graliśmy w piłkę,
z chłopakami
łaziliśmy po drzewach...
Więc zdaje pan sobie sprawę,
jakie to miejsce jest ważne
dla naszej społeczności?
Oczywiście.
Pani robi na ten temat artykuł?
Wczoraj ten teren został ogrodzony
przez firmę budowlaną.
To straszne.
To jest nie do pomyślenia, prawda?
A robotnicy zarzekają się,
że te tereny należą
do prywatnego właściciela.
Wyobraża pan sobie?
Tak.
To okropna wiadomość,
że straciliśmy takie piękne tereny.
Prawda, pani Kasiu?
KRZYK LIDII
Co się dzieje?
PRZECIĄGŁY KRZYK
Lidia.
Uwalniamy negatywną energię.
Oczyszczamy aurę.
Wszystko w porządku?
Spokojnie.
To jest w ramach dogadywania się.
Ty też powinieneś
w tym uczestniczyć. Zapraszam.
No dobrze, ale co mam robić?
Krzyczeć.
Tak z przepony, stąd.
Tak, wiesz, mocno.
Niech ten krzyk
uwolni negatywne złogi.
Trzy cztery.
NIEMRAWY KRZYK JANUSZA
No! Głośno!
KRZYK LIDII
Razem!
KRZYK
Dobrze.
Gdzie ja to mam?
Nie wie pan, do kogo należy ziemia
w gminie, którą pan zarządza?
Tego nie powiedziałem.
A co pan powiedział?
Że jest to informacja publiczna.
Kto jest właścicielem?
Kiedy to zostało sprzedane?
Dlaczego
to nigdzie nie było ogłoszone?
To jest jakaś tajemnica?
Procedury.
Co się teraz stanie
z Czerwonym Zagajnikiem?
Pan musi wiedzieć.
Proponuję złożyć wniosek
o dostęp do informacji publicznej.
Powodzenia, pani Kasiu.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
A gdzie jest torba?
Moja torba podróżna.
Ja mam.
Przynajmniej się w końcu odezwał.
Jacek.
Jak będziecie potrzebowali pomocy,
to dzwoń.
Hej.
Jak ci się podoba teściowa?
Mam ochotę ją udusić,
więc chyba w normie.
W sumie dobrze, że przyjechała.
Powinna poznać wnuczka,
wnuczek powinien poznać babcię.
Sama nigdy bym się do niej
nie odezwała.
Mam nadzieję, że oczyścicie aurę.
METALICZNE DŹWIĘKI
WERONIKA: Ommm...
Ommm...
Mamo.
Co się stało?
To moja wieczorna mantra.
Muszę ją odprawić,
bo inaczej złe moce
zaatakują mnie w nocy.
Ommm...
Mamo.
RADOŚNIE: Dziadku!
Cześć.
Może chcesz się położyć,
odpocząć?
Gdzie jest Magda?
Tato. Mama znowu
zamknęła się w sypialni.
Komu to gmina sprzedała?
Właśnie to próbujemy ustalić.
Słynne wino mszalne,
ulubiony trunek naszego
tajemniczego złodziejaszka.
Szukałeś winnego. Wystarczy.
Tym razem podejdę do sprawy
profesjonalnie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc