Koniec spotkań, koniec współpracy!
Mówiłeś, że nie można mu ufać.
Tak, ale przecież oddał jej nerkę.
Nie możesz mu wybaczyć?
Nie.
- Chcesz odzyskać Edytkę?
- A co? Może ty mi w tym pomożesz?
Zostań.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Hej.
Dzień dobry.
Obudziłam panią?
Nie.
Starałam się być cicho.
Co to za porządki?
Za bardzo się porządziłam?
Nie. Czuj się jak u siebie.
Ale te okna aż tak brudne były?
Nie, tylko ja lubię sprzątać,
to mnie uspokaja.
Okej.
Daj mi pięć minut.
Przebiorę się i ci pomogę.
Nie trzeba. Ja sama.
Ale...
Ja sama, proszę.
No dobrze. Dziękuję.
Dziękuję ci bardzo.
Uważasz, że popełniliśmy błąd?
W normalnych okolicznościach
powiedziałbym,
że przykro mi to słyszeć.
I że chciałbym być z tobą,
cokolwiek miałoby się dziać.
Ale to nie są normalne okoliczności
ani czas do składania
takich obietnic.
Cały czas się zastanawiam,
jak ty sobie to wyobrażałeś.
"Jadę odebrać trzy kilo heroiny,
wrócę na obiad"?
Dalibyśmy radę.
Kwestia przyzwyczajenia.
Ale to już nieważne.
Powinienem już wczoraj wyjechać.
- Straciłem pół dnia.
- Straciłeś.
Przepraszam.
Niefortunnie zabrzmiało.
No to co?
Koniec.
Mamy jeszcze kawę.
I duże ciacho.
SZUM ODKURZACZA
Kochanie.
Magda!
SZUM CICHNIE
Obudziłam cię? Przepraszam.
Ależ skąd.
Wiesz co? Ja dokończę później.
Ty się połóż, a ja po prostu...
pościeram kurze.
Ja posprzątam,
a ty przygotuj się do pracy.
Wzięłam dzisiaj wolne.
Pomyślałam,
że posprzątam dla mamy i Tadeusza,
bo będzie im po prostu miło.
Nie sprzątaj za mocno,
bo nie poznają swojego domu.
Racja.
Tęsknisz za nimi, co?
A wiesz, że bardzo?
- Zrobię kawę.
- Super.
Ja to zrobię.
Ale...
Ktoś przychodzi?
Może ja bym jakiś obiad...?
Nina, ja zrobię dzisiaj obiad
po spotkaniu z Anielą, dobrze?
Dobrze, dobrze.
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć, Magda.
Dostałam wiadomość, tak.
Przepraszam, że nie odpisałam,
zakręcona dzisiaj jestem.
Tak, będę. Będę na pewno.
Ugotować coś?
Lazanie? Czesia lubi?
Pa.
To daj znak, czy żyjesz.
Tylko odbieraj telefony.
Te z nieznanych numerów również.
Wierzę, że to nie koniec.
Tak będzie lepiej.
- Cześć.
Cześć, mamo.
Mamo, a co myślisz, żeby upiec
dla babci i dziadka ciasto?
Całkiem niezły pomysł.
Pomyślałam jeszcze,
że fajnie byłoby
zrobić dla nich imprezę powitalną.
Imprezę?
Nie byłoby dużo gości,
ale każdy lubi przecież imprezy.
No dobrze, może być impreza.
Tylko proszę cię, bez przesady.
- Bez fajerwerków.
- Dobra, okej.
Hej.
Byliśmy na dzisiaj umówieni?
Nie, ale przecież
sama ciasta nie zrobię.
Poza tym ty i tata jesteście zajęci.
No, w sumie...
Okej.
ŚMIECH MAGDY
To było silniejsze ode mnie.
Emilka, nie rozmawiamy o...
jedzeniu słodyczy po 22.00.
Ty nigdy nikomu nie uległaś?
Uległam.
- I co, żałujesz?
- Nie.
Bo wtedy nie byłoby ciebie
na świecie.
Taka jest prawda.
Nie znaczy, że było łatwo.
Najważniejsze, że wyjechał.
- Powiedział, na jak długo?
- Podobno na zawsze.
I bardzo dobrze.
Nabierzesz dystansu,
spadną ci klapki z oczu...
Emilko, przepraszam,
że mówię do ciebie w ten sposób,
ale musisz wypłakać swoje.
Ja mogłabym cię pocieszać godzinami,
ale i tak musisz
przejść przez to sama.
Wiem, mamo.
Mogę zaprosić cię na lody?
Znam bardzo dobrą lodziarnię.
No nie wiem, czy powinnam ulegać.
Chodź, bo jeszcze nam zamkną.
Wszystko się ułoży, zobaczysz.
To jest chyba moment,
kiedy muszę przyznać,
że żaden ze mnie kucharz.
To nic. Wszystko ci pokażę.
Czyli beze mnie
świetnie byś sobie poradziła?
No jasne.
Powiemy wszystkim,
że razem zrobiliśmy
ulubiony jabłecznik dziadka.
Bo wiesz,
dziadek trochę cię nie lubi.
Przez żołądek do serca.
Tak, ale zobaczysz,
jak zaplusujesz
i zostaniesz na przyjęciu.
Całkiem sprytnie
to sobie wymyśliłaś.
Jabłka...
A teraz podwijaj rękawki
i zakładamy fartuszek.
No!
Czyli nic już mnie nie uratuje.
No nie.
Gosia nieźle sobie radzi
z tą rubryką porad.
Niby tak...
Sama pomyśl. Ile musiałaś
ostatnio po niej poprawiać?
Mało.
A gdyby ją puścić wolno?
Miałabyś więcej czasu,
żeby pisać ważniejsze testy.
Tylko o to mi chodzi.
Dziękuję, Nina, ale...
Proszę.
Sama mówiłaś, że powinniśmy
teraz więcej publikować.
Przepraszam cię na chwilę.
Kasia, zostaw.
Widzisz, co ona robi od rana?
Nic jej nie mów.
Ale ona nie musi tutaj prać,
sprzątać, prasować.
Wiesz, jak ja się czuję?
Wiem.
Postaw się na jej miejscu.
Na pewno chciałabyś się odwdzięczyć.
Na pewno zrobiłabyś to samo.
Masz rację.
No to co mamy dalej?
Dzwonił już?
Miał dzwonić o drugiej.
Która jest?
Dziesięć po.
DZWONI TELEFON
Co tam?
Panie Januszu, załatwione.
Poszedł nam na rękę.
Za poczwórną stawkę
każdy by poszedł.
My jesteśmy gotowi.
Za godzinę wychodzimy na spacer.
I ja to szanuję.
Wyślę ci jeszcze SMS-a.
CIĘŻKO WZDYCHA
Może nie wystarczyć jabłek.
Skoczę do sklepu dokupić.
Czekaj, Pati!
Chyba jakieś dziwne to ciasto.
Dobrze ci w tym fartuszku.
Tylko nie pobrudź,
bo Magda się obrazi.
Niczego nie mogę obiecać.
Wszystko to
raczej jest poza moją kontrolą.
ŚMIECH
- Co?
- Radzę ci nie wchodzić do kuchni.
- Pati coś zbroiła?
- Tak jakby.
Przestała pilnować Mariana,
a ten za chwilę
dostanie załamania nerwowego.
Wygląda na to,
że pierwszego gościa już mamy.
Powinniśmy poinformować
Czesię i Tadeusza,
że będzie impreza.
Nie każdy lubi takie niespodzianki
po 13-godzinnym locie.
Muszę ci powiedzieć sekret.
Tobie jest dużo lepiej
w tym fartuszku.
Takie żarty?
- Proszę bardzo!
WESOŁO: Nie! Nie!
O, jesteś.
Zrobiłaś lazanie?
Słyszałam, że się na dzisiaj przyda.
Chciałam pomóc.
O nie... Zrobiłam coś nie tak?
Nie, nie!
Ja nie chciałam podsłuchiwać.
Po prostu pani...
Kasia.
Rozmawiałaś głośno przez telefon.
Dzisiaj jesteś taka zajęta,
a w lodówce były produkty...
Przepraszam.
Wszystko w porządku. Wfontiale.
Posłuchaj...
Chodź do pokoju,
porozmawiamy, dobrze?
Wszystko dobrze. Chodź.
Rysiek? Lidia z Karczem
wyszli z domu.
Pojadę za nimi dyskretnie.
Korzystaj, póki możesz.
WARKOT SAMOCHODU
O, jedzie.
Długo to potrwa?
Dajmy Łysemu godzinę.
Tak na wszelki wypadek.
Nic nie jesteś mi winna.
To nieprawda.
Prawda.
I ty tak szorowałaś wszystko...
Żeby się odwdzięczyć,
zrobić dla ciebie coś miłego.
Nina, możesz tu przyjść na chwilę?
Dobrze.
A mogłabyś się położyć?
Tutaj?
Proszę.
Czekaj. Przepraszam.
Tak będzie wygodnie.
Dobrze? Zaczekaj jeszcze chwilę.
Tadam!
O matko.
Proszę, to dla ciebie.
ŚMIECH KASI
Wygodnie?
Spróbuj, czy dobre.
Jak się teraz czujesz?
Dobrze, ale...
Ale?
Ale dziwnie.
To bardzo cię proszę,
żebyś się nie czuła dziwnie.
Jeśli chcesz
zrobić dla mnie coś miłego,
to czuj się tutaj jak u siebie.
Bo nie jesteś w pracy,
tylko u mnie w domu.
Dobrze?
Rysiek, oni do lasu weszli.
Co robić?
Zostaw auto i ruszaj z buta.
Po co oni w ogóle tam łażą?
Dobra.
Panie Januszu, już.
Widziałeś policję?
Nikogo nie było.
No dobra.
Koniec spaceru.
Hej!
Podwieziesz nas?
Jasne.
Wow! Jak tu jasno!
Tak. Umyłam okna. Sama.
Gratuluję.
Proszę bardzo. Lazanie.
Są dobre na zimno.
Dziękuję ci bardzo.
Nie musiałaś.
To nie ja robiłam.
Nie pytaj kto, to długa historia.
Czy ja mogę ci w czymś pomóc?
Ale w czym?
Przecież wszystko jest gotowe.
Dzisiaj nikt nie pozwala mi
nic zrobić.
Niech zgadnę.
Znowu jakaś długa historia.
Tak, opowiem ci.
Cieszysz się, że wracają, co?
Bardzo.
Nawet się stęskniłam za mamą.
Za tym jej rozstawianiem po kątach.
Chodź, napijemy się czegoś.
Kawka? Herbatka?
Kawka.
Nasza nowa tożsamość.
Proszę, pani...
Michalska Laura. A ty?
Michalski Jakub.
Jakub. Pasuje ci nawet.
A tutaj mamy bilety
Berlin - Sztokholm,
Sztokholm - Amsterdam.
Ale my nie wsiądziemy
do tego samolotu.
Na prawdziwych dokumentach
polecimy do...
Barcelony.
Stamtąd na Dominikanę
z przesiadką w Meksyku.
48 godzin lotu.
Ale biznes klasą.
No i z przerwami,
wtedy troszkę odpoczniesz.
Najtrudniej będzie wyjechać stąd.
Psiarnia Nowackiego nie śpi.
Ale w lesie ich nie było.
Też to zauważyłem.
I dlatego jutro
właśnie tam ich zgubimy.
Nie wygląda tak źle.
Nie mów nikomu,
że pierwszą musieliśmy wyrzucić.
SYGNAŁ SMS-a
Zuzia i Konrad już wychodzą.
Fantastycznie.
Zapytaj Anielę, o której będzie.
Miała po drodze wstąpić do sklepu.
DZWONI TELEFON
No jak tam, Jacuś? Masz ich?
Jak to ich nie ma?
Sprawdziłeś numer lotu?
Dobrze, ja zadzwonię. Hej.
Gdzie wy jesteście?
Jacek nie może was znaleźć.
Tadeusz, co tam się dzieje?
- Daj mamę.
- Czesia...
Czesia miała zawał.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Co to za walizka?
Męskich nie było?
Poprosił Małgosię,
żeby te plakaty porozwieszała.
Nakaz aresztowania Rożka chyba jest,
to na co oni czekają?
Pora spojrzeć prawdzie w oczy.
Niech pani wsiada.
Wszystko będzie dobrze.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc