Które stanowisko?
To jakiś głupi żart.
Nie mogę.
Stop.
Widziałeś?
Bandyta w masce ma kierowcę.
Może pan powiększyć?
Na tym sprzęcie się nie da.
DZWONI TELEFON
Szef?
Mama.
Nie odbierzesz?
Znowu przyjeżdża. A obiecywała.
Znajdź jej zajęcie.
A najlepiej faceta.
Możesz nie przy ludziach?
Skończyliśmy.
Pracownik opatrzony,
dostał coś na uspokojenie.
- Jedzie do szpitala?
- Po co?
Uderzył się w głowę, upadając.
Dziękujemy, pani doktor.
Na razie.
Technicy zabezpieczą nagranie.
Dobrze.
DZWONI TELEFON
Znowu.
Nie miałem, szefie, żadnych szans.
Miał pistolet.
- Zabrał kasę.
- Ważne, że żyjesz.
Chcemy porozmawiać.
Nie wiem, czy pomogę.
Widzieliśmy na nagraniu,
że bawił się pan telefonem,
ale może zauważył pan coś
w zachowaniu napastnika.
W jego ruchach, w tym, co mówił.
On nic nie mówił.
Pokazywał mi tacki z napisami.
Nic nie powiedział?
Nie.
Ani słowa.
Dziwne.
Zwłaszcza w poezji.
Nie, po prostu nie.
Proszę nie odmawiać.
Tylko na panią mogę liczyć.
Ja jestem młodsza od mamy
i to dużo.
13 lat, ale tego nie widać.
Bardzo panu dziękuję,
szalenie pan miły.
Zrobi się makijaż
i będzie w porządku.
Na 100 procent mam inny gust
niż mamusia.
Skąd pewność, że wybrałabym
dla niej dobrego partnera?
Tu chodzi o kobiecą intuicję.
Mam do pani totalne zaufanie.
Nienawidzę udawać. Jestem osobą
dogłębnie prostolinijną.
A poza tym...
Jak oni poznaliby mamusię,
toby się w końcu połapali
w oszustwie, prawda?
To co mam zrobić?
Już umówiłem kilkunastu facetów.
Spotkałabym się z nimi
i porozmawiała.
Mam się przebrać za matkę?
Nie, zastąpić ją
pod jakimś pretekstem.
Ale się wpakowałem w maliny.
Panie Antoni,
ksiądz Mateusz by powiedział:
"Więcej wiary, synu".
Tak by powiedział.
Oj, tak.
Mamusia wysłała cię
na przeszpiegi?
W żadnym wypadku,
rozchorowała się.
Poważnie?
Jakaś infekcja. Struny głosowe.
Chciała, żebym pana przeprosił.
Nie mogła sama tego zrobić
internetowo?
Na pewno jeszcze do pana napisze.
Mnie się wydaje,
że to jakaś blaga.
Nie, nie. Mamie bardzo
spodobał się pana profil.
Mnie pana mama też się spodobała.
- Siła wyższa.
- Mam propozycję.
Zadzwońmy do niej teraz.
Porozmawiam z nią i się umówimy.
Teraz to będzie niemożliwe,
mamusia jest na badaniach.
To wszystko jasne.
Rozumiem, że ty jesteś trochę tego,
ale ja kocham kobiety.
Nie mamy o czym gadać.
Żegnaj, oszuście.
- Pan to zamówił.
- Ale ty zapłacisz.
Tak nie może być.
Mam wezwać policję
i ci wstydu narobić?
Blaga...
A kto napisał na profilu,
że ma 180 cm wzrostu?
Reszty nie trzeba.
Dziękuję.
- Jeszcze jedną kawę poproszę.
- Już się parzy.
Pan Zdzisław?
Znamy się?
Rocznik '58, inżynier, rozwodnik,
175 cm wzrostu?
Kim pan jest?
Pisał pan na portalu:
"żadnych używek".
A do kawy wlał pan z pół małpki.
Oszukuje pan kobiety.
- Wypraszam sobie!
- Wstyd!
Rzadko się zdarza, żeby przestępca
tak grał nam na nosie.
Ile? Siedem napadów
w kilkanaście tygodni. Brawo.
Wyjątkowo bezczelny.
Antek, jakiś pomysł masz?
Nie mam żadnego
punktu zaczepienia.
Żadnych śladów,
żadnej reguły wyboru ofiar.
Raz hurtownia,
raz stacja benzynowa.
Wchodzi na pewniaka,
wie, kiedy jest większy utarg.
Może on jest stąd?
Kierowca jakiegoś dostawczaka.
Kręci się po okolicy, obserwuje.
Nikt nie zwraca na niego uwagi.
Typowaliśmy kierowców, kurierów
- i nic.
- On straszy ludzi bronią!
- Nie użył jej.
A jak fontikuje?
Jutro rano czekam
na propozycje dalszych działań.
Antek, co z tobą?
Jesteś nie w sosie.
Mamusia znów przyjeżdża.
Chłopie, masz prawie 40 lat.
Nie umiesz jej spławić?
Próbowałem, ale to beznadziejne.
Powiedz jej, że jesteś zajęty
albo masz remont.
- Ja mam cię tego uczyć?
- Szefie...
Nie mam remontu.
Że ja na to nie wpadłem.
Antek, remont.
Wszystko będzie dobrze.
Ksiądz to załatwi.
To świetna ekipa.
Pojutrze mieliśmy zacząć u księdza.
Ale to tylko kilka dni.
Chodzi o zwykłe malowanie?
Tylko dwa pokoje.
To jesteśmy umówieni?
Możecie zaczynać u kolegi.
Jeśli chcesz zbudować dom,
nie wiesz, jak się zabrać doń,
po fachowców zaraz dzwoń.
Przepraszam, muszę opuścić.
Ja po materiały.
Dzwoń do mamusi.
Musi odwołać przyjazd, siła wyższa.
Ja nienawidzę zmian.
Dziubak!
Odświeżysz sobie mieszkanko.
Cześć, mamuś.
Też się cieszę, ale...
musimy odwołać twój przyjazd.
Remont mam.
Mhm.
Panie Jarku!
Przyniosłem farbę z kolorem.
Mama? Co tu robisz?
Nie cieszysz się,
że mamusia przyjechała?
Mówiłem, że mam remont.
Dobrze, że przyjechałam
i porozmawiałam z panem Jarkiem.
- Wszystko jest ustalone.
- Uzgodniłam tylko małe korekty.
To moje mieszkanie.
Czy ja ci kiedyś źle życzyłam?
Zawiodłeś się na mnie?
Mam 40 lat, sam decyduję o sobie.
Mądrych rad
zawsze dobrze posłuchać.
Pan Jarek powiedział,
że mój pomysł na przebudowę
jest bardzo sensowny.
To może ja popędzę do innej
roboty, o 7.00 zaczynamy.
Do jutra.
Odchodzę
z ciepłem twojego uśmiechu.
Dziękuję, Jarku.
Bardzo dziękuję.
Do jutra.
Wfontiały fachowiec.
Budowlaniec i poeta.
"Odchodzę
z ciepłem twojego uśmiechu".
I od razu zauważył moją fryzurę.
Mamo, naprawdę
fantastycznie wyglądasz,
ale proszę cię, mamo...
Słuchaj,
miałam taką iluminację.
Wyburzyć tę ścianę
i będzie więcej światła.
Powstanie taki salonik
z kuchnią i pięknym widokiem.
- Nie ma mowy.
- Podaj powód.
- Nie mam pieniędzy.
- Nie martw się.
- Co dostałeś na Dzień Dziecka?
- Nic.
I to od dawna.
Właśnie. Wyłożę na to
i nadrobimy zaległości złej matki.
Mamo, ty oszalałaś.
Nie potrzebuję prezentów,
nie jestem dzieckiem.
Dla mnie jesteś.
Musimy powiesić błękitne zasłony.
Dam ci wybrać.
Najlepsze byłyby tiulowe w kwiatki.
Jeszcze mam jeden pomysł.
Panie Antoni,
Jarek to świetny fachowiec.
Niektórzy uważają go za artystę.
Wpadłem z deszczu pod rynnę.
Będę się musiał wyprowadzić.
Mamy wolny pokój.
Nie, dziękuję. To może potrwać.
Wy jej nie znacie.
Na jednym pomyśle
na pewno nie skończy.
Jak się wyprowadziłem z Kielc,
pół roku robiła remont.
Jedną ścianę stawiała
i burzyła dwa razy.
Musi pan porozmawiać z Jarkiem.
On nie ma tyle czasu.
Ma dużo zamówień.
On na pewno mamusię przekona.
On ma w sobie takie coś,
co kobiety lubią najbardziej.
Jest wdowcem?
Ja nie o tym.
On ma w sobie takie coś, takie...
takiego coś łobuzerskiego.
I ten uśmiech ma taki...
Podobają się pani takie typy?
Mnie?
Mnie to w ogóle
coś takiego nie bierze.
Działamy według ustalonego planu,
szefie.
- Marczak się pojawił?
- Dołączył do nas.
Z Gibalskim weryfikują listę tych,
których podejrzewaliśmy.
Szefie, muszę kończyć.
Dobra.
- Mogę na chwilę?
- Może pogadamy w mieszkaniu?
Zobaczy pan,
jak chłopcy działają.
Wolałbym nie przy mamie.
Właściwie to o nią chodzi.
Mógłby pan na to zerknąć?
To wiersz.
Grafomania. Ale może mógłby pan to
przeczytać na głos mojej mamie?
Poezja na nią działa.
- Rozumie pan?
- Rozumiem.
Trudno jest napisać coś dobrego
o przestawianiu ściany.
- O nieprzestawianiu.
- Wie pan...
Ja nie wiem, czy mi się uda.
Jest uroczo uparta.
Bardzo pana proszę.
- Spróbuję.
- Dziękuję.
Wrócę wieczorem po rzeczy
i pogadamy.
Mamusia?
ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
Zapomniałem czegoś.
Nie wie pan,
gdzie jest moja mamusia?
Miała być o 7.00.
Pojechała z panem Jarkiem.
Poezję czytać.
Co pan mówi?
Wie pan, jak to jest.
Jedne wiersze krótkie,
inne długie...
Czasem i noc za mała.
Dobrze, dobrze.
A co z tą ścianą? Wyburzacie?
Pan Jarek kazał czekać.
- Pójdę już, do jutra.
- Do jutra.
Antoni...
Miałem być wcześniej,
ale te sprawy z napadami...
Niepotrzebnie ksiądz czekał.
Brewiarz mnie zajął.
Usiądzie pan?
Nie będę przeszkadzał.
Jak remont?
Muszę księdzu podziękować.
Rozmawiałem z panem Jarkiem
i ściana stoi.
No widzi pan. Mówiłem.
Dobrej nocy.
DZWONI TELEFON
Pewnie mama znowu coś wymyśliła.
Tak?
Znowu? Gdzie?
Tak, Orest.
Dobrze.
Wszystkim się zajmę.
Na razie.
Kilka dni przerwy i kolejny napad.
Za kogo się przebrał?
Miał na twarzy
zdjęcie jakiegoś faceta.
Właścicielka miała jutro
płacić pensje pracownikom.
Jest monitoring?
Nie wiem.
Mogę państwa prosić?
Chcemy zadać jeszcze kilka pytań.
To on!
To on był!
Przepraszam, ale o co chodzi?
Ten bandzior zadrwił ze mnie
i z całej policji.
Skąd on ma moje zdjęcie?
Z naszej strony internetowej.
Naszych tam nie ma, ale twoje są,
bo wygrałeś zawody strzeleckie.
Dlaczego któryś z nas?
Tego nie wiem.
Jest jeszcze coś.
Portretu się z tego nie zrobi,
ale może pomóc w identyfikacji.
Zwróćcie uwagę na te włosy.
To kobieta.
- Kobieta.
- To jest...
To jest przecież...
To...
Czy mi się wydaje, czy to jest...?
To jest moja mamusia?
To wszystko
w głowie mi się nie mieści.
To prawda.
To się wydaje nieprawdopodobne,
żeby pana matka
wzięła udział w napadzie.
To wszystko przez to,
że powiedziałem, że to ona.
Niech się pan nie denerwuje.
Powinien się pan przespać,
żeby móc logicznie myśleć.
Jeszcze ten bandyta
ze mnie zadrwił.
Niech pan nie traktuje
tego osobiście.
Może to przypadek.
Pójdę się przespać.
To najlepsza decyzja.
Dziękuję. Dobranoc.
Dobranoc.
Przepraszam, ale nie odezwę się,
dopóki nie przyjdzie mój syn.
Mówiłem, że to niemożliwe.
Aspirant Dziubak
został odsunięty od śledztwa.
Jakiego śledztwa?
Co pan wygaduje?
O co mnie oskarżacie?
Myśmy się chcieli
tylko dowiedzieć,
co pani robiła wczoraj koło 21.00.
Co was to obchodzi?
Przecież ja mam...
remont na głowie,
robotnicy czekają.
Byłam na randce.
Z Jarosławem Kuśnierzem?
Od kiedy policję interesuje
życie uczuciowe obywateli?
Do której byliście państwo razem?
Szczęśliwi czasu nie liczą.
Czy o godzinie 22.00
byliście państwo jeszcze razem?
Nie odpowiem na żadne pytanie,
dopóki nie przyjdzie tu Dziubaczek.
Aspirant Dziubak
został odsunięty od tego śledztwa.
Ale ja chcę syna.
Mam prawo do obrońcy, tak?
Rozumiem,
dlaczego Dziubak ma przerąbane.
Musimy ją przetrzymać.
Sekrety w towarzystwie.
Ładne wychowanie.
Nie szkoda panu czasu?
Chciałbym się tylko dowiedzieć,
co pan robił wczoraj koło 22.00.
Nie widzę powodu, aby bez podania
przyczyny się panu spowiadać.
Powiedziałem panu.
W tym czasie
doszło do zuchwałego napadu,
a pan mógł być w pobliżu.
- Jestem podejrzany?
- Może jest pan tylko świadkiem.
Jak pan chce napisać skargę,
mogę panu dać większą kartkę.
Na mały liryk - kartka mała.
A to jest...
o miłości, że zapytam?
Nie, o jej siostrze,
czyli głupocie.
Dobra. My mamy czas.
Pan skończy sobie ten wiersz
na dołku u nas.
A jak pana opuści wena,
wrócimy do rozmowy.
Marczak!
Zaprowadź pana Kuśnierza na dołek,
niech sobie skończy wiersz.
Bardzo proszę.
Do widzenia.
Dlaczego tu się nic nie dzieje?
Halo! Co pan robi w moim łóżku?
- Proszę pana!
- Śpię.
- Dlaczego wy nie pracujecie?
- Szef kazał czekać.
Tu był obraz! Gdzie on jest?
Rano przyszedłem, już go nie było.
Pewnie pani schowała.
Panowie, mnie zależy na czasie.
Jak mamy pracować?
Nie mamy materiałów.
Nie ma zaprawy, farby do kuchni.
Pojadę i kupię.
A potem wam pomogę,
będzie szybciej.
Będą materiały, będziemy pracować.
Miałem do księdza wpaść.
Dziubak u was nocuje?
Już nie. Jak się dowiedział,
że przesłuchujecie jego matkę,
uciekł do siebie.
Pan naprawdę uważa,
że Dziubakowa
zmówiła się z bandytą?
Nie mogę wiele powiedzieć,
ale Kuśnierz nie jest święty.
Siedział dwa razy.
Jarek Kuśnierz?
Nasz budowlaniec i poeta
jest recydywistą?
Wyroki się zatarły,
ale czysty nie jest.
A Dziubakową w kilkanaście godzin
owinął wokół palca.
Może jego poezja tak działa.
Podobno zaczął pisać
przy pierwszej odsiadce,
a jak wychodził,
już miał wydane wiersze.
Niewiarygodne.
Taki człowiek bandytą.
To się jeszcze okaże.
Muszę wracać.
Cieszę się, że ma pan apetyt.
Wybitna ta zupa.
Proszę podziękować pani Natalii.
Na stałe
pan do ekipy remontowej dołączył?
Bez pracy bym zwariował.
Rozmawiałem z panem Mietkiem.
Nadal nic nie mają.
Dotarło do mnie,
że przez głupie skojarzenie
pogrążyłem matkę.
DZWONEK DO DRZWI
Kto to?
Dzień dobry.
Przyszłam mamie oddać.
Wczoraj mi pożyczyła.
- Prosto z targu, bez chemii.
- Przekażę jej.
- O której pani wzięła warzywa?
- Po "Barwach szczęścia".
- Czyli o której?
- Jakoś po 20.00.
Jedziemy na komendę.
Ale po co? Ja zupę gotuję.
Osobiście podziękuje pani mamie
za warzywka.
To jest bardzo ważne.
Powtórki "Barw szczęścia"
kończą się o 20.05.
Ile minęło od końca serialu
do pani wyjścia z domu?
Może kwadrans. Nie więcej.
Napad był tuż po 21.00.
Mama była już w domu.
Ty podrzuciłeś ten trop.
Ale się wygłupiłem.
To pójdziesz do niej
i jej to osobiście opowiesz.
Dziękuję pani za pomoc.
Odprowadzę panią.
Dziubaczek!
Mój synek wybawiciel.
Zabieram cię do domu.
Wiedziałam,
że mnie wyrwiesz z tej otchłani.
Pracujesz z samymi głupkami.
- Zrób z nimi porządek.
- Mamo, chodź.
Podpiszesz zeznania.
- I wracamy.
- Jak się cieszę.
Proszę.
Nigdy nie strzelił w ciebie piorun?
Wtedy byłbym martwy.
To była przenośnia.
Rozumiesz, co to magnetyzm serc?
Chyba było to w...
drugiej klasie liceum,
nie pamiętam dokładnie.
Czuję się skrępowana, ale...
muszę ci to wytłumaczyć.
Po prostu nagle,
niespodziewanie...
spotkałam kogoś,
kogo szukałam całe życie.
Chodzi ci o Jarka?
Nie wygłupiaj się.
Przecież ty go w ogóle nie znasz.
Nie znam,
ale jakbym znała całe życie.
On mnie rozumie bez słów.
A ja jego.
Byłam pewna,
że trzeba wyburzyć tę ścianę.
A on mnie przekonał, że to głupie,
i zrobił to wierszem.
Wfontiale.
Wiem, że nie rozumiesz.
Jesteś jak ojciec.
On nie tylko nie kochał poezji,
ale też prozy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Gdzie?
Dobra, dzięki.
- Stało się coś?
- Mamy kolejny napad.
Mam nadzieję, że tym razem
pan Nocul nie będzie
mnie przesłuchiwał.
Herbatka.
Pewnie ci powiedzieli,
że miałem burzliwą przeszłość.
Daj spokój.
Jestem dojrzałą kobietą.
Rozumiem, czym jest młodość.
Też nie byłam święta.
Ale chciałbym ci wytłumaczyć
pewne sprawy.
Choćby więzienie.
Jak się szuka,
zawsze popełnia się błędy.
To prawda.
Gdy mnie pierwszy raz przymknęli,
zacząłem pisać.
Z ciebie taki prawdziwy
Francois Villon.
Dużo pamiętasz ze szkoły.
Musiałam pomagać Dziubaczkowi
w liceum.
Strasznie był tępy z polskiego.
Ale to dobry chłopak.
- No tak.
- Zazdroszczę ci go.
Mamusiu!
Dziubaczku, tutaj jesteśmy,
pijemy herbatkę.
I bardzo dobrze,
bo musimy porozmawiać.
Miał pan dziś urwanie głowy,
ale gdzie są pana robotnicy?
Rzucili robotę i sobie poszli.
Moja wina, musiałem ich wywieźć
na inną robotę.
Nie wierzę.
- Dał pan słowo.
- I dotrzymam.
Jutro, góra pojutrze
będzie zrobione.
No jak?
- Sam to zrobię.
- A ja ci, Jareczku, pomogę.
Co to dla nas?
- Mój pomocnik.
- Myślisz, że nie mam siły?
- Też mam mięśnie.
- Widzę.
Zabezpieczyłem monitoring,
zbieramy się.
Cieszę się,
że prawie nic nie ukradł.
Utargu zaledwie kilkaset złotych.
Jak wyszedł, przejechał samochód
i wtedy zaczął uciekać.
Coś zwróciło pana uwagę?
Chyba nie.
Miał maskę, pistolet,
nie odzywał się.
Pokazywał na kartkach,
co mam robić.
Ale jak wyszedł,
wpadł na ten właśnie kosz.
Co w tym dziwnego?
Wtedy jakoś tak przeklął dziwnie.
Tak po rusku. "Bladź".
Zabierzemy pana na komisariat,
spiszemy zeznania.
Ma kto pana zastąpić?
Nie.
Już zamykam.
Szef to nie będzie zadowolony.
Czemu?
Temu.
Gdzie to znalazłeś?
Tam.
Gumka zerwana.
Coś go musiało spłoszyć.
Zabezpiecz, jedziemy.
Zapraszam pana.
Jak ksiądz widzi,
wreszcie coś mamy.
Sprawca nigdy się nie odzywał,
bo jest rosyjskojęzyczny.
Nie chciał się zdradzić,
dlatego używał tacek.
To zawęża krąg podejrzanych.
Wiadomo, że ma wspólnika.
Wspólniczkę.
A skąd ta pewność?
Jest sprytny.
Chowa twarz za maską.
Nic nie mówi,
żeby się nie zdradzić.
Może pomaga mu
przebrany mężczyzna.
Kurde, z mądrym
zawsze warto porozmawiać.
Odwrócenie uwagi poprzez
rzucający się w oczy element.
Muszę o tym pomyśleć.
Na mnie czas.
Odprowadzę pana.
Będę musiał
jeszcze raz to przeanalizować.
Jutro, jutro.
Zaraz wychodzę z domu.
Będę za 15 minut.
Dzięki.
Jestem w szoku.
Zasuwamy od 5.00 rano.
Dzisiaj koniec. Jarek
ma tylko jedną małą poprawkę.
Te zasłony mnie trochę denerwują.
Nie mogę uwierzyć.
Nie mówiłem?
Cudownie.
Idę do pracy,
ale jak wrócę, rozliczymy się.
Będzie miło.
Wyrzuć to do kontenera.
Mamo, w sypialni wisiał obraz.
Gdzie on jest?
To był taki koszmarny landszaft,
wyrzuciłam go.
Żartujesz? To była pamiątka.
- Nagroda z zawodów strzeleckich.
- Wystrzelasz sobie inną.
Idź, czekają na ciebie.
To co? Herbatki?
Od ciebie - zawsze.
Musimy znaleźć leworęcznego
wśród naszych wytypowanych.
To jakiś trop.
A ten praworęczny
z poprzednich napadów?
I kim jest kobieta kierowca?
Skąd wiesz, że to kobieta?
Co to jest?
Skąd to masz?
Z kontenera wypożyczonego
do mojego remontu.
Może to któryś
z twoich robotników?
Albo obaj.
Rosyjskojęzyczni, stąd kartki.
To ma sens.
- Nadal są u ciebie?
- Już na innej robocie.
Trzeba się im przyjrzeć.
Dyskretnie.
Żeby tego nie zauważyli.
Teraz chyba pracują na plebanii.
To wiecie, kogo prosić o pomoc.
To już załatwione.
Wiem, moja wina,
moja bardzo wielka wina.
Mieliśmy być u księdza.
Podobno jakąś nową robotę
zaczęliście.
Jutro tu skończymy.
Daję słowo.
Kolega wraca z Niemiec.
Sprawa honorowa.
Obiecałem mu trzy miesiące temu
i ciągle odkładałem.
Czyli mam nie szukać
nowych fachowców?
Nie, nie. Dla mnie słowo
ważniejsze niż honor.
To okleimy schody folią.
Nie, my wszystko zrobimy.
ODGŁOS SZLIFIERKI
Co ty robisz? Odłóż to!
Miałeś przynieść klej?
To już, na jednej nodze!
Szybko!
- O co chodzi?
- Zaraz ci powiem.
I co?
Niestety, panie Mietku.
To nie oni?
Obawiam się, że oni.
Dymitr jest leworęczny.
Bingo!
KLAKSON
Oczadziałeś? Zgarniamy ich.
Panie Aleksieju, dobra rada.
Radzę współpracować,
wyrok będzie mniejszy.
Ja nic złego nie zrobiłem.
Rozpoznaje pan to?
A swój telefon pan rozpoznaje?
Proszę nam powiedzieć,
skąd w pana telefonie
to samo zdjęcie.
To Dymitr mi je przesłał
i kazał wydrukować.
Nie wiem, co mnie w głowie zaszło,
że ja z nim pojechał
w babę przebrany.
Ja tylko auto prowadziłem.
Rozpoznaje pan to?
Kolega był bardziej rozmowny.
A co mnie obchodzi jego gadanie?
Skąd w pana telefonie
to samo zdjęcie
i po co wysłał je pan Aleksemu?
Ja pracuję.
A co głupiego zrobił Aleksiej,
to nie moja sprawa.
Nie wiem i nie chcę wiedzieć.
Nie wiem,
jak się odwdzięczę za gościnę.
Cała przyjemność
po naszej stronie.
Widzę - pan prawie spakowany.
Podobno zamykacie sprawę.
Nie wiem.
Tylko Aleksy się przyznał,
i to do napadu na stację z gazem.
A Dymitr milczy.
Wszystkiemu zaprzecza.
Czyli to Dymitr namówił Aleksego?
Ale ten napad był inny.
Aleksy siedział w aucie w peruce.
A Dymitr wszedł do kantorka
z bronią w lewej ręce.
Uciekając, zgubił maskę.
W poprzednich napadach
sprawca był praworęczny?
Tak.
Zapraszam na herbatę
i ciasteczka.
Ja już nie mogę.
Utyłem przez te kilka dni.
Nie może pan odmówić, zapraszamy.
Prawdopodobnie
w tych wcześniejszych napadach
to właśnie Dymitr był kierowcą
przebranym za kobietę.
Tylko jak mu to udowodnić?
Chociaż, wie pan,
jest jeszcze jedna ewentualność.
To nie Dymitr wymyślił te maski,
tylko był naśladowcą.
Na to nie wpadłem.
Mogła być tam jeszcze jedna osoba,
mózg operacji.
Kogo pan ma na myśli?
Aleksy mówił, że Dymitr
zostawiał go czasem na budowie
i znikał z szefem.
No.
Zasłużył pan na ciasteczko.
Wyjątkowo mi się udały.
Skoro tak...
Pyszne, naprawdę.
Może ja spakuję?
Jadę na komendę, wezmę dla Mietka.
No to może nie wystarczyć.
Czyli nie poznaje pan
tej damskiej peruki?
Co chcecie mi wmówić?
Uciekłem z Ukrainy,
tam też taka policja.
Z każdego bandytę zrobią.
W peruce zabezpieczyliśmy włosy.
Badanie genetyczne wykazało,
że należą do Aleksego i do pana.
Żarty sobie robicie?
Nie.
To pan żartuje.
My dzisiaj nie mamy
poczucia humoru.
Współpraca i mniejsza kara.
Załóżmy, że przyznaję się
do czegoś, czego nie zrobiłem.
O ile ta kara będzie mniejsza?
Pomóc ci w czymś?
Wyjmij krem z lodówki.
Krem!
Spróbuj, czy dobry.
Dobrze, że jesteś.
- Czekamy na ciebie.
- Coś się stało?
Jarek chce ci coś powiedzieć.
Powiem za Miłoszem:
"Dwa moje grzechy
- próżność i łakomstwo".
Zwykły budyń,
ale Dziubaczek taki lubi.
- Chciałbym zamienić kilka słów.
- Ja też.
Rozmawialiśmy z pańską mamą,
że byłoby fajnie pobyć razem.
- Tego się spodziewałem.
- Cieszysz się?
Będziemy bliżej siebie.
Sprowadzę się do Sandomierza.
Mógłbym porozmawiać
z panem Jarkiem na osobności?
Już macie przede mną tajemnice.
Takie męskie sprawy.
Zapalę i wrócimy.
Szybciutko,
babeczki zaraz będą gotowe.
To jest to... to jest to...
Zaraz, jeszcze... Aha.
Przykro mi mamo,
ale to Jarek stał za tymi napadami.
Naprawdę?
Boże, ale jestem głupia.
- Znowu dałam się oszukać.
- Mamo, nie mów tak.
Zawsze miałam szczęście
do niegrzecznych chłopców.
Twój ojciec też taki był.
Dzięki Bogu
nie wdałeś się w niego.
Mówiłaś, że jesteśmy podobni.
Tak naprawdę?
Jesteś kompletnie inny.
Kocham cię, mamo.
Też cię kocham.
Mój Dziubaczku.
To możemy jechać.
Pani Natalia
odwiezie cię do domu, do Kielc.
Dziękuję bardzo.
Na koniec muszę jeszcze
coś powiedzieć. Coś ważnego.
"Nie burz ścian działowych w domu,
niepotrzebne to nikomu.
Bo paradoks to jest właśnie,
że brak ściany ludzi dzieli.
Nikt nie zdrzemnie się
tu smacznie,
będzie słychać krzyki straszne.
Nikt sekretów nie utrzyma,
gdy jej nie ma.
Gdy ściany już nie będzie,
będą swary i niesnaski.
A tak - ściana, gdy zostanie,
to wypełni swe zadanie.
Bo nie dzieli, lecz ochrania.
Bo nią światy oddzielamy.
Ten ubrany i ten goły.
Uroczysty i wesoły".
Mamo, to jest grafomania.
W żadnym razie.
Jarek powiedział, że masz talent.
Nie mogę sobie wybaczyć,
że w porę tego nie dostrzegłam.
Jarek cię okłamał,
nie ja to napisałem.
Przestań się wypierać.
Ja się znam na poezji.
Wyjeżdżam, ale ty co tydzień
będziesz mi przysyłał wiersz.
Mamo, ja nie chcę.
Jeśli się nie zgodzisz,
będę przyjeżdżać i cię pilnować.
W czerwcu spodziewam się
czegoś większego.
Może być poemat.
Pa, mamusiu.
Ona jest szalona.
Ale to wszystko z miłości,
panie Antoni.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc