Ale pięknie!
Dziękuję.
Dobrze się czujesz?
Tak. Nic mi nie jest.
Patrz, Igor. Żona jest,
drzew nasadziłeś co niemiara,
teraz czas na syna.
To nie było zbyt taktowne.
Spokojnie,
znam Natalię od podstawówki.
Zdążyłem przywyknąć.
Taka rzeczywistość.
Pracujemy nad tym.
Jeszcze bym nogę tutaj złamała.
Ciekawy jestem,
co powiecie na temat tego wina.
Różowe z wyczuwalną nutą
moreli i truskawki.
Może ksiądz się skusi?
Nie. Mnie wystarczy to, co mam.
A ja poproszę jeszcze
tego czerwonego.
Babcia nie przesadza
z tą degustacją?
Czerwone wino to samo zdrowie.
Zwalcza wolne rodniki.
Chroni przed zawałem
i miażdżycą.
Poproszę różowego, ale ociupinkę,
bo mi się już mąci w głowie.
Nazwałem je "Alice"
- od imienia żony.
DZWONEK DO DRZWI
Mamusia?
Nie cieszysz się?
Matkę ma się tylko jedną.
To się uprzedza,
a nie zjawia bez zapowiedzi.
Uprzedza się obcych,
a nie rodzinę.
Zamknij, bo przeciąg.
- Cześć.
Wchodź.
To jest moja mama.
- A to jest...
- Karola.
Anna Dziubak.
Czemu nie mówiłeś,
że masz taką piękną mamę?
Bardzo mi miło.
Dziękuję, drogie dziecko.
Co tak stoisz jak kołek?
Zaproponuj dziewczynie herbatę.
A ja się odświeżę po podróży.
Przepraszam, nie wiedziałem,
że ona przyjeżdża.
Mnie nie przeszkadza.
Wygląda na fajną babkę.
Dziękujemy za przemiłą wizytę.
Było bardzo miło, dziękujemy.
Mam nadzieję
na rewanż na plebanii.
A ja dziękuję za wino!
Przepraszam państwa najmocniej.
Przepraszam.
Do widzenia.
Co mi z tego życia zostało?
Na szczęście jestem w takim wieku,
że nie muszę
się bawić w konwenanse.
Prawda, Mateusz?
Święta prawda.
Ja widzę, że się babcia...
ociupinkę wstawiła.
Ale duchota jest, straszna,
chyba będzie padać.
Chodźmy, chodźmy.
Wy tak...
to ja tak.
I tak.
- I co ty na to?
- A ja na to jak na lato.
Taki jesteś.
Proszę, pani Anno, pani kolej.
SYGNAŁ SMS-a
I co? Ugotowała mamusię?
To mamusia zabiera całą kupkę.
Po moim trupie.
To mnie załatwiłyście.
Dwa plus trzy... Dwadzieścia jeden.
Nieźle żeście mnie urządziły.
Nie martw się, syneczku.
Kto nie ma szczęścia w kartach,
ma szczęście w miłości.
Podobno.
- Chyba ci brakuje ręki.
- Pożyczę ci moją, chcesz?
Bardzo śmieszne.
GRZMOT
Ups.
Słuchajcie, będę się zbierać.
Dziękuję bardzo.
- Dawno się tak dobrze nie bawiłam.
- My też. Prawda, synku?
Chodź, bo nie zdążysz.
Tak grzmiało groźnie...
Muszę przyznać,
że miły ten twój kolega.
Miły. Wszyscy
położyli na nim krzyżyk,
twierdząc,
że nigdy się nie ożeni.
A tu proszę,
znalazł swoją połówkę.
Genowefa na szczęśliwą
z tego powodu nie wygląda.
Widać, że za synową nie przepada.
Herbaty?
Poproszę.
Czego babcia szuka?
Korkociągu.
Nie będę przecież piła herbaty.
Chyba babcię Bóg opuścił.
Proszę. Myśmy już dzisiaj
wyjątkowo dużo wypiły.
Zapraszam do domu.
Proszę bardzo.
Pobudka...
Jestem zmęczony.
Zmęczony to ty dopiero będziesz.
GRZMOTY
KROKI
Mogę u was przetrzymać
tę cholerną burzę?
Ja się strasznie boję piorunów.
Ja tam nie mogę być sama.
Mam tego dość. Nie widzisz,
że jest o ciebie zazdrosna?
Przesadzasz.
- Dziś spała z nami.
- Na łóżku polowym.
Powiesiła swój portret
w naszej sypialni.
Chce jechać z nami na wakacje.
Obiecaj, że z nią porozmawiasz.
- Dzień dobry, mamo.
- Dzień dobry. Śniadanko.
Spóźnię się do pracy.
- Udanego dnia.
- Tobie też.
- Bez niej było nam lepiej.
- Nie mów tak.
Kazałaś mi się żenić,
a teraz narzekasz?
- To prawda.
- Błagam cię, mamo.
Po prostu bądź dla niej miła.
Ja się staram.
Mamuś, ja wychodzę.
Dziubaczku, zaczekaj.
Masz.
Żebyś nie musiał kupować
śmieciowego jedzenia.
Wiesz?
Cieszę się,
że spotykasz się z Karolą.
Najfajniejsza z twoich dziewczyn.
To nie jest moja dziewczyna.
Ale muszę przyznać mamusi rację.
Ma to coś... wyjątkowego.
Pa. Zjedz wszystko.
To wszystko.
Dziękuję i zapraszam ponownie.
Dziękuję, do widzenia.
Idę na przerwę.
O tej porze?
Dziwnie się czuję,
jakoś muli mnie.
Zaraz wracam.
JĘK BÓLU
- Paluszek i główka.
- Czepiasz się.
Nie lubię,
jak ktoś się miga od pracy.
Dostała awans, to jej się wydaje,
że się nie musi starać.
Tak, słucham.
Tak, tylko zapiszę.
- Ewa, możesz na to spojrzeć?
- Co to jest?
Zeznania Grabarka. Byliśmy tam
w sprawie otrucia psa sąsiada.
Zostawiam to, Przemek.
Co się dzieje z drukarką?
Drukuje, kiedy chce.
Szef mówił,
że przyjdzie serwisant.
Gibal, zbieraj się.
Jedziemy do wypadku.
- Halo, halo.
- Cześć.
Chciałem ci podziękować
za wczorajszy wieczór i...
Chciałem ci powiedzieć,
że moja mama bardzo cię polubiła.
Wiem, rozmawiałam z nią.
Umówiłyśmy się na kawę.
Zabieramy ją do szpitala.
Proszę zawiadomić rodzinę.
Irena, przynieś torebką Alicji.
Wracaj do pracy.
Dzień dobry.
Macie coś mocniejszego na szczury?
Bo to jest na myszki polne.
Kupiliśmy dwa takie.
Jedno rozsypaliśmy w piwnicy.
A szczury jak harcowały,
tak harcują.
Zapewniam,
że to najlepszy preparat,
ale o wydłużonym działaniu.
Powinna się pani uzbroić
w cierpliwość. Szczury znikną.
Do trucizny
trzeba mieć cierpliwość?
Dzień dobry.
U was też są szczury?
Nie, nie.
Szczurów nie mamy. Są mszyce.
Całe róże mi zżarły.
Mszyce.
Mleko z wodą w równych proporcjach
mieszasz
i potem opryskujesz cały krzaczek.
I voila!
Pa.
Spróbuję.
Ale gdyby te metody zawiodły,
to jednak coś na mszyce poproszę.
Szczęść Boże.
Co ksiądz tu robi?
Jestem z codzienną posługą.
Stało się coś?
Alicja zasłabła.
Przykro mi.
Żona miała zawał.
Zawał?
Czy żona skarżyła się
na bóle w klatce?
Nie.
Taka młoda osoba i zawał?
Pan Bóg nie jest sprawiedliwy.
Dopiero co ślub wzięli.
Tutaj miał być wybieg dla koni.
Ale zmieniłam zdanie.
Założę permakulturowy ogród.
- Perna...?
- Permakulturowy ogród.
To jest krok dalej
niż uprawy ekologiczne.
Zamiast grządek
buduje się ekosystem
złożony z różnych roślin.
Zamówiłam już słomę i gnojówkę.
W tamtym rogu
będzie stał kompostownik.
- Podoba się pani pomysł?
- Tak.
Chcę zorganizować warsztaty
dla dzieci z opieki nad kurczakami.
To uczy empatii,
uwrażliwia na zwierzęta.
Pomaga budować
relacje z rówieśnikami.
Skąd ty to wszystko wiesz?
Co mamusia tu jeszcze robi?
Umówiłyście się na kawę.
No widzisz, a tu już 17.00.
Zagadałyśmy się.
Miałyśmy tyle ciekawych tematów
do omówienia.
- Prawda?
- Prawda, prawda.
Wszystko ci opowiemy.
Wiesz, gdzie będzie kompostownik?
Tam w rogu.
Wfontiale.
- Jaka to będzie ferma?
- Ogród permakulturowy.
Chodź, Dziubaczku,
będziesz zachwycony.
Super, naprawdę.
Permakulturowy.
- Hej.
- Co się stało?
Mam coś, co może
cię zainteresować.
Mam nadzieję,
inaczej Możejko da mi popalić.
O co chodzi?
Wczoraj na SOR-ze
zmarła młoda dziewczyna.
Gdzie tu jest sprawa dla policji?
Stwierdzając zgon,
zobaczyłem wybroczyny
na dziąsłach i spojówkach.
Mąż twierdził, że była zdrowa.
Zleciłem badania toksykologiczne.
No i?
Badanie wykazało
obecność bromadiolonu.
- Bromadiolonu?
- Składnik aktywny.
Na przykład trutki na szczury.
Została otruta?
Jesteś tego pewien?
Całkowitą pewność
da dopiero sekcja zwłok.
Ale na 90 procent jestem pewien,
że mam rację.
Czemu mi wczoraj nie powiedziałeś?
Czekałem na wyniki badań.
Perfekcjonista.
Dzięki.
Jak się nazywała ta dziewczyna?
Alicja Wątróbska.
Synu, widocznie Bóg tak chciał.
Mamo, proszę cię, przestań.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Aspirant Mieczysław Nocul,
policja Sandomierz.
Mamy nakaz
przeszukania pana domu.
Podejrzewamy,
że pana żona została otruta.
Lekarz w szpitalu
stwierdził zawał.
Zawał może być
konsekwencją zatrucia.
Zwłoki pana żony trafią
do Zakładu Medycyny Sądowej.
Tam zostanie wykonana
sekcja zwłok.
Absurd. Kto miałby otruć Alicję?
Proszę nie zabierać
mojej torebki!
Co się tu dzieje? Mamo!
Co to za obyczaje?
Zauważyłem trutkę w torebce,
poprosiłem o pokazanie,
a pani odmówiła, i tyle.
- Po co to mamie?
- Przecież u nas są szczury.
Kupiłam trutkę.
Paruzel, zabezpiecz to jako dowód.
Dlaczego otruła pani synową?
Nie otrułam.
To proszę nam powiedzieć,
co robiła trutka w pani torebce.
A co miała robić? Leżała.
Pani Genowefo,
proszę powiedzieć prawdę.
Prokurator potraktuje to
jako okoliczność łagodzącą.
Jaki był stosunek pana matki
do pańskiej żony?
Jak każdej teściowej.
To znaczy?
Normalny.
Nie jadły sobie z dzióbków,
ale i nie skakały do oczu.
To dlaczego pańska matka
zabiła pana żonę?
Dobrze, panie Igorze,
mógł pan odmówić składania zeznań
ze względu
na bliskie pokrewieństwo.
Ale zdecydował się pan zeznawać.
Proszę nam pomóc.
Dlaczego pani Genowefa
otruła pana żonę?
Nie wiem, naprawdę nie wiem.
W prawo, dobrze?
Pańska matka niestety nie chciała
złożyć żadnych wyjaśnień.
Może pan nam coś powie
na jej obronę?
Nie wiem, co powiedzieć.
Moja żona nie żyje.
Cześć.
Dzwoniłam w sprawie kurcząt.
- Dzień dobry.
- Karola.
Mirella, miło mi.
Ciekawe imię i fajna fryzura.
Anna.
Mam w planach dredy, ale nie znam
nikogo w okolicy, kto je zrobi.
- Moja siostra robi.
- Poważnie?
- Dobrze by mi było w dredach?
- Ładnemu we wszystkim ładnie.
- To kurczęta czy wołać siostrę?
- Dredy.
DZWONI TELEFON
Odbierze pani?
Co tam, Dziubaczku?
- Mów szybko, bo nie mam czasu.
- Mamusia?
Dlaczego mamusia
odbiera telefon Karoli?
Załatwiamy ważne sprawy.
Jeśli to nic pilnego,
zadzwoń później. Pa, pa.
Pa.
Mamy kolejne zabójstwo.
Tym razem otrucie.
Alicja Wątróbska
została otruta przez teściową.
Trutką na szczury.
To nie był zawał?
To jakaś wasza znajoma?
To jest żona
mojego kolegi ze szkoły.
Byliśmy tam dwa dni temu.
Przyczyną zgonu był zawał.
Został wywołany
trucizną w ciele ofiary.
Skąd wiadomo,
że to pani Genowefa?
W jej torebce znaleźliśmy otwarte
opakowanie trutki na szczury.
Ja ją spotkałam w sklepie
ogrodniczym, kupowała trutkę.
Twierdziła, że preparat,
który posiada, jest za słaby.
Co to za sklep?
Na tyłach placu targowego.
To bardzo ważna informacja.
Myślę, że Genowefa
nie lubiła tej Alicji.
Zachowywała się,
jakby była o nią zazdrosna.
Nie uważa ksiądz?
Można było odnieść takie wrażenie.
To ciekawe.
Igor, syn podejrzanej,
zeznał zupełnie co innego.
Nie gap się tak w telewizor,
bo to psuje oczy.
Co mamusia ma na głowie?
Dredy. A co?
Nie podoba ci się
moja nowa fryzura?
Mamusia całkowicie powariowała!
Mamusia nie zamierza
tak wychodzić na miasto?
Jak się komuś tak pokażesz,
to ja się spalę ze wstydu.
Nie znasz się.
A poza tym to są doczepki.
Jak się będę źle czuła,
to je ściągnę.
A tak na marginesie,
od dziś nie jem mięsa.
Tobie też radzę. Wyrzucam to.
Niech się mamusia nawet nie waży.
To są moje kabanosiki!
Barbarzyńca.
Poznaje pani tę kobietę?
Była u mnie dwa dni temu.
Pytała o coś na gryzonie.
- O co konkretnie?
- Szukała trutki na szczury.
Miała ze sobą jeden preparat.
Twierdziła, że nie działa.
Jaki preparat?
Dokładnie ten.
To samo.
Wyjaśniłam jej, że to najlepszy
preparat na rynku,
ale o spowolnionym działaniu.
Jest bezwonny, bez smaku.
Szczury nie umierają od razu.
Pani Wątróbska
zakupiła ten preparat u pani?
Na pewno nie ostatnio,
bobym pamiętała.
Ale preparat można kupić
na stronie internetowej sklepu.
Możemy zobaczyć wykaz
transakcji internetowych?
Zaraz przygotuję.
Już jestem, przepraszam.
Możemy zaczynać.
To może ja.
Są wyniki sekcji
Alicji Wątróbskiej.
Potwierdzają otrucie.
Wojtek miał rację.
"W ciele denatki widoczne są
liczne krwotoki wewnętrzne.
Stan narządów wewnętrznych
wskazuje,
że denatka była podtruwana
od dłuższego czasu małymi dawkami".
Ona się nie zorientowała?
To możliwe. Sprawdziliśmy.
Substancja znaleziona
przy Genowefie Wątróbskiej
jest bezwonna i bez smaku.
W dodatku
ma przedłużone działanie.
Myślimy, że Wątróbska
nie doczytała ulotki.
Chciała, by substancja
zadziałała szybciej.
Na produktach
zabezpieczonych w lodówce
nie było śladu toksyn.
Nie było nic na sztućcach
i naczyniach.
Na posesji Wątróbskich
faktycznie są szczuty.
Nie wierzę,
by starsza pani była tak naiwna
i trzymała narzędzie zbrodni
w torebce.
- Może otruł ktoś inny.
- Czyli kto?
Słucham.
- Dziękuję.
- Bardzo mi przykro.
Chodzą słuchy,
że to było morderstwo.
Słyszał ksiądz?
Słyszałem.
Ale nie bardzo chce mi się
w to wierzyć.
Brakuje szklanej butelki.
Moja żona piła z niej koktajle.
- Nie wie pani, gdzie jest?
- Nie.
Ty pakowałaś rzeczy Alicji.
Była tam szklana butelka?
- Nie.
- Rano ją myłaś, widziałam.
Pani nie ma prawa.
Nie zachowuj się jak...
Zabierz te ręce.
Co to jest?
Żona nieraz narzekała,
że jedna z koleżanek
jest dla niej niemiła.
Coś pani o tym wiadomo?
Tak.
Doszły mnie takie słuchy.
Irena miała żal,
że mimo dłuższego stażu
awansowałam Alicję, a nie ją.
Groziła nawet odejściem.
Ale rynek pracy w okolicy jest,
jaki jest.
Proszę poczekać na mnie w środku.
Miała motyw,
żeby otruć koleżankę.
Według niej zajęła stanowisko,
które jej się należało.
Co ksiądz o tym sądzi?
Na tym etapie, panie Mietku,
wolałbym się nie wypowiadać.
Może i racja.
Pani Alicja codziennie
przynosiła do pracy butelkę
ze zrobionym
przez siebie koktajlem.
Pani miała sposobność,
żeby regularnie ją podtruwać.
Byłam wściekła, że to Alicja
dostała awans, a nie ja.
- Ale jej nie otrułam.
- Po co pani zabrała butelkę?
Alicja była dla mnie...
uosobieniem sukcesu.
Bogaty mąż,
ekspresowa kariera,
nienaganna figura.
Chciałam mieć coś, co było jej,
żeby się ogrzać w jej blasku.
A ja myślę, że chciała się pani
pozbyć obciążającego dowodu.
Dlatego ją pani zabrała i umyła.
Umyłam, żeby nie brać
brudnej do domu.
Taka jest prawda.
Ta dziewczyna z banku
coś wam powiedziała?
Nie przyznaje się do winy,
ale kłamie.
Twierdzi, że wzięła
butelkę denatki na pamiątkę.
Coś jak amulet.
Mówi, że Alicja była dla niej
wzorem do naśladowania.
A macie jakieś inne dowody
przeciw niej poza butelką?
Myśli ksiądz o trutce na szczury?
Niczego takiego nie znaleźliśmy,
ale mogła się tego pozbyć.
Moim zdaniem to nie ona.
Dlaczego ksiądz tak myśli?
Gdyby zamordowała Alicję,
od razu wyrzuciłaby butelkę,
a nie czekała do następnego dnia.
Trzyma się to kupy.
A ma ksiądz
jakieś podejrzane osoby?
Nie spodziewałam się,
że zrobią ze mnie morderczynię.
A tymczasem okazało się,
że to zazdrosna koleżanka z pracy
otruła naszą Alicję.
Ksiądz nas znowu odwiedził.
Szczęść Boże.
Przepraszam,
robię porządki w spiżarni.
Każdy przeżywa żałobę po swojemu.
Co tu nosisz?
To mój bardzo dobry młynek!
Ma ze 20 lat.
On aromatycznie kawę mi miele.
Masz ekspres do kawy.
Po co nam rupiecie,
których nikt nie używa?
Bardzo przepraszam.
Stał się szalenie drażliwy.
Nie można się z nim porozumieć.
Jest mi bardzo przykro.
Rozumiem.
Chodźmy do domu, bo się rozpłaczę.
Mietek, zobacz.
To wykaz transakcji internetowych
ze sklepu ogrodniczego.
O kurde. Dzięki.
ODGŁOS KOPANIA ŁOPATĄ W ZIEMI
Czego ksiądz chce?
Myślę, że to pan otruł żonę,
tylko nie wiem dlaczego.
Co też księdzu przyszło do głowy?
Mielił pan truciznę w tym młynku.
Chce się pan pozbyć dowodu.
Nieprawda.
Sumienie nie da panu spokoju.
Mówiłeś, że po ślubie
to się zmieni, a jest gorzej.
Jak nie przeszkadza nam twoja matka,
to ty jesteś zmęczony.
- Czy ja ci się podobam?
- Podobasz, ale...
- Może ty mnie nie kochasz?
- Kocham cię.
Ale zrozum,
jestem od ciebie starszy.
Nic mnie to nie obchodzi.
- Nie śpisz?
- Nie.
Czekam na ciebie.
Ja jutro rano
wcześnie jadę do Kielc.
Mam spotkanie z klientem.
Bo pomyślę, że jesteś impotentem.
Przestań.
Może ty wolisz mężczyzn?
Co ci przyszło do głowy?
Kuzynka Jola uważa,
że jestem przykrywką.
Rozmawiasz o naszych
intymnych sprawach z obcymi?
Gdybym miała o czym mówić...
Potem zaczęło się
prawdziwe piekło.
Kim był ten facet?
Mój były. Zdradziłam cię z nim.
Ale nie ma tyle pieniędzy co ty,
nie musisz się martwić, że odejdę.
Jesteś podła.
Ty mnie do tego doprowadziłeś.
WARKOT MŁYNKA DO KAWY
Dziś też wrócę późno.
Spotykam się z byłym.
Mówiłaś, że już nie będziesz.
Mówiłam, że cię nie zostawię,
a to duża różnica.
Sprawy łóżkowe...
nigdy specjalnie
mnie nie pociągały.
Myślałem, że może po prostu
nie spotkałem właściwej kobiety.
Aż do chwili,
kiedy spotkałem Alicję.
Łudziłem się, że...
tym razem będzie inaczej.
Ale nie było.
Nie było.
Na początku się zmuszałem,
potem szukałem wymówek.
Nie pomyślał pan, żeby zwrócić się
z tym do specjalisty?
Poszedłem dopiero niedawno.
Powiedział, że jestem...
asem.
To znaczy...
aseksualny.
Mam to od urodzenia.
Dlaczego...
nie porozmawiał pan o tym
szczerze z żoną?
Po tym, jak zaczęła mnie traktować?
Nie mogłem na nią liczyć.
Zamiast tego wolał ją pan otruć
i zrzucić winę na własną matkę.
Nie wiedziałem,
że mama znajdzie truciznę.
Nie rozumiem.
Skąd pomysł z trutką na szczury?
"Rok po śmierci Andrzeja Budwida
śledczy odkryli, że mężczyzna
nie umarł na atak serca.
Został zamordowany
przez swoją żonę Marzenę,
która dodawała truciznę
do jego posiłków".
Pan Mietek twierdzi,
że to była inspiracja dla niego.
Uważam, że ten Internet
to jest zło wcielone.
Nie Internet, Natalio,
tylko ludzie.
Na to samo wychodzi.
Muszę się napić wina.
Oczywiście.
Zapraszam na kompocik.
Proszę bardzo.
Ksiądz? Proszę.
Nie, ja...
Proszę, proszę. Na zdrowie.
Martwię się o nią, ciociu.
Jest coraz gorzej.
Musimy coś z tym zrobić.
Mamusia?
A mamusia dokąd się wybiera?
Wracam do domu.
Dzwoniła ciotka Agata.
Od jutra zwala się do mnie
na kilka dni.
Z dnia na dzień, bez uprzedzenia.
Masz pojęcie?
- Szczyt wszystkiego.
- Dokładnie.
Muszę zajrzeć w jedno miejsce
i ściągnąć to ptasie gniazdo.
Jak mnie Agata z tym zobaczy,
na zawał padnie.
DZWONEK DO DRZWI
Otwórz, to Karola.
Przemebluje mi mieszkanie
według feng shui.
Przez ciebie
Karola nie ma dla mnie czasu.
Ona potrzebuje kogoś
z energią podobną do swojej.
Otwórz.
DZIUBAK: Ty też?
Hej! Gotowa?
Tak.
Pojadę z wami.
Pojadę z wami, będę was pilnować.
Wykluczone.
Tylko byś przeszkadzał.
My mamy swoje babskie sprawy.
Pa.
Pa, pa.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc