Czy to wypada,
żeby w tak ważnych sprawach
wypowiadali się
szeregowi policjanci?
Myślał pan, że pana przełożeni
będą świecić za pana oczami?
Nie, ale jestem zaskoczony.
Miał pan być zaskoczony,
żeby się pan nie denerwował.
To jutro. Nie wiem,
czy do jutra znajdę zastępstwo.
Przyślę panu ludzi do pomocy.
- Obsadzimy dyżury.
- Dziękuję.
Nie musi mi pan dziękować.
Niech się pan wreszcie
wytłumaczy społeczeństwu z tego,
co się tutaj dzieje.
Co ty robisz, Antek?
Coś się tutaj zacięło.
Randki oglądasz!
Mietek?
Wąż ogrodowy mi sparciał.
Muszę kupić nowy, a w Krakowie
czy Warszawie większy wybór.
- A ty co robisz?
- Na ksero się kseruje.
- Ale co kserujesz?
- Ręce.
- Ręce?
- Na zajęcia dla przedszkolaków.
Używasz do tego sprzętu służbowego!
Mamy patronat nad tym przedszkolem!
Koniec! Wyłączyć te bzdury!
Wszyscy oprócz Marczaka,
bo ma raporty,
jutro jedziemy do Warszawy.
Super, kupię sobie szlauch!
Nie jedziemy do sklepu.
Tylko do telewizji.
- To taka wycieczka?
- Nie.
Zostaliśmy wezwani do programu
"Sprawa na gorąco".
- W jakim charakterze?
- No właśnie. Chodźcie bliżej.
Zrzucą na nas odpowiedzialność
za przestępczość w Sandomierzu.
Miasto wysunęło się
na czołówkę w tej kwestii.
Niech wyślą rzecznika prasowego.
Morus zadbał o to,
żebyśmy to byli my.
Ja się źle filmuję.
Baśka mnie kiedyś sfilmowała,
ja wypełniam sobą cały ekran.
Niech jedzie Kobylicka.
Jest na szkoleniu.
To jest polecenie służbowe.
Jutro z samego rana wyjazd.
Szefie, ale ja się boję
takich występów.
Mówiłem, że ja mam tremę.
Potrzebujemy pomocy kogoś,
kto ma doświadczenie
w wystąpieniach publicznych.
Kogo masz na myśli?
- O nie, nie.
- Ale ksiądz...
To nie jest pielgrzymka,
to są sprawy policyjne.
W mediach mówili
o naszej współpracy.
Żadna komenda w Polsce
nie ma takiego wsparcia.
Orest. Bez księdza nie jedziemy.
Jeżeli zdołacie go przekonać,
to ja nie widzę przeszkód.
Jeżeli mogę być pomocny,
z chęcią to zrobię.
Wyjazd o świcie. Skoczę do barbera.
Gdzie?
Do fryzjera.
Ja jeszcze muszę prosić o zgodę
księdza biskupa.
Taka dyscyplina?
Sam pan rozumie.
Nie mógłby ksiądz teraz zadzwonić?
Mogę, oczywiście. Ale nie sądzę,
żebym od razu dostał odpowiedź.
Procedury.
Wszędzie, gdzie coś się dzieje,
są nasi reporterzy.
Zapraszam na kolejny odcinek,
do którego zaprosiłam
policjantów z Sandomierza.
Do zobaczenia za tydzień
o tej samej porze.
BISKUP: W tym programie
chce wystąpić Mateusz?
Tak. Jak widać, mało Mateuszowi
sandomierskiej popularności.
Znów przemówiła przez niego
próżność.
A może nawet pycha.
A ta kroczy przed upadkiem.
Co o tym sądzisz?
Sądzę, że ksiądz Mateusz
za mało uwagi poświęca
obowiązkom duszpasterskim.
- Taki ksiądz Tomasz...
- Nie pytam o księdza Tomasza.
No cóż, sądzę...
Ja bym wyraził zgodę,
jak najbardziej.
Ja też w sumie wierzę
w jego roztropność i rozsądek.
Ale jeżeli ksiądz Mateusz
spotka się w programie
z zarzutami ze strony wiernych,
warto, żeby Ekscelencja
przedsięwziął odpowiednie kroki.
Jeszcze nie wystąpił.
Powiedz mu, że się zgadzam.
Oczywiście, Ekscelencjo.
- Jak to się...?
- Tą stroną.
W ten sposób. I tym guzikiem.
Przepraszam.
W TLE - TV
JACEK: Tak...
ŚMIEJE SIĘ
To ja życzę księdzu powodzenia
w tej telewizji.
Oczywiście, oczywiście.
Z Panem Bogiem.
Halo? Księże Tomaszu?
Jest nadzieja
na rychłe objęcie parafii.
Tak, niech ksiądz będzie gotowy.
Jak to na kiedy? Na jutro!
ZACHRYPNIĘTYM GŁOSEM: Halo?
CHRZĄKA
Czy to jest telewizja ZTV?
Redakcja programu
"Sprawa na gorąco"?
Dzwonię z Sandomierza.
Jako anonimowy mieszkaniec.
I parafianin księdza Żmigrodzkiego.
Tak.
O właśnie.
Dzień dobry.
Pani redaktor już na panów czeka.
Proszę tędy.
Ładnie, co?
Aha.
Dzień dobry.
Widziałeś?
No, klasa!
Dużo lepiej niż w telewizji.
Ja pana znam!
Skąd?
Z telewizji. Oglądam pana
przy okazji wydarzeń sportowych.
Mogę prosić o autograf?
Proszę.
Pan się interesuje sportem?
Uprawia pan coś?
Trochę warzyw, kwiatki na działce.
Chodziło mi o sport.
A! Szachy.
Królewska gra. Dla kogo?
Mietek Nocul.
Mam pomysł na program.
Gwiazdy uprawiają
dyscypliny sportowe pod pana okiem.
Pomyślę o tym.
Mieczysław Nocul!
Panowie, pani redaktor czeka.
No co?
Jak dziecko, Mietek!
Chciałem poczuć
trochę wielkiego świata.
I tak idziemy na ścięcie.
Pierwszy raz
w takim miejscu jestem.
To robi wrażenie, naprawdę.
Imponujące.
No...
Niezłe cuda.
Mam tremę.
Naprawdę?
Nie spodziewałbym się po panu.
Oświetleniowiec!
- Jest ktoś od światła?
- Tak.
Ty odpowiadasz za światło?
Takiej partaniny
na oczy nie widziałem!
Masz oświetlić gości, salę.
Nie umiesz tego zrobić?
Wracaj tam, skąd przyjechałeś!
- Ale...
- Nie dyskutuj ze mną!
Zaproszę panów do studia obok.
Tu kręcimy inny program. Zapraszam.
DZIENNIKARKA: Dobrze, że panowie są.
Za chwilę zaczniemy nagranie.
Przywitam się z publicznością,
potem przedstawię panów.
Zaprezentuję statystyki.
To nie będzie łatwa rozmowa.
- To znaczy?
- Będę panów atakować.
To konieczne?
Telewizja lubi emocje.
Zgodziliście się panowie tu przyjść.
Będę musiał was bronić.
Księdza też poproszę
o ustosunkowanie się
do pewnych spraw.
To ja udzielam głosu rozmówcom.
Mówi tylko jedna osoba.
Nie przerywamy, nie krzyczymy.
- Panowie są w komplecie?
MOŻEJKO: Tak.
Gdzie Gibalski?
Był tu przed chwilą.
Przepraszam. Gdzie jest Gibalski?
Poproszę scenariusz.
- Chciałem pokazać...
- Przeszkadza mi pan.
- Przygotowywałem to cały tydzień.
- Odczep się pan!
Panie reżyserze...
Ja tylko autograf chciałem
na pamiątkę...
DZIENNIKARKA: Witam państwa.
Gościmy policjantów z Sandomierza.
Jest to jedno z najbardziej
niebezpiecznych miast w Polsce.
Panowie, co wy na to?
Yyy... Pani redaktor...
Na dane statystyczne
trzeba patrzeć inaczej.
To kwestia statystyki? Statystyka
nie da ludziom bezpieczeństwa.
Od 2008 r. popełniono w mieście
ponad 300 poważnych przestępstw.
Jak panowie przeciwdziałają
tej fali przemocy?
Monitorujemy środowiska przestępcze.
To ma wystarczyć?
Gościmy też księdza
z sandomierskiej parafii,
który wspiera policjantów
w rozwiązywaniu
kryminalistycznych zagadek.
Raczej bym sobie nie przypisywał
takich zasług.
Staram się zrozumieć motywacje
ludzi, którzy popełnili błąd,
i poruszyć ich sumienia.
Podobno przedkłada ksiądz
kryminalistyczne hobby
nad kapłańskie obowiązki.
Parafianie szukają pomocy
u innych księży.
Nie wiem, skąd takie informacje.
Nigdy nie zaniedbywałem
swoich duszpasterskich obowiązków.
Moi parafianie to potwierdzą.
Policjanci zajmują się statystyką,
ksiądz - śledztwami.
- A ludzie się boją.
- Nie, nie.
Zapewniam,
że czuwamy nad bezpieczeństwem.
Służymy pomocą każdemu,
kto o naszą pomoc poprosi.
Ludziom w Sandomierzu
żyje się normalnie.
Sandomierz to nie jakieś Chicago.
Jednak lista zarzutów
wobec pracy komendy jest długa.
Ciekawe, kto te listy pisze.
Przepraszam, ale właśnie otrzymałam
ważną informację.
Musimy przerwać nagranie programu.
Z jakiego powodu?
W studiu obok coś się stało.
Nie wiem...
Zdaje się, że ktoś zginął.
- O Boże!
- Zawiadomiliśmy pogotowie.
Obawiam się,
że niestety nie będzie potrzebne.
Jezu...
- Kim jest ofiara?
- Jerzy Mrugała, reżyser.
Lampa mogła spaść sama?
Nie.
Wszystkie lampy są zabezpieczone.
Ta nie była podwieszona.
Ktoś ją zrzucił na Jurka.
Doszło do przestępstwa.
Niech nikt nie opuszcza budynku.
- Kto tak może zarządzić?
- Jestem szefem produkcji.
Powiadamiam ochronę.
- Kto odpowiada za oświetlenie?
- Mistrz oświetlenia.
- Był nim Jurczak.
- Gdzie on jest?
- Pan widział, jak do tego doszło?
- Na podglądzie z kamery.
Macie to nagrane?
Zapis nie był włączony. Było bum!
Musimy zabezpieczyć
miejsce zdarzenia.
- Panowie szybko przyjechali.
- Panowie są gośćmi z Sandomierza.
W takim razie
wzywam policję z Warszawy.
PIKANIE URZĄDZENIA
Nie możemy wyjść?
Zarządzenie z góry.
Nic na to nie poradzę.
Stać! Zatrzymać się!
Co się stało?
Panie Romanie,
nie może pan wyjechać.
Proszę o powrót.
- Czemu?
- Mam nikogo nie wypuszczać.
Ale ja się śpieszę!
Gdyby to ode mnie zależało,
tobym pana puścił. Ale nie mogę.
- Niech pan grzecznie wróci.
- Rozumiem.
Gdzie?! Mówiłem coś chyba!
Chcę zaparkować auto.
Szlag by to!
SYRENA KARETKI
Potwierdza pan,
że śmierć nastąpiła wskutek urazu?
Tak. Nastąpiła natychmiast.
Nic tu po nas.
Dziękuję panom.
Ten człowiek od reflektora
się znalazł?
Marek Jurczak gdzieś zniknął.
Ma dyżur,
ale jego telefon nie odbiera.
- Jak wygląda?
- Gdzieś mam zdjęcie.
No proszę...
Pamięta pan tę scysję?
Tak.
Jakie były relacje
między oświetleniowcem a reżyserem?
Kiepskie, bardzo kiepskie.
Jeśli nagle zniknął,
to mamy podejrzanego.
- Możemy skopiować to zdjęcie?
- Proszę.
- Znalazłem go przy reflektorze.
- Guzik.
Może ktoś go zgubił tu przypadkiem,
ale...
Na rampie w miejscu,
z którego zrzucono reflektor,
znalazłem strzęp nici,
który pasuje do tego przy guziku.
Ale resztę powie laboratorium.
A tu wolno palić?
Nie, nie wolno.
Ale bardzo się zdenerwowałam.
Przepraszam, że o to zapytam....
Czy pan Mrugała miał dobre stosunki
ze swoimi współpracownikami?
A co? Ksiądz przeprowadza śledztwo?
Nie, nie.
Tego nie zrobił ktoś przypadkowy.
Tu się nie wchodzi tak po prostu.
Proszę to zostawić
profesjonalistom z Warszawy.
Ludzie wolą rozmawiać ze mną.
Ja nie chcę z księdzem rozmawiać.
Proszę zapytać asystentkę Marzenę.
Jest na planie telenoweli.
Proszę do niej.
Dzień dobry, inspektorze.
Podinspektor Dariusz Mazurek,
komenda rejonowa Warszawa.
Orest Możejko.
Gratuluję refleksu,
żeby zamknąć wejścia do obiektu.
Nasi technicy robią analizę rampy.
Zdjęliśmy odciski palców z lampy.
Guzik i materiał poszły do analizy.
To przyjemność
pracować z zawodowcem.
W razie czego
jesteśmy do dyspozycji.
Świetnie, każda pomoc się przyda.
Będziemy potrzebowali
pomieszczenia do przesłuchań.
Oczywiście.
- Panowie z nami współpracują.
- Już wydaję dyspozycje.
- Każde wyjście jest rejestrowane?
- Oczywiście.
Sprawdźcie, kto wychodził
na 10 min przed zamknięciem bramek.
Można ustalić,
kto ostatnio opuszczał budynek?
Oczywiście.
Można to sprawdzić teraz?
Interesuje nas szczególnie
Marek Jurczak.
W ciągu ostatnich 10 minut
przed zamknięciem
wyszło kilkanaście osób.
Jurczak według systemu
nadal powinien być na terenie.
Dziękujemy panu.
Przestań!
Mówiłem ci, że nie mam tego!
Dzień dobry. Przepraszam bardzo...
To ma być ksiądz kanonik?
Kostiumograf!
Gdzie jest kostiumograf?
Stary, jaja sobie robisz?
- O co chodzi?
- To miał być XVII-wieczny kostium.
A ty mi ubierasz aktora w marynarkę!
Jestem księdzem, nie aktorem.
Szukam pani Marzeny,
asystentki Mrugały.
Jest w garderobie.
Halabardnicy, na plan!
Szybciej! Za chwilę mamy ujęcie!
Dzień dobry. Pani Marzena?
Z PŁACZEM: Tak.
Możemy chwilę porozmawiać?
Proszę.
Widzi ksiądz,
w jakim dziewczyna jest stanie.
Przykro mi,
ale tutaj doszło do przestępstwa.
Chciałbym wiedzieć,
czy pan Mrugała miał wrogów.
Jurek się z ludźmi nie patyczkował.
- Z niejednym miał na pieńku.
- Najbardziej z Czesiakiem.
Z Czesiakiem? Przepraszam, mogę?
Tak, proszę.
Czesiak? To jest aktor?
Grał w ostatnim serialu Mrugały.
Ale się pokłócili
i Mrugała Czesiaka uśmiercił.
Polecił scenarzyście go uśmiercić.
No i Czesiak stracił rolę.
Później chodził po całej telewizji
i opowiadał głupoty.
Po prostu chciał się zemścić.
W jaki sposób?
MĘŻCZYZNA: Jak sobie popił, mówił:
"Ja cię tak załatwię,
że się nie pozbierasz".
Jurek nie raz dostawał anonimy.
Kiedyś pod nieobecność reżysera
wychodził z jego pokoju.
Jak później weszłam,
leżał tam anonim.
Dopadłam go, ale nie przyznał się.
A tutaj nawet mam taki jeden.
"Ja cię załatwię".
Czekaj, a może to nie Czesiak?
Może to ta Ewelina?
O kim pan mówi? Jaka Ewelina?
Ewelina Boler, prezenterka.
Kiedyś coś było między nimi.
Byli ze sobą.
Pisały o tym brukowce,
ale dokładnie księdzu nie powiem.
Rozumiem.
To lista osób, które opuściły teren
tuż przed zamknięciem bramek.
Komentator sportowy Zawieja
został cofnięty.
Romek parę dni temu
pokłócił się z reżyserem.
- Tak? A o co im poszło?
- Nie wiem, chyba o kobietę.
Orest, chyba nie podejrzewasz
pana Zawiei?
Nikogo nie można wykluczyć.
Trzeba go przesłuchać.
Dobrze, moi przesłuchają
resztę z listy.
Dowiedziałem się,
że nasz reżyser nie był lubiany.
Groźby pod jego adresem
się pojawiały.
Sprawdzimy ten trop.
Razem porozmawiamy z Zawieją.
Myślisz, że jestem nieobiektywny?
Nie.
Ale przesłuchanie
to nie pogawędka z idolem.
Ksiądz coś ustalił?
Tak.
Reżyser miał konflikt z aktorem,
Markiem Czesiakiem.
A poza tym podobno w przeszłości
miał zażyłość z Eweliną Boler.
Antek, spróbuj ją namierzyć.
Dziękujemy księdzu.
Nie ma za co, panie inspektorze.
Wzywaliście mnie, panowie.
Poprosiliśmy. Nie śmiemy wzywać.
Powinienem być w domu.
Rano lecę do Szwajcarii.
Na pewno pan poleci.
Jak? Tak, jak stoję?!
W takim razie przejdźmy do rzeczy.
Jakie były pana relacje
z reżyserem Mrugałą?
Normalne. Zawodowe.
Wiemy, że panowie się nie lubili.
Plotki. Bezpodstawne.
Jedna ostrzejsza wymiana zdań
nie znaczy, że byliśmy wrogami.
Wie pan, jakie były jego relacje
z innymi współpracownikami?
To był...
WZDYCHA
To był wielki artysta.
Wielki temperament.
Tacy jak on nie mają lekko
w naszej ojczyźnie.
Rozumiecie?
Sami czasem tego doświadczamy.
Ostatnio naczelnik uwziął się...
Mietek!
A czy ktoś konkretnie
groził panu Mrugale?
- Wiadomo coś panu?
- Coś mi się obiło o uszy.
Podobno stał za tym Czesiak.
Tak mówią. Ale ile w tym prawdy?
Czesiak miał za złe reżyserowi,
że ten pozbawił go roli?
Tak. Dla aktora
to nie jest miła sytuacja.
No tak. No dobrze.
Widzi pan? Już koniec.
Proszę okazać cierpliwość
do naszej pracy.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Tak, Antek?
Dobrze, już idziemy.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Inspektor Możejko,
starszy aspirant Nocul.
Powinnam być już
na przyjęciu w ambasadzie.
To skandal,
że nikogo nie wypuszczacie.
Co ja mam z tym wspólnego?
Myślicie, że ja się tam wdrapałam
i zrzuciłam na niego reflektor?
Jeżeli pani pozwoli,
mamy kilka pytań.
Wiemy, że z panem Mrugałą
łączyły panią osobiste relacje.
Naczytaliście się kolorowych pism.
To już przeszłość.
A czy pan reżyser
miał jakiegoś osobistego wroga?
Kogoś, komu zaszedł za skórę?
Ja byłam jego wrogiem.
To znaczy, że mnie aresztujecie?
Nie, gdzieżbyśmy śmieli!
Ja jestem pani fanem.
Oglądam pani wszystkie programy.
Miło mi.
Pan Mrugała dostawał anonimy.
Nie odkryliście panowie Ameryki.
Autorem anonimów
był zapewne Czesiak.
Skąd pani to wie?
Kiedyś w bufecie wypadła mu gazeta
z czterema takimi samymi wydrukami
z pogróżkami.
Kiedyś na parkingu
Czesiak o mało nie pobił Mrugały.
O rolę?
O miejsce parkingowe.
Panowie się szczególnie nie lubili.
No dobra. Coś jeszcze?
Nie, myślę, że to wszystko.
Nie będziemy pani zabierać
jej cennego czasu.
Nie tak ostro! To gwiazdy.
One potrzebują atencji.
Może masz rację.
Ale mamy tu coś do zrobienia.
To sprawa o zabójstwo.
Trzeba znaleźć Czesiaka.
Przesłuchujemy otoczenie reżysera.
- Macie coś?
- Niewiele konkretów.
My przeszukujemy pomieszczenia.
Też nic.
Za chwilę musimy otworzyć bramki,
bo już jest afera.
Możemy się jeszcze wstrzymać?
DZWONI TELEFON
Ksiądz.
Dobra.
Witam księdza.
Aha.
Dobra. Już idziemy.
Ksiądz odnalazł Czesiaka.
Panowie, pół godziny.
Dobra, dzięki.
Dzięki.
"Prędzej posunę się do zbrodni,
niż wybaczę zdradę.
Ha! Co to?
A jak myślisz, diuku?
Pieczeń z kaczki?
To księstwo jest za małe
dla nas dwóch!"
Przepraszam.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
To ksiądz chodzi z policjantami
i pyta wszystkich
o relacje z Mrugałą?
Z panem również bym
na ten temat chętnie porozmawiał.
Po pierwsze - jestem w pracy.
Po drugie - nie będę rozmawiać
o bandycie.
Nie chcę sobie psuć humoru.
REŻYSER: Ilu ich mamy?
- Pięciu.
Mówiłem,
że powinna być parzysta liczba.
Ja mogę zagrać
szóstego halabardnika.
- Grałeś już.
- Za połowę stawki.
Nikt mnie nie rozpozna
w tym kostiumie.
- Wiesz, jak mi zależy.
- No dobra.
Dzień dobry.
Szukamy pana Marka Czesiaka.
- To ja.
- Musimy z panem porozmawiać.
Teraz? Będziemy grali scenę.
- A my prowadzimy śledztwo.
- Rozumiem.
Marek, jesteś wolny.
Przez panów przepadła mi kasa.
Myślałem, że aktorom się powodzi.
Jeśli mają stały angaż.
- Miałem kiedyś stałą rolę, ale...
- Pan Mrugała pana uśmiercił.
Wiemy, że groził pan reżyserowi.
Mogło się tak zdarzyć
w przypływie emocji.
Co pan robił dzisiaj po południu?
Panowie podejrzewają, że to ja
zrzuciłem na niego reflektor?
Siedziałem w garderobie,
potem miałem przymiarkę.
A potem siedziałem w bufecie.
Są świadkowie.
Ktoś był skonfliktowany
z panem Mrugałą?
Nie rozumiecie
specyfiki telewizyjnej.
Tam, gdzie pracują silne osobowości,
często dochodzi do napięć.
Wczoraj reżyser
pokłócił się z Zawieją.
Niby kulturalni ludzie,
a było ostro.
O co im poszło?
Zawieja bronił kobiety,
którą reżyser potraktował obcesowo.
Mrugała stwierdził,
że redaktor się wtrąca,
i doszło do awantury.
Czyli pan Mrugała...
lubił otaczać się kobietami?
Casanova to przy nim Kulfon
z "Domowego Przedszkola".
Ciągnęła się za nim sprawa
z poprzedniej pracy.
Dotyczyła Eweliny, tej prezenterki.
Nie znam szczegółów.
Dobrze, w takim razie to wszystko.
Dziękuję.
Mietek, a może rzeczywiście
motywem zabójstwa była kobieta?
Pani Boler
odmówiła dalszych wyjaśnień.
Mamy kontaktować się
z jej adwokatem.
Panowie, a gdyby tak poszperać
po portalach internetowych?
Może na tych piszących o gwiazdach
dałoby się znaleźć
informacje ciekawe.
Dobra myśl!
Chyba coś mam.
To jest historia tego Jurczaka.
"Pracował przy teledyskach,
potem stał się
bodyguardem piosenkarki".
Dalej jest,
dlaczego został zwolniony z pracy.
"Doszło do awantury.
Pani Boler nie życzyła sobie,
aby oświetlacz
wtrącał się w jej sprawy".
Czyżby był zazdrosny
o jej kochanka?
Na portalu pisali, że w tym czasie
prezenterka miała romans z Mrugałą.
To jesteśmy w domu!
Był zazdrosny,
chciał się zemścić na reżyserze.
Zatrudnił się w tej telewizji,
żeby ciągle widywać panią Ewelinę
i jej byłego kochanka?
Telenowela,
tylko w prawdziwym życiu.
A może porozmawiamy z producentem?
On współpracował ze wszystkimi.
Panowie...
Mam pewien pomysł. Chodźcie.
Nie możemy dłużej
przetrzymywać ludzi.
Miałem telefon
od właściciela stacji.
- Znaleźliście Jurczaka?
- Nie, jak kamień w wodę.
A gdybyśmy ogłosili,
że sprawca został złapany
i w związku z tym otwieramy bramki?
- Co to da?
- To sztuczka dezinformacyjna.
Francuzi postąpili tak samo,
kiedy poszukiwali zamachowca.
Zablefowali w mediach,
że mają sprawcę.
Przestępca poczuł się swobodnie,
przestał zacierać ślady.
Jeśli oświetleniowiec
jest w budynku, wyjdzie z kryjówki.
Trzeba dezaktywować jego kartę.
To go zatrzyma na bramkach.
Ogłoszę, że otwieramy bramki.
I że policja zatrzymała
podejrzaną osobę.
Witek? Co ty robisz
w mojej marynarce?
- Wcześniej przyszedłeś.
- Służbę mam.
Ściągaj ten ancug.
I tak na ciebie za mały.
Co ty, swojego nie masz?
Przeszkadza mi pan.
- Przygotowywałem to cały tydzień.
- Odczep się pan!
Panie reżyserze...
To on. Mamy go!
Ej, oddaj kostium, statysto!
Pan Jurczak?
Tak.
Jest pan aresztowany
pod zarzutem morderstwa.
Czyli cały ten czas ukrywał się pan
na planie tej telenoweli, tak?
Tam zawsze było wielu statystów.
Jak ogłoszono, że znalazł się winny,
chciałem jak najszybciej wyjść.
A skąd ten pośpiech?
Byłem zdenerwowany.
Czym?
Widziałem,
jak na Mrugałę spadł reflektor.
Wiedziałem, że będzie na mnie.
- Reżyser zrobił panu awanturę.
- Cały czas się mnie czepiał.
Wiemy, że poznaliście się
dużo wcześniej.
Tak.
Najpierw poznałem
na planie teledysku Ewelinę.
Zaproponowała mi pracę
kogoś w rodzaju ochroniarza.
Zgodziłem się.
Po jakimś czasie się zakochałem.
Może przesadziłem
z okazywaniem jej sympatii.
Ona była wtedy w związku z Mrugałą.
Ten chciał się mnie pozbyć.
Pozbawił pana pełnionej funkcji.
Tak.
Kiedy Ewelina
rozstała się z reżyserem,
zaproponowała mi pracę tutaj.
Może ruszyło ją sumienie.
Zgodziłem się. To stała robota.
Ale znów spotkał pan reżysera.
Od początku był potwornie złośliwy.
Postanowił się pan na nim zemścić.
Nie zrobiłem tego.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Pańskie odciski palców odpowiadają
tym znalezionym na reflektorze.
Przecież go dotykałem.
Ale nie zrobiłem tego.
Zaraz odwieziemy pana na komendę.
Dzięki, panowie.
Niech pan podziękuje księdzu.
Jasne.
No to cześć pracy.
Obyś nie miał tego,
co na mojej zmianie.
Możemy zamienić dwa słowa?
To był bardzo wyczerpujący dzień.
Dla nas wszystkich.
Ale kiedy tu przyjechałem,
miał pan na sobie pełen uniform.
Potem założył pan marynarkę kolegi,
mimo że była za mała.
Co księdzu do mojej marynarki?
Nie mam czasu.
Panowie macie takie same uniformy?
- Rozmiarem się tylko różnią.
- Są takie same.
Myślę, że w pańskiej marynarce
nie ma jednego guzika.
Nie mam obowiązku
pokazywać księdzu...
Jak ksiądz znalazł guzik,
proszę go zostawić.
Guzik znalazła go policja.
Proszę księdza,
czas wracać do domu.
Wydaje mi się, że wiem,
kto nie ma w marynarce guzika
i rozdarł rękaw przy przerzucaniu
lampy przez barierę.
Możemy zobaczyć pański uniform?
Muszę go oddać do pralni.
Która szafka jest pańska?
Wezwij Paruzela.
Tak jest.
Gdzie pan zgubił guzik?
Żebym to ja wiedział.
PARUZEL: Jestem.
- Zobacz.
Nie wiem, o co panom chodzi.
Mirek, przecież byłem tutaj.
Cały czas chodziłeś
za tym reżyserem.
Taka jest prawda.
To świeże rozdarcie.
Końcówki włókien
nie zdążyły się zabrudzić.
Kolor nici się zgadza. Jest inny
niż przy pozostałych guzikach.
Ten guzik był wcześniej oderwany.
Więcej dowiemy się z laboratorium.
Co pan dokładnie robił o 18.15,
kiedy doszło do wypadku?
Miałeś wtedy obchód.
Tak.
Byłem w tym studiu.
Zazdrościłem twórcom
sławy i powodzenia.
Pracowałem z nimi na co dzień.
Niektórzy mówili "dzień dobry",
ale większość
nie zwracała na mnie uwagi.
A ja zdawałem kiedyś
do szkoły aktorskiej.
Panie reżyserze?
Naprawdę, tylko minutkę.
Może by pan mnie wziął
do talent show?
Umiem odegrać scenę z każdego filmu.
Jaką pan sobie życzy.
Może być "Taksówkarz" Scorsese?
Ja jestem De Niro, co nie?
Tu jest lustro.
"Jestem szybszy, śmieciu".
To nie było do pana.
To De Niro mówi.
"Wyczułem cię. Twój ruch.
Nawet o tym nie myśl.
Do mnie mówisz?
- Do mnie?"
- Stop!
To może inny film?
Titanic?
Mogę zagrać Leonardo diCaprio.
Albo Kate Winslet.
Albo Kalinę Jędrusik
z "Ziemi obiecanej".
Może coś wesołego?
Monolog z "Misia"?
- "Wiesz, co my robimy tym misiem?"
- Słuchaj.
Nie masz talentu za grosz
i jesteś debilem.
Nie widzisz,
że przeszkadzasz mi w pracy?
- I co teraz?
- Nic.
Jutro napiszę skargę na ciebie.
Taką, żeby cię zwolnili.
A teraz?
A teraz żegnam.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Nagle straciłem
wszystkie nadzieje i marzenia.
DZWONI TELEFON
Halo?
W pracy. No. Tak.
ŁOSKOT
SYRENA RADIOWOZU
No i pilnujcie go tam dobrze!
Podobno to panom
zawdzięczam wolność.
Dziękuję.
Choć chciałbym,
żeby ten dzień się już skończył.
- Jak panowie do tego doszli?
- Najważniejsze są szczegóły.
Ale nie odkrylibyśmy tego
bez pomocy księdza.
Bez przesady.
Skąd taka współpraca?
Ja bym tego nie nazwał współpracą.
To raczej serdeczna przyjaźń.
I poczucie odpowiedzialności
za mieszkańców Sandomierza.
Wiem, że panowie są zmęczeni.
Ale możemy wrócić
do nagrywania programu?
W przeciwnym razie
będę musiała wyemitować powtórkę.
- W końcu po to przyjechaliśmy.
- Bardzo dziękuję.
Super. Chodźmy.
- Dzień dobry, panie naczelniku.
- To się okaże.
Wszędzie, gdzie się pojawiacie,
dochodzi do przestępstw.
Słyszałem,
że podobnie było w Warszawie.
- Chciałem zauważyć...
- Pana zdanie mnie nie obchodzi.
Liczą się medialne fakty.
Obejrzymy wspólnie program,
a potem zapadną decyzje personalne.
Decyzje personalne?
Komendant wojewódzki
będzie musiał podjąć kroki.
Myślicie, że sprawa
na poziomie ogólnokrajowej telewizji
nie pociągnie za sobą
żadnych skutków?
- Ale...
- Nie ma "ale"!
Przestępczość w Sandomierzu
kładzie się cieniem na województwie.
Czas powiedzieć temu dość.
Proszę włączyć telewizor.
No właśnie...
Pilot nam się gdzieś zgubił
i nie możemy.
Aha...
No, zgubił był się...
pilot.
TV: Ten program zarejestrowaliśmy
po dramatycznych wydarzeniach.
- Rozmawiam z policjantami...
- Poczęstuję się.
...którzy mogą stanowić
wzór profesjonalizmu.
MORUS KRZTUSI SIĘ
Coś się stało?
Panie naczelniku? Może wody?
TV: Byliśmy przed chwilą świadkami
perfekcyjnej współpracy...
Ty go zabiłeś?
- Dzwoń po pogotowie.
- Tak jest.
Z sandomierskimi policjantami
współpracuje ksiądz Mateusz.
Wfontiały kapłan,
którego skromność i roztropność
może być przykładem dla wszystkich.
JACEK KRZTUSI SIĘ
Co się stało?
Pasztecik księdzu zaszkodził?
Proszę mi wezwać księdza Mateusza.
Już to zrobiłem, czeka za drzwiami.
Proszę.
- Teraz ja.
- Nie! Wpierw ksiądz Mateusz.
Jesteś dumą mojej diecezji.
Ba! Całego Kościoła.
Takich mi trzeba.
Bardzo dziękuję, księże biskupie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc