Szczerze mówiąc, nie wiem,
jak bym sobie bez ciebie poradził.
Za długo się znamy,
żebym księdzu odmówiła.
Bardzo dziękuję.
Do obchodów
już niewiele czasu zostało.
Ma ksiądz wizję dekoracji kościoła?
Jak zawsze:
żeby było pięknie i z klasą.
Coś wymyślimy.
Wiem, że ci nie ułatwiam.
Co słychać? Co u Pawła?
Właśnie miałam powiedzieć.
Paweł ma kogoś. Wreszcie.
Świetnie.
Martwiłam się, bardzo się martwiłam.
Strasznie przeżył
to rozstanie z Weroniką.
Ale czas leczy rany.
Ja ją znam.
To córka Marka Lipskiego.
On przy remoncie kościoła pomagał.
Tak?
To bardzo fajna dziewczyna.
Jeszcze nie przedstawił nas sobie.
To zróbmy tak:
zapraszam was jutro na obiad.
Przedstawi ci dziewczynę Paweł.
A ja z nim pogadam.
Naprawdę?
WRZASK NATALII
Przepraszam.
Co się dzieje, Natalio?
Naprawdę nie wiem,
jak to się stało!
Siadaj, zaraz lód przyłożymy.
Na oparzenie najlepszy aloes.
Ale nie mamy.
Nie wiem, kto wam ugotuje.
Na mnie nawet nie patrzcie.
Nie denerwuj się. Coś wymyślimy.
Połóż ręce tutaj.
Myśleniem
nikt głodnego nie nakarmił.
Miał być strogonow... Aua!
To trudna potrawa,
ale babcia sobie może poradzi.
- Kto?
- Polecam olej z dziurawca.
O Matko Boska!
JĘCZY Z BÓLU
Wróciła!
Kto?
Rwa przeklęta. Jak przed laty.
W tym stanie
nawet herbaty nie zaparzę.
ANNA: Proszę księdza.
Tak?
Może odwołajmy ten jutrzejszy obiad.
Naprawdę.
Nie, coś poradzimy, coś wymyślimy.
Umówmy się o 15.00.
Nie dożyję do 15.00.
Jezu!
Napój rozgrzewający.
To podstawa w górach.
Pani aspirant
jest przygotowana do wyjazdu.
Ale ciepły napój to nie wszystko.
- Trzeba jeszcze dobrze się ubrać.
- Przecież jestem ubrana.
Ale w tym będzie ci cieplej.
Zgarniam cię jutro po pracy
i ruszamy. O której kończysz?
O 8.00 jestem twój.
Mam dziś babski wieczór przy winie.
Wiem. Ktoś musi iść na dyżur,
żeby ktoś mógł się napić wina.
Obiecałeś,
że przed urlopem nie narzekamy.
- Tak powiedziałem?
- Tak.
- Dzień dobry, szefie.
- To się okaże, czy dobry.
- Za kogo ty mnie masz?
- Nie rozumiem.
Za leszcza, którego można kiwać?
- Szacunek, szefie, przecież...
- Śliwka! Posłuchaj.
Ja mam najlepszy radar
w tym mieście. Wszystko wyłapię.
Możesz kombinować po cichu.
I tak będę wiedział.
Ostrzegałem cię.
A ty dalej działasz na dwa fronty.
- Pracuję tylko dla...
- Dla mnie i tylko dla mnie!
- Co się gapisz? Drobnych szukasz?
- Nie.
To wypad stąd!
- To jest super.
- Jeszcze nie gotowe.
Ostatnio znalazłam rysunek,
który mi podarowałaś przed maturą.
- Prowadzisz warsztaty dla dzieci?
- Nie wiem, skąd mam cierpliwość.
Chciałam jeszcze
otworzyć sklep plastyczny.
- Super! Za marzenia!
- Za marzenia.
- A jak ten twój doktor?
- Przystojny.
Ale też czuły i dobry.
Mądry.
Wiesz, że ze mną łatwo nie jest.
A on znalazł na mnie sposób.
No to żeby wam się udało.
A ty?
- Przepraszam.
- Magda?
Magda?
CICHY SZLOCH
PUKA
Magda?
- Co się stało?
- Nic.
Jasne.
- Nikt nie może o tym wiedzieć.
- Tak.
Przysięgnij.
Przysięgam.
Zostałam zgwałcona
dwa tygodnie temu w parku.
Boże...
Nie było zgłoszenia.
Byłam za słaba.
- Magda, powinnaś!
- Nie.
Pamiętasz jego twarz?
Zrób coś dla mnie.
Narysuj jego twarz.
- Nie mogę.
- Obiecuję ci...
Nie pokażę tego nikomu,
dopóki nie będziesz na to gotowa.
Magda, zrób to dla mnie.
Dobrze. Tutaj mamy lek
i dawkowanie dla pani Lucyny.
A tutaj jest maść dla pani Natalii.
Trzeba smarować ręce
3 razy dziennie.
Dobrze.
O mój Boże...
Taka kara! Za co?
Dziękuję, panie doktorze.
Ja życzę cierpliwości.
Do widzenia.
Proszę księdza!
Tak?
Do kogo się modlić,
żeby mniej bolało?
Na bóle reumatyczne
pomaga modlitwa do św. Serwacego.
Idę do apteki,
wykupię leki i będzie lepiej.
Może przy rwie kulszowej
też Serwacy pomoże?
Ale oparzenia nie wyleczy.
Pomódl się do św. Wita.
Pomaga chorym psychicznie
i łagodzi histerię.
Niech babcia już nic nie mówi.
JĘCZY
Dzień dobry.
Hej. To co? Komu w drogę, temu...?
Wojtek...
Musimy odwołać nasz wyjazd.
- Żartujesz?
- Przepraszam.
Wiesz, jak było ciężko
załatwić ten urlop?
Wiem, ale spróbuj to zrozumieć.
Na pewno to nadrobimy.
WOJTEK WZDYCHA
Wojtek...
- Ostatnio też obiecywałaś.
- Wojtek!
Ostrze noża skierowane jest
w kierunku wątroby.
Napastnik wiedział,
gdzie zadać cios, żeby zabić.
Na pierwszy rzut oka
brak śladów walki.
MOŻEJKO: A ten ślad pod okiem?
- Może był wcześniej.
- Ale to będę wiedzieć po sekcji.
- Dobra, czekam na raport.
Szefie, dowód osobisty.
Piotr Śliwa, rocznik '86.
Dobra, Mietek, Antoni - ABC.
Sprawdzamy ofiarę,
otoczenie, gdzie pracowała.
Prześwietlamy rodzinę
i współpracowników.
Przepraszam bardzo...
Przepraszam, kto to jest?
Proszę nam nie przeszkadzać.
Pojedziecie do jego domu.
- Zajrzycie w każdy kąt.
- Tak jest.
Wojtek, to ja.
Przepraszam, słabo to wyszło.
Ale spróbuj mnie zrozumieć.
Ja w tej chwili muszę komuś pomóc.
Pa, kochanie.
Mam wrażenie, że mniej czerwone.
To się nazywa huraoptymizm.
Mnie to już
ani Święty Boże nie pomoże.
Polemizowałbym z tą teorią, babciu.
Oho!
Co?
Przypala się?
Cebula!
Jak bardzo jest źle?
Wszystko jest pod kontrolą.
A mięso ksiądz opłukał?
Opłukałem.
Tłuszcz odciął?
Odciąłem.
To się teraz
tylko modlić pozostaje.
I bez modlitwy
całkiem nieźle wychodzi.
Czyli można mnie teraz
spokojnie zwolnić.
Jestem bezużyteczna!
To są twoje słowa, Natalio.
Dzień dobry. Przepraszam pana,
czy pan kojarzy tę twarz?
- Przykro mi.
- Dziękuję.
Przepraszam panią.
- Czy pani kojarzy tego mężczyznę?
- Niestety.
- Na pewno nie?
- Nie.
Ewcia! Nie powinnaś teraz
urlopować w górach?
Właśnie powinnam. Co wy tu robicie?
- Wolisz nie wiedzieć.
- W sumie tak.
Powodzenia.
PUKANIE DO DRZWI
Wejdź. Już prawie wszystko gotowe.
A gdzie młodzież?
Przepraszam.
Paweł w ostatniej chwili
odwołał spotkanie.
Nawet poszłam do niego, idąc tu,
ale nie zastałam go w domu.
Będzie jeszcze wiele okazji.
Tak.
Coś się stało?
Yyy... Szłam przez park.
Nagle zobaczyłam policję.
A potem zwłoki młodego człowieka.
Ten obraz
ciągle mi staje przed oczami.
Fatalnie.
No ale wejdź, proszę. Wejdź.
Mietek. Patrz.
Nieźle.
Tych dwóch jakbym skądś znał.
Zgrzewarka, foliarka, drukarka.
No, zestaw jak marzenie!
Wygląda na to,
że ktoś zabił fałszerza.
Sprawdziłem garaż. Nie ma auta.
Znaleźliście komputer?
Nie. Ale tam jeszcze nie byliśmy.
Jeśli zajmował się
fałszowaniem dokumentów,
to miał zleceniodawców.
To ich bierzemy na pierwszy ogień.
Szefie! Mam.
Zygmunt Walczak, ps. Alfred,
karany za kradzież w 2005 r.
I... Robert Jańczak, ps. Zibi.
W swoim dossier
ma kradzież tira z alkoholem.
Zgarnęliśmy ich pół roku temu,
ale z braku dowodów
musieliśmy ich wypuścić.
Mają magazyn pod miastem.
To zgarnijcie ich.
- Marczak!
- Tak?
- Co z tym autem ofiary?
- Obdzwaniam parkingi.
Coś mi mówiło,
że się jeszcze spotkamy.
Miałem nosa.
Nie tęskniliśmy.
Nie żyje Piotr Śliwa.
Zaryzykuję tezę, że znaliście się.
- Nie znamy żadnego Śliwy.
- Dziwne.
- Miał wasze dokumenty.
- To pomyłka.
Może z Internetu
wytrzasnął nasze foty.
Mamy podejrzenia,
że zleciliście mu te fałszywki.
Chcemy się tu rozejrzeć.
Zaprosicie nas?
Mamy papiery na ten towar.
A macie nakaz?
To nie amerykański film.
Wykonujemy czynności
niecierpiące zwłoki.
Legitymacja wystarczy. Otwieraj.
Dziękuję.
Proszę, pan przodem.
Antek, sprawdź za winklem.
Tak jest.
Ładne zapasy, panowie.
No proszę!
Co masz?
Panowie, co w hurtowni alkoholi
robią kartony tabletek do zmywarki?
Na własny użytek.
Chyba dla pułku wojska.
0-5 zgłoś dla 0-4.
RADIO: 0-5. Zgłaszam.
Możecie wchodzić z przeszukaniem.
Jesteście zatrzymani. Sprawdzimy
wasze powiązania z ofiarą.
BABCIA: Grunt to refleks.
W gotowanie chcieli mnie wrobić.
Więc wymyśliłam,
że rwa kulszowa mnie dopadła.
Proszę księdza!
Kończę, kochana. Pa.
Co się tak patrzysz jak na zjawę?
Co się stało?
Właśnie przyłapałam babcię.
Wymyśliła chorobę,
żeby nie gotować.
To prawda?
Połowiczna.
Odczuwam dyskomfort
w odcinku lędźwiowym,
ale może nie tak duży,
jak sugerowałam.
Niech się ksiądz nie da nabrać.
Babcia musi ponieść karę!
Krzyżem się nie położę.
Płonne wasze nadzieje.
Wystarczy, że babcia będzie gotować
przez cały miesiąc!
Mogę cały miesiąc.
Ale codziennie to samo.
Jak mamusia w czasie okupacji.
Kartofle i kapuśniaczek.
Kartofle i kapuśniaczek. Pasuje?
Może byśmy jednak
zmniejszyli tę pokutę.
Tak? Au!
Alibi.
Gdzie byliście wczoraj wieczorem?
- U kumpla w Kielcach.
- Rano wróciliśmy.
- Dobrze znaliście Piotra Śliwę?
- A tam! Znaliśmy...
Szefie, można? Pilne.
W ich biurze znaleźliśmy faktury
wystawione na nieistniejącą firmę.
Wyłudzali dostawy
orzeszków i chemii.
Policja potwierdziła, że sprawę
zgłosiło 3 oszukanych producentów.
- Dziękuję wam.
- Dziękuję.
Po to wam były fałszywe
dokumenty tożsamości od Śliwy?
Sprawdzimy alibi i się okaże,
czy dostaniecie zarzut zabójstwa.
Na wyłudzenie
już i tak macie paragraf.
Chcemy pomóc.
Wiemy, z kim Śliwa miał pod górkę.
Dwa dni temu poszliśmy z nim
na piwo. Miał limo pod okiem.
Zapytałem go, z kim się zderzył,
a on, że ze Stryjem.
Stryj, koleś taki. Ostry zawodnik.
Śliwa miał z nim jakieś interesy
i chyba coś ich poróżniło,
ale w detale nie wnikał.
A ten cały Stryj? Wiecie,
jak się nazywa, gdzie mieszka?
Taki numer wywinąć,
żeby tylko strogonowa nie gotować?
To... ja...
Przynajmniej moja złość ma plusy.
Jakie?
Ja się tak wściekłam,
że nawet o bólu zapomniałam.
Jak my przez miesiąc mamy jeść
tylko kapuśniak z kartoflami,
to mogę cała poparzona gotować.
Szczęść Boże.
To ja poczekam w piekarni.
Dobrze.
Wspominaliśmy księdza z tatą.
To miło. Co u niego słychać?
Dobrze.
Ja mu pomagam w sklepie.
Niech ksiądz zajrzy do nas kiedyś.
Szkoda,
że nie przyszliście wtedy z Pawłem.
Z Pawłem?
Do nas na obiad.
Podobno jesteście razem.
Słucham?
Ledwie się znamy.
Spotkaliśmy się
jakiś czas temu u kolegi.
Poprosił mnie o wspólne zdjęcie.
Ale razem? My? Nigdy w życiu.
Zasinienie pod okiem
powstało tydzień przed zgonem.
To zgadza się z tezą,
że Śliwę mógł zaatakować
ten facet o ksywie "Stryj".
Mietek, namierzcie z Antkiem
tego faceta i ustalcie, o co poszło.
Ale kawa...
O, dziękuję.
Aha, w cywilu!
Tak jest.
Śliwa dokładnie wyczyścił laptop,
pewnie bał się wpadki.
Może coś tam znajdę.
- A jakaś dziewczyna, rodzice?
- Rodzice mieszkają w Krakowie.
On oficjalnie prowadzi
zakład stolarski,
ale żadnych związków.
Szefie, potwierdziło się alibi
wyłudzaczy orzeszków.
Okej, dzięki.
Marczak namierzył auto ofiary
kilometr od parku.
Za mocna dla mnie.
KOBYLICKA:
Tego się właśnie obawiałam
- że w pojedynkę
niczego nie zdziałam.
Ja teraz jestem na urlopie.
Nie mam dostępu do bazy danych.
Wszystko muszę robić po kryjomu.
Jeżeli o tym nie opowiesz,
to on nie poniesie kary.
- Chcesz tego?
- Nie wiem, niczego nie chcę.
Nie chcę o tym
jeszcze raz opowiadać.
Moi koledzy to świetni policjanci.
Przede wszystkim
to dobrzy, przyzwoici ludzie.
- Nie chcę.
- A jak skrzywdzi kolejne kobiety?
- Ja tego nie zmienię.
- Możesz to zmienić!
Możesz go powstrzymać,
żeby nie było więcej ofiar.
I o to warto zawalczyć!
Magda...
- Będziesz ze mną przez cały czas?
- Magda...
RADIO: 0-4 zgłoś do 0-5.
Co jest?
Jedzie. Chwila i jest wasz.
Przyjąłem.
Dobra, to on.
- Lucjan Kasprzak?
- Tak. O co chodzi?
Aspirant Antoni Dziubak.
Prowadzimy śledztwo
w sprawie zabójstwa Piotra Śliwy.
To jakieś bzdury.
Moich kumpli się nie tyka.
Nie twierdzimy,
że to pański kumpel.
Mógł być wrogiem. Leży w kostnicy.
Ktoś wam lipny cynk sprzedał.
Według świadków
zaatakował pan ofiarę.
Jest pan zatrzymany.
Walcie się.
Porozmawiamy na komendzie.
Zapraszam.
Dlaczego zaatakowałeś Piotra Śliwę?
- Nie znam żadnego Śliwy.
- Nie?
Świadkowie zeznali na protokole.
- Naprawdę?
- Tak.
Panie komisarzu...
Miałem kiedyś znajomego,
który był przekonany,
że widział ufo.
Ludzie bzdury opowiadają.
A ja mam znajomego,
który zaraz zaprowadzi cię do celi.
Zobaczymy, czy jutro
też będziesz miał taki humor.
Gibalski, do mnie.
- Słucham?
- Na dołek.
Pan pozwoli. Idziemy.
Szefie, przyszła Ewa,
mówi, że to coś pilnego.
Co ty tu robisz?
Miałaś być na urlopie.
Ale są ważniejsze sprawy niż urlop.
To jest moja przyjaciółka.
- Dzień dobry.
Magda chce złożyć zeznania.
To może zaproszę do siebie.
Proszę, niech pani siada.
Co się stało?
Tydzień temu
wracałam przez park do domu.
I zostałam zgwałcona.
Pamięta pani wygląd sprawcy?
Przygotowałyśmy portret.
- To jest dziwne.
- Co jest dziwne?
W tym samym parku
znaleźliśmy zwłoki mężczyzny.
On wygląda zupełnie jak ta ofiara.
Dzień dobry. Ja na chwilkę.
Może chociaż herbaty?
Nie, nie mam czasu.
Możejko trzyma nas pod kluczem
w związku z tym nieboszczykiem.
Wiem. Słyszałam.
Młody człowiek. Okropność.
Macie podejrzanego?
Same poszlaki.
Ale zwłoki to jedno.
Doszła jeszcze sprawa gwałtu.
Fatalnie.
Koleżanka Ewy została napadnięta.
Pani Natalio,
kojarzy pani tego mężczyznę?
Nie. A powinnam?
Jest podejrzany o gwałt.
Proszę na siebie uważać,
póki go nie znajdziemy.
Dobrze.
Super.
- Komenda policji, słucham.
- Masz podpisane.
Szefie, musi szef to zobaczyć.
W aucie ofiary była kamera.
Nagranie jest sprzed sześciu dni.
Teraz.
Witaj, Anno. Posłuchaj...
Powiesz mi, gdzie mieszka
twój Paweł? Dokładny adres?
Muszę z nim pilnie porozmawiać.
Najlepiej, żebyśmy się tam razem
z nim spotkali.
Gadaj.
Twierdziłeś, że go nie znałeś.
Pobiłeś go,
a on kilka dni później nie żył.
Sędzia aż przebiera nogami,
żeby cię wsadzić do aresztu.
Dobra.
Od jakiegoś roku
biorę od niego fałszywki.
Ale zaczął brać zleceń więcej,
niż mógł przerobić.
Dałem mu po głowie,
żeby tylko dla mnie pracował.
Od siniaków jeszcze nikt nie umarł.
Widziałeś go później?
Tak.
Przedwczoraj w parku.
Powiedziałem mu, że wiem,
że dalej pracuje na wiele frontów.
I chciałeś go pobić,
tak jak poprzednio,
ale puściły ci nerwy,
złapałeś za nóż...?
Ja go nie zabiłem!
Jeśli nie ty, to kto?
Rzeczywiście ściąłem się z nim,
ale to nie ja!
Zaraz, wtedy w parku
był taki dziwny koleś.
Jak z nim rozmawiałem,
to się nam przyglądał.
Tak? A jak wyglądał?
Dlaczego ksiądz pytał o Pawła?
Co się dzieje?
Widziałem się
z tą dziewczyną ze zdjęcia, z Izą.
Ona zaprzeczyła,
jakoby była w związku z Pawłem.
To niemożliwe. Dlaczego Paweł
miałby mnie okłamywać?
Widziałaś się z nim
tydzień temu wieczorem?
Tak.
To znaczy... nie.
Miał do mnie przyjść na kolację,
ale odwołał w ostatniej chwili.
Które to mieszkanie?
Numer 29.
Najpierw sam bym chciał
z nim porozmawiać.
Dziękuję.
Jeśli nie był karany,
to będziemy tu siedzieć do rana.
Albo Stryj wymyślił tego gościa
i szukamy ducha.
Nie marudź, Mieciu.
Więcej optymizmu.
Więcej kawy. Na podwójnym cukrze.
To nie duch, Mieciu!
A kto?
Andrzej Kowal. Karany w 2005 roku
za jazdę po pijaku.
Meldunek: Sandomierz.
Jedziemy.
Okłamałeś mamę,
że jesteś w związku z Izą, prawda?
Moje kłamstwo, moja sprawa.
Wiesz, że tydzień temu
w tym parku doszło do gwałtu?
Do tego gwałtu doszło akurat wtedy,
kiedy odwołałeś kolację z mamą.
A rysopis sprawcy pasuje do ciebie.
Niech się ksiądz wynosi!
W tej chwili!
To nie jest wyjście.
Chcę być sam!
Dobrze, ja wyjdę.
Ale prędzej czy później pojawi się
tu policja. Co wtedy zrobisz?
Miałem sześć lat,
kiedy zmarł mój ojciec.
Dwa lata później
mama poznała innego faceta.
Od początku mi się nie spodobał.
I miałem nosa.
Kiedy ona spała,
przychodził w nocy do mojego pokoju.
Już rozumie ksiądz?
Bardzo mi przykro, Paweł.
Przeszedłeś piekło.
Ale fundowanie go innym
to nie wyjście.
Powinieneś się przyznać.
Nie wiem, czy jestem gotowa.
Tutaj wszystko
będzie ci o tym przypominać.
Wszystko mi zabrał.
Posłuchaj... Nic złego
już się nie stanie. Uwierz mi.
Nic złego więcej się nie stanie.
Uwierz mi.
- Pan Andrzej Kowal?
- Tak.
Policja. Prowadzimy śledztwo
w sprawie śmierci Piotra Śliwy.
Był pan w parku,
kiedy go zamordowano.
Nie.
Był pan.
Obserwował pan ofiarę.
Mamy nagranie z monitoringu.
Codziennie przychodził pan do parku
o tej samej godzinie.
- Po prostu...
- Co ty zrobiłeś?
Wracałam z pracy nocą przez park.
On zaszedł mnie od tyłu...
Powiedziałam tylko bratu,
tylko Andrzejowi.
Współczuję. Ale szkoda,
że pani tego nie zgłosiła.
Chciałam.
Ale...
- Co było dalej?
- Miałem to tak zostawić?
Pan by odpuścił, gdyby coś takiego
spotkało pana siostrę?
To nie jest odpowiedź
na moje pytanie.
Kiedy się tylko o tym dowiedziałem,
chodziłem tam codziennie.
Miałem przeczucie,
że on się tam pojawi, i tak było.
No a potem...
A co potem?
Sprzeczał się z jakimś gościem,
więc odczekałem, podszedłem...
Wiadomo.
Wiesz, dlaczego jeszcze żyjesz?
Bo masz fach w rękach.
Ale to jest ostatnia szansa.
Rozumiesz?
Tak jest.
- Przepraszam. Ma pan ognia?
- Tak.
JĘKI ŚLIWY
Zgwałciłeś mi siostrę. Zdychaj!
Wie pan co? Nie żałuję.
Jedną kanalię mniej na tym świecie.
Ja żałuję. Niepotrzebnie ci mówiłam.
Co to zmieniło?
Witam, panie Przemku.
Witam.
Kawki?
Nie, dziękuję.
Pan Paweł chciałby złożyć zeznania.
Oczywiście.
Przyznaję się do zgwałcenia
dwóch kobiet w parku.
Proszę, proszę bardzo.
Gibalski.
- To on.
- Kto?
To on był wtedy w parku.
Szefie, pan przyznał się
do zgwałcenia dwóch kobiet.
Jak to? Co tu jest grane?
- Zaraz, znaczy... Pan się pomylił.
- To jest niemożliwe.
Powiedziałaś mi, jak wyglądał.
- Dlaczego pan kłamie?!
- Po co miałbym kłamać?
To są skutki wymierzania
sprawiedliwości na własną rękę.
O Boże, co ja zrobiłem?
Dziękuję!
Przepraszam,
ale przetrzymali mnie w szpitalu.
Nie ma sprawy.
- Dziękuję.
- Za co?
Że zrozumiałeś, że wybaczyłeś.
Twój szef musi cię lubić,
skoro zgodził się na twój wyjazd.
Mam szczęście
do wyrozumiałych mężczyzn.
- Wszystko spakowałeś?
- No.
- Nie będzie ci to potrzebne.
- Dlaczego?
Moja koleżanka z biura podróży
załatwiła nam wyjazd na Teneryfę.
Piękny hotel, blisko morza,
jedziemy na lotnisko.
- Nie mam rzeczy na plażę.
- Kupiłam po drodze.
- Tylko tyle?
- Potrzebujesz czegoś więcej?
- Niebieski, twój ulubiony kolor.
- Czerwony!
- Miało być czerwone!
- Mówiłeś, że lubisz niebieski.
Nie, czerwony! Naprawdę!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc