SYRENA POLICYJNA
To już trzeci raz w historii.
Najpierw skradziono koronę w 1940 r.
Potem - z obrazem - 27 lat temu.
Tym razem obrazu nie zabrali.
Ukradli koronę i sukienkę z wotami.
Jak weszli?
Przez zakrystię. Tam jest remont.
Ktoś wiedział, jak działa alarm.
Alarm się nie włączył?
No właśnie nie.
Wyłączyli go.
Robotnicy?
Już sprawdzamy.
DZIUBAK: Chyba ich mamy.
Wyłączyli alarm, ale nie kamerę
podłączoną do rejestratora
w domu zakonnym.
Trzeba ustawić blokadę.
Już to zrobiłem.
Opel Omega! Omega, no!
Blachy ci podaję: Wanda,
Roman, Krzysztof, 4, 3...
4351, tak.
No i bingo! No to super!
Czysty przypadek.
Mieszkaniec zgłosił,
że 3 facetów zaparkowało na zakazie.
Gdzieś sobie poszli. No.
Poczekaj, zajrzę.
Otwarty.
Uuu...
Na moje - benzyna im się skończyła.
Tak.
Gdzieś sobie poszli.
Zgłoszenie było 15 minut temu.
Moim zdaniem
są jeszcze w Sandomierzu.
Mogłeś sprawdzić ten bak.
Ty też prowadziłeś.
Mieliśmy niefart.
Służby pewnie węszą.
Słonina, szczypiorek - pycha.
- Szczypiorek z ogródka.
- Czuć.
Gdybym wiedziała,
że Czarek przyjedzie z kolegami,
przygotowałabym coś specjalnego.
- Dlaczego nie uprzedziłeś?
- To niespodzianka, mamo.
Nie dałeś znać, jak ostatnia sesja.
Wszystko jest dobrze.
Mam teraz mnóstwo pracy
z magisterką.
Profesor uwziął się na mnie.
Mam zrobić dokumentację.
Namówiłem chłopaków.
Muszę zrobić zdjęcia
w dwóch kościołach.
Zapominasz mi nawet
odpisać na SMS-a.
Przepraszam, mamo.
Poprawię się, obiecuję.
ZZA OKNA - PIEŚŃ
To pewnie młodzieżowa pielgrzymka.
Do Sulisławic.
Czarek co roku chodził.
Nie wiedziałem,
że taki religijny jesteś. Jak my.
Nawet licencjat pisał
o Cudownym Obrazie Matki Boskiej.
- Nie mówił panom?
- My jesteśmy z politechniki.
Co on będzie
z takimi gadał o sztuce?
Dziękujemy serdecznie.
Ty, ty, ty...
Źle się czuję.
Wziąłbym jakąś witaminkę.
Szczypiorku weź.
Szczęść Boże.
Droga młodzieży.
Czekamy jeszcze na księdza Mateusza,
ale myślę, że możemy zacząć
nasze przedpielgrzymkowe skupienie.
Tegorocznym hasłem
naszego pielgrzymowania jest...
"Z butą do Maryi".
KLERYK: "Z buta do Maryi".
"Z buta"?
JACEK ŚMIEJE SIĘ
"Z buta do Maryi"!
Rzeczywiście, wasz młodzieżowy język
jest bardzo oryginalny.
Przepraszam bardzo,
muszę dwa słowa.
Kochani, bardzo nieprzyjemna rzecz
się wydarzyła dzisiejszej nocy.
Okradziono z korony
obraz Matki Boskiej Sulisławickiej.
W sanktuarium jest jeszcze policja,
ale ojcowie zmartwychwstańcy
zapraszają nas.
Pielgrzymujemy.
Z tym że nasza pielgrzymka
będzie miała trochę inny charakter,
bo będzie takim rodzajem ekspiacji
za ten bezsensowny czyn.
POCIĄGA NOSEM
Dawaj. Zbieramy się.
Ustaliłem z Maćkiem,
że się rozdzielimy.
Mieliśmy razem iść z tą pielgrzymką.
To licealiści.
Będziemy się rzucać w oczy.
Ty bierzesz plecak,
łapiemy się po drodze. Tak?
Czekaj, powtórz, co robimy.
Ty bierzesz plecak,
łapiemy się po drodze.
- Jasne wszystko?
- Dobra, chodź.
Jeżeli spróbujesz nasz wyrolować...
Spłacasz teraz swoje długi.
Jak nas wystawisz,
Maciek znajdzie cię, obije ci mordę.
- Dobra.
- Tak?
Idziemy.
Absolutnie musicie to wziąć.
Napoje też. Jest gorąco,
a to kilka godzin marszu.
Dziękujemy bardzo. To my czekamy!
Czarek, nie wiesz,
jak się ucieszyłam, że przyjechałeś.
Ale kiedy koledzy
cię namówili na pielgrzymkę...
Jak ja się bałam...
Nadal się boję,
że to miasto, ta szkoła, ta uczelnia
zmieni cię, namiesza ci w głowie.
Mamo, musisz we mnie wierzyć.
Będzie dobrze.
Może masz rację.
- Będę czekała z kolacją.
- Dobra.
- Zrobię pierogi z czereśniami.
- Pa!
Uważajcie tam na siebie!
Trzymaj mikrofon, a daj mi gitarę.
Nauczyłem się kilku hitów.
No i wziąłem trochę lekcji
w Internecie.
Jego Ekscelencja wypowiedział się
pochlebnie na temat moich postępów.
No proszę!
Raz, dwa, trzy.
JACEK GRA I ŚPIEWA BARDZO GŁOŚNO
Pomódl się, Miriam,
by Twój syn żył we mnie!
Możesz troszkę ściszyć?
Pomódl się, by Jezus we mnie żył!
Gdzie Ty jesteś,
zstępuje Duch Święty.
Widzę, że ciągnie wilka do lasu.
To przypadek. Przyjechałem do mamy.
Czarek to najwytrwalszy uczestnik
naszej pielgrzymki.
Poznaliście się?
Tak.
Wymyśliliśmy ją,
kiedy byłeś w ministranturze.
Już wtedy byłem lektorem.
Pisał licencjat na temat
Matki Boskiej Sulisławickiej.
O, czyli historia sztuki?
Już kończysz te studia, tak?
Mam nadzieję.
Też myślałam o historii sztuki.
Ciekawe studia, ciekawe.
- Ale nie ma co po nich robić.
- Wybrałam architekturę.
Ojej!
Proszę.
- Zdejmij ten plecak.
- Nie, dam radę.
- Daj, daj.
- Nie zgadzam się.
Jak się zmęczę, to się zamienimy.
Odstajemy od grupy.
Skąd tu tyle policji?
Chyba blokada po tej kradzieży.
Znaleźliście coś na kierownicy?
Wyczyszczone, ale zapomnieli o tym.
Albo to są po prostu słomki
właściciela tego pojazdu.
Żartujesz?
Po pierwsze szukamy 3 facetów,
a to opakowania
po 3 różnych osobach.
Po drugie zgłosili kradzież auta
wczoraj wieczorem.
A rachunek z fast foodu
jest z dzisiejszej nocy.
- Rozumiesz?
- Oczywiście.
RADIO: 203 dla 201. Macie coś?
Tu 203.
Mamy ślady linii papilarnych
zabezpieczone.
Pewnie zostawili je złodzieje.
My powoli kończymy w kościele.
Przyjąłem.
Panowie skończyli?
Skończymy, jak znajdziemy złodziei.
Niech Bóg im wybaczy,
bo nie wiedzą, co uczynili.
Możemy już otworzyć świątynię?
Czekają pielgrzymki.
Tak. Damy znać,
jak pojawi się coś nowego.
Będziemy się modlić
o powodzenie waszej akcji.
Powodzenia. Na razie.
DOROTA: Prędkość to odlot.
Prawdziwa wolność.
Podczas tego zjazdu
to się wydarzyło?
Właśnie nie!
Robiłam zjazdy w Tatrach,
a wywaliłam się na chodniku.
Poślizg, taki niby opanowany,
ale był krawężnik.
Pękł krąg
i doszło do uszkodzenia rdzenia.
Jak nie chcesz, nie musimy gadać.
Przyzwyczaiłam się do myśli,
że nie wsiądę na rower.
Staram się żyć normalnie,
chociaż o kulach i w gorsetach.
- Masz power.
- Staram się patrzeć do przodu.
A wiara, ona pomaga ci w tym?
Z tym jest problem,
bo ja jestem niewierząca.
I idziesz z pielgrzymką, tak?
Idę z moją klasą. Lubię ich.
Myślę, że dla nich to ważne.
Jak wam idzie? Może się zatrzymamy,
żebyś odpoczęła?
Nie, coś ty.
Spoko, luz. Ja daję radę.
Jak będę pękać, to dam znać.
Lepiej sobie daje radę niż ja.
- To może wezmę od ciebie plecak?
- Nie.
No... To złoto z tymi...
Z tymi... To za jakieś kilka koła
pójdzie u złomiarza.
Ale te szafiry i rubiny
to z 20, 30 tysięcy!
- Ile nam wisi?
No to, stary,
jesteśmy cztery razy do przodu.
- Po ci ten hajs? Tobie rok został.
- Myślę o przyszłości.
Może jeszcze jakieś fanty
będzie miał.
To jest nasz, nie? To idziemy?
- To było do...?
- Szewców.
- Można dwa do Szewców?
- Zapraszam.
- Po ile?
- 10 złotych.
CZAREK: Na architekturze
sobie poradzisz.
Mam tam kilku kumpli.
Jakbyś chciała się spotkać,
mogę to zorganizować.
Dzięki, dam znać po maturze.
Doskonale dajecie sobie radę.
SYRENA POLICYJNA
Przepraszam.
Mieliście jakąś blokadę?
Włamywacze porzucili samochód
w Sandomierzu. Jest ich trzech.
Oby korona się znalazła.
Robimy wszystko, co w naszej mocy.
Trzymam kciuki w takim razie.
Powodzenia.
Nie dziękuję.
Dobrze się czujesz?
- Zbladłeś.
- Tak to jest, jak się zakuwa. A ty?
Beznadziejnie, czyli w normie.
Chodźmy.
Jest ptaszek.
Tu 200 do podległych.
Podaję dane podejrzanego.
Maciej Kocur, lat 31.
Wzrost: 180 cm.
Szczupła budowa ciała.
Na przepustce z zakładu karnego.
Skazany za dilerkę.
Wyślę zdjęcie podejrzanego
komunikatorem.
- Dobrze, dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Może pan jechać. Ostrożnie.
Dzień dobry. Sierżant Marczak.
Policja Sandomierz.
- Ilu pan ma pasażerów?
- Zgodnie z przepisami.
Szukamy 3 młodych mężczyzn.
Nie wsiadali?
Nie, zwróciłbym uwagę.
No dobrze.
Dziękuję, może pan jechać.
Dziękuję.
Mamy okólnik z danymi
jednego z poszukiwanych złodziei.
Zaraz doślą zdjęcie.
Pewnie są już daleko
i dobrze się bawią.
- Jest tu jakaś woda w ogóle?
- Chyba nie.
Dobra, to ja już tu
za ciebie posprawdzam.
ŚPIEW: On poddaje nam narody,
jest królem całej Ziemi.
Stop! Stop! Dochodzimy do Szewców!
Przed nami już tylko połowa drogi,
połowę przeszliśmy!
W Szewcach będziemy mieli
pół godziny odpoczynku!
- Może teraz ja?
- Graj, mój drogi.
Ja będę śpiewem chwalił Pana.
Za chwilę ksiądz straci głos.
Ja mam głos jak dzwon!
ŚPIEWA: Wykrzykujcie Bogu,
wykrzykujcie królowi...
No i co? Już niedługo Szewce będą.
Będzie postój i odpoczynek.
Prawdę powiedziawszy,
porwałam się z motyką na słońce.
Myślę, że w Szewcach
się z wami pożegnam.
Dasz radę,
tylko musisz iść własnym tempem.
Może pomogę ci, poniosę plecak?
Nie, nie trzeba.
Dam radę.
Obiecałem pomóc, to pomogę.
Coś go nagle ugryzło.
Chyba też nie jest
w najlepszej formie.
Chodźmy. Jak ci mogę pomóc?
Och, nie wiem.
Wszystko dobrze?
DZIUBAK PRZEZ RADIO:
Przesyłam zdjęcie podejrzanego.
Maciej Kocur, lat 31.
Mieliśmy go!
Podejrzany był w busie do Krakowa!
Jedź!
Podejrzany o włamanie Kocur
jest pasażerem busa do Krakowa.
- Podejmujemy pościg.
- Podaj swoją pozycję.
SYRENA POLICYJNA
BRZDĄKA
Ksiądz walił w struny.
Nie mogę nastroić.
Ja? Przecież to ty ostatni grałeś.
Zresztą daj, nastroję.
- To ksiądz umie?
- Widziałeś, jak gram?
Myślisz, że jak ktoś tak gra,
to nie umie nastroić? Dawaj!
BRZDĄKA
Chcę dostroić do dźwięku E, ale...
Widziałyście księdza Mateusza?
Nie mam dźwięku E.
- Widziałyście księdza Mateusza?
- Jak tu znaleźć E?
Może z głowy?
Biskupem też byś
od razu chciał zostać?
Papieżem.
Chcemy koronę. Gdzie jest plecak?
Został z dziewczyną.
Schowałem go w jej bagażu.
To go przynieś!
Nie mogę, jestem na głodzie.
Helenę walisz, że jesteś na głodzie?
Daj mu trochę, to się uspokoi.
Przyniesie plecak, to dostanie.
Nie dam rady! Daj mi to!
Ma trochę siły jednak.
Gdzie jest plecak?!
Gdzie masz ten plecak, debilu?
- Czarek?
- O, plecak przyszedł sam.
Co oni ci zrobili?
Zostawcie go, bo wezwę policję!
CZAREK: Ona nic nie wie.
Pomocy! Proszę księdza!
Jacyś ludzie napadli Czarka tam.
Gdzie?
Pokażę.
Czarek! Kto to był?
Czego oni chcieli?
Miejscowe żuliki.
Chciałem coś kupić. Szukałem sklepu.
Poprosiłem ich o pomoc,
a oni poprosili mnie o portfel.
To trzeba zadzwonić po policję.
Nie trzeba. Nic mi nie jest.
Szukałam cię, bo chcę zrezygnować.
- Chcę ci oddać plecak.
- Nie pękamy.
- Idziemy dalej.
- Nie dam rady.
Razem damy radę. Idziemy.
Chodź.
Wszystko dobrze na pewno?
Tak.
Kochani! Z pieśnią na ustach!
Niech Maryja nas usłyszy!
Trzymaj.
ŚPIEWA GŁOŚNO:
Cieszcie się, weselcie się!
Śpiewajcie i grajcie Mu!
FAŁSZUJE:
Cieszcie się, weselcie się!
Śpiewajcie i grajcie Mu!
SYRENY POLICYJNE
Może namierzyli już tych złodziei?
Miejmy nadzieję.
Coś czuję,
że nasz Czaruś coś czaruje.
- Chyba jak wyczarować towar.
- Tym bardziej musimy się nim zająć.
Psy znowu jadą?
Z bratem potrzebujemy do Sulisławic.
Da radę?
Macie szczęście.
Dzięki bardzo.
SYRENY POLICYJNE
- Dzień dobry.
- Chyba nie przekroczyłem prędkości?
Na blokadzie w Sandomierzu
tu siedziało dwóch mężczyzn.
- Wysiedli.
- Gdzie?
W Szewcach.
Wysiadł jeden z drugim w Szewcach.
- Tylko dwóch ich było?
- Tak. A szukaliście trzech.
- To co robimy?
- Nie wiem.
Może przyczaili się w Szewcach
i czekają na trzeciego.
Musimy to sprawdzić.
- A ja już mogę jechać?
- Proszę chwilę poczekać.
Słuchaj...
Musimy spenetrować teren w Szewcach.
Widziałeś tych złodziei.
Podaj rysopis i jak byli ubrani.
To dziwne, że jadą
w kierunku miejsca kradzieży.
Albo są inteligentni,
albo to przypadek.
Ale dorwiemy ich.
Potrzebujesz czegoś?
Nie wiem... Masz coś do jedzenia?
Coś słodkiego najlepiej.
- Mam jakieś batony. Daj.
- Nie!
Ej! Co ty robisz?
Przepraszam.
To ze zmęczenia. Przepraszam.
Jeśli nie odpowiada ci
moje towarzystwo,
nie musisz się ze mną wlec.
Możemy iść.
Marczak, sprawdzicie Sandomierz
od strony północnej.
Dziubak - od południowej.
Pytajcie ludzi,
może ktoś coś widział.
A co, jak oni poszli na wschód?
Albo na zachód?
Dostaniemy kartkę z podziękowaniami
za przepuszczenie w obławie.
Będzie chryja i po premii.
Do tego akurat nie dopuścimy.
Macie problem?
Co wy tu jeszcze robicie?
To bez sensu.
Jeżeli byli tutaj,
mogli pójść w każdym kierunku.
Ale sprawdzenie tego
to konieczność.
Do roboty! Pytajcie ludzi!
Może ktoś widział,
jak kręcili się tu.
Ja mam mówić wam, co macie robić?
Od czego by tu zacząć, Mieciu?
Idź, sprawdź ten dom.
Popytaj sąsiadów.
To jest dobry pomysł.
Masz łeb na karku.
Daleko was nie zawiozłem,
ale Sulisławice są niedaleko.
MACIEK: Dobrze, świetnie.
Pójdziemy dalej sami. Dzięki.
Teraz będziemy biegać za nimi?
- Tracimy czas, tamten nam zwieje.
- Zamknij się.
Myślisz, że to są oni?
Napij się.
Może potrzebujesz elektrolitów?
Co się stało?
Przepraszam,
że zadzwoniłam do księdza,
ale z Czarkiem jest źle.
Co się dzieje? Jak możemy ci pomóc?
Chyba ktoś go musi zabrać,
najlepiej do lekarza.
Myślałam, że to może z odwodnienia.
Wszystko możliwe.
Halo? Natalio,
prośbę mam do ciebie.
Zasłabł nam młody człowiek.
Mogłabyś podjechać, zabrać go?
Co mówisz?
Może masz rację, rzeczywiście.
Dobrze, zadzwonię po karetkę.
Czarek!
Nigdzie nie pójdziesz!
Stój, Czarek!
Nie możesz nigdzie iść.
Nie potrzebuję pomocy.
Mogę iść. Dam radę.
Jesteśmy już blisko.
Nie!
Sulisławice są w drugą stronę.
No to idźmy tam!
Jesteśmy już blisko.
Gdzie ty tak pędzisz?
Zaraz znowu zasłabniesz.
To jest ktoś od nas?
Nie, my jesteśmy ostatni.
Pójdę za nim.
Dobrze, dobrze.
Czarek!
DZWONI TELEFON
Halo?
Nie zadzwoniłem, bo on nagle wstał
i poszedł za grupą.
Aha.
Dobra, będziemy w kontakcie.
JACEK ŚPIEWA ZACHRYPNIĘTY:
Cieszcie się, weselcie się!
Śpiewajcie i grajcie Mu!
Kochani, pobudka!
- Jesteśmy już w Sulisławicach!
- Chwalmy Pana!
Śpiewał ksiądz parę godzin z rzędu.
- Ostatnio troszkę fałszowałem.
- Troszeczkę, ale było super.
Pavarotti miał
podobny tenor do mojego.
- Też tak fałszował, i to nierzadko.
- Tak, tak.
- Idziemy?
- Chodźmy.
Byli cwani. Rozdzielili się.
To nas zmyliło.
Ktoś widział sprzeczkę
dwóch mężczyzn.
Ale potem pojawił się ksiądz
z dziewczyną i razem poszli.
Macie coś?
Nic. A wy jak?
Też nic.
Dobra, zwijamy się.
Już zdjąłem blokady policyjne.
- Popełniliśmy błąd.
- Oni się rozdzielili.
A może ten trzeci ukradł auto
i ich stąd zabrał?
Nie mieliśmy dziś zgłoszenia
o kradzieży.
To nic nie znaczy.
Jeśli nawet...
Bez dokumentów, w kradzionym aucie,
jak on przejechał przez blokadę?
To byłoby ryzykowne.
Kocur jest na przepustce.
Wróci do zakładu,
to go weźmiemy w obroty.
ZACHRYPNIĘTY: Ojcowie już są!
Ale nie ma księdza Mateusza.
Pewnie idzie z Dorotą
i z tym chłopakiem. Niedługo będą.
Pięknie.
- Jak głos?
- Jakoś tam.
Myślałam, że dojdę tylko do rogatek.
Ale dołączył Czarek,
zagadaliśmy się...
Przy Szewcach miałam kryzys.
Ale po tym napadzie na Czarka
zapomniałam, że jestem zmęczona.
Można powiedzieć,
że dotarłaś tu dzięki niemu.
No i jesteśmy na miejscu.
I co, Czarek?
Chodź, w cieniu odpocznijmy.
Tu przyjemnie, przewiew jest lekki.
Czarek? Czarek! Co się dzieje?!
Czarku?
Chyba stracił przytomność.
Niech ksiądz zabierze młodzież.
Oczywiście.
Będziemy się za was modlić.
Zapraszam!
Pojadę z wami.
Jestem odpowiedzialny za niego.
To niech ksiądz trzyma.
Odzyskuje przytomność.
Czarek, wszystko w porządku.
Plecak.
Jest bezpieczny. Dorota go wzięła.
Korona Maryi jest w plecaku.
Co ty mówisz?
Bracia będą jej szukać.
Panowie, przepraszam,
ja jednak zostanę.
Panie Mietku, jestem w sanktuarium.
Chyba wiem, gdzie jest korona.
SZCZEKANIE PSA
CICHA ROZMOWA
Miał ksiądz jechać z Czarkiem.
Tak, ale szukam tej Doroty.
Tej dziewczyny o kulach.
Nie widziałem jej, ale pytam.
Moi drodzy,
ksiądz Mateusz szuka Doroty.
Widzieliście Dorotę?
Nikt jej nie widział?
No trudno, dziękuję.
Przepraszam bardzo.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
MŁODZIEŻ: Na wieki wieków. Amen.
Witam was, kochani,
w imieniu naszej wspólnoty.
Wiecie już, że dzisiejszy dzień
jest dla nas szczególnie smutny.
Nie ma pani może ognia?
Nie, niestety nie palę.
Słabo.
- Nie czekasz na autobus?
- Rozmyśliłam się.
- Może wezmę plecak?
- Nie!
ZDUSZONE KRZYKI DOROTY
Dorota?
Dobra, to chyba to.
Dobra, jest wszystko, stary.
Jest wszystko!
Dorota?
Co oni ci zrobili?
Nic, ale ta korona była w plecaku.
Policja już jest w drodze.
Taa...
- Co robimy?
- To blef klechy.
A jeśli nie?
W ODDALI SYRENY
Jadą psy.
Stary, jadą psy. Zawijamy się stąd!
To nie jest dobry pomysł, Maciek.
- Księżulku, teraz przejdziemy.
- Zostaw, Maciek!
WŚCIEKŁY KRZYK DOROTY,
OKRZYK BÓLU MAĆKA
Ja cię zabiję!
Zabiję cię!
Przepraszam, stary.
To cud, że odzyskaliśmy koronę,
i to w ciągu kilkunastu godzin.
Nie wiem, jak podziękujemy
pani i księdzu Mateuszowi.
Nic takiego nie zrobiłam.
Niepotrzebna skromność.
Nie ujmuję odwagi,
ale tak postąpiłby każdy katolik.
Ale ja nie jestem wierząca.
Zapomniałem zapytać o ranę księdza.
Nie, to jak przy goleniu.
Nic strasznego.
Źle się ksiądz ustawił.
Słucham?
Łatwo się obronić
przed takim atakiem.
Miałem to kiedyś na karate.
Nie wiedziałem, że ksiądz trenował.
Żółty pas, do usług.
Żółty pas to prawie mistrz.
Pani Dorota?
Nie wiem, jak pani dziękować.
Lekarze mówią, że wyjście
z tak głębokiej zapaści to cud.
- Gdyby nie pani...
- Zaszkodziłam mu.
On nie powinien z nami iść,
a ja go ciągnęłam.
Dodawał mi otuchy.
I o mało nie umarł.
To nie pani wina,
że on jest uzależniony.
Jest wrakiem człowieka.
- Ale będzie żył.
- Tak. Musi.
Nawet nie o ciało chodzi,
ale o głowę, marzenia.
Może dzięki tobie coś zrozumie.
Może ta sytuacja zmieni go,
inaczej spojrzy na to, co ważne.
- W to sama chciałabym wierzyć.
- Porozmawiaj z nim.
Chyba na ciebie czeka.
Policjanci powiedzieli,
że dostanę pewnie dwa lata.
Może w zawiasach.
Moim zdaniem wykaraskasz się z tego.
Mogłeś zabrać plecak i uciec,
a cały czas szedłeś.
W pewnym momencie straciłem film,
nic nie pamiętam.
Jak to się zaczęło?
Chciałem dużo. Za dużo i za szybko.
Szło dobrze.
Tak dobrze, że pod koniec licencjatu
zaproponowano mi doktorat.
Musiałem się tylko przyłożyć.
Zaczęły się dopalacze, a potem koks.
- Współczuję.
- Czego?
Głupoty mojej?
Przyszłam tu, żeby ci podziękować.
Bez ciebie bym tyle nie przeszła.
Gdyby mnie nie było,
pomogliby ci przyjaciele.
Tak naprawdę... nie mam przyjaciół.
Wiesz... Nie chciałam litości.
Może jesteś zbyt ambitna?
Tak jak ty?
ŚMIEJE SIĘ
Panowie konserwatorzy
wykonali fantastyczną pracę.
Wfontiała, wfontiała.
Wygląda lepiej niż przed kradzieżą.
Była zabezpieczona
dodatkowym werniksem.
Bez pani pomocy nie wiem,
czy przeżywalibyśmy
tak wielką radość.
Te podziękowania
należą się Czarkowi.
Tak. To prawda.
Boskie wyroki są niezbadane.
Modlimy się za niego codziennie.
Niech Bóg pozwoli mu wrócić
na swoje ścieżki.
Biskup podjął już decyzję
w sprawie
ponownego poświęcenia obrazu?
Czekał na zakończenie prac,
ale myślę, że dla dobra wiernych
trzeba to zrobić jak najszybciej.
Przepiękne.
To dziwne, że wszyscy
uważają tę historię za cud.
A ja wciąż nie wierzę.
Chciałabyś?
Jak człowiek wierzy,
to jest mu łatwiej.
Ostatnio
rozmawiałam o tym z Czarkiem.
Wie, że popełnił błąd,
który nazywa grzechem.
Ale wierzy w przebaczenie
i jest mu łatwiej.
Wielu świętych
czy nawet Doktorów Kościoła
przez większość swojego życia
nie było pewnych istnienia Boga.
Byli niewierzący?
Ale starali się żyć tak,
jakby Bóg istniał. Dla innych.
JACEK: Zapomniałem księdzu pokazać!
Nie wiadomo, kiedy się przyda.
Pani też na pewno dałaby radę.
Jak się obronić przed nożownikiem!
A!
Ksiądz mnie będzie atakował.
Teraz?
Tak, teraz, tutaj.
Dobrze. Jak ksiądz uważa.
Proszę.
O tak.
I teraz będzie ksiądz ciągnął.
Proszę się nie martwić,
nie zabiję księdza w odwecie.
OKRZYK BÓLU MATEUSZA
Niezłe, niezłe!
A teraz oczywiście można
przeciwnika unieszkodliwić.
Nigdy bym nie przypuszczał,
że ksiądz potrafi takie rzeczy!
No cóż. Chwalę się
wyłącznie moją skromnością.
Zepsułem coś.
No tak...
Szczęść Boże.
DOROTA ŚMIEJE SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc