Drodzy państwo,
muszę państwu wyznać,
że samolubnie cieszy mnie,
że mieszkańcy Sandomierza
tyle czytają.
W przeciwnym razie
musiałbym zwinąć interes.
Ale jeszcze bardziej cieszy mnie,
kiedy piszą wfontiałe książki.
Za chwilę przed państwem
lokalna duma,
kobieta, w której książkach
Sandomierz jest bardziej mroczny,
ale o ileż bardziej ekscytujący.
Dominika Berger.
Proszę bardzo.
"Jej lewą skroń, rozsadzał tępy ból.
Pod palcami wyczuła ślad zaschniętej
krwi na policzku.
Otaczająca ją ciemność
była tak intensywna,
że Jagoda przez moment
zastanawiała się, czy to możliwe,
żeby od uderzenia w głowę
straciła wzrok.
Czując narastającą panikę,
zaczęła po omacku badać
swoje otoczenie".
Niech ksiądz się nas trzyma,
bo księdza zadepczą.
Nie będzie tak źle.
Pan tu nie stał!
Przepraszam, prosiliśmy
o nierobienie zdjęć autorce.
To musi być dziwne uczucie.
Jak człowiek robi coś innego
niż przeciętny Kowalski,
od razu jest publiczną osobą.
A skąd ona bierze
te pomysły na wariatów? Z życia.
Naprawdę?
Niech ksiądz nie będzie tajemniczy.
Wiadomo, z kim pani Dominika
konsultuje zbrodnie.
Cieszę się, że przyszliście.
Książka wam się podoba?
Bardzo. Jakby pani
potrzebowała natchnienia,
znam kilka historii
jeszcze z czasów,
zanim ksiądz zaczął rozwiązywać
wszystkie zagadki sandomierskie.
Jak zostaniecie na bankiecie,
chętnie posłucham.
Chętnie zostaniemy.
Biedaczysko.
Na nas już chyba czas. Przepraszam.
My też się będziemy zbierać.
Ja się świetnie bawię.
Możesz na mnie polegać.
Muszę się nauczyć polegać na sobie.
- To nie musi tak być.
- Podjęłam decyzję.
Ale ta decyzja
nie dotyczy tylko ciebie.
Zaczekaj.
TRZASK MIGAWKI
Ej! Co jest? Stój!
Wszystko w porządku?
Tak. Ciekawe, jaki nagłówek dadzą.
Wobec wieczności
jakie to ma znaczenie?
Wracajmy do gości.
Ludzie to jednak są do dupy.
Cześć, piesku.
Zostawili cię?
Nie bój się.
A, ty jesteś dziewczynką.
Nie bój się, mała.
Nie bój się.
Śliczna. Zostawili cię.
Chodź, poszukamy pana.
Gdzie twój pan?
Poszukasz pana? Chodź.
Stój.
Gdzie twój pan? Chodź.
Szukaj pana, szukaj pana.
Ja to nie za bardzo,
bo zaraz muszę
przesłuchiwać świadka.
W takim razie Paruzel.
Weź Marczaka, suszarki
i jedziecie na wylotówkę.
To może ja?
Ty nie!
Musisz uzupełnić sprawozdania.
Ale ładny!
Ale ktoś go zostawił przy drodze.
Nie jestem fanem psów, ale to hańba.
Hańba - świetne imię.
Krewetka.
To jest pies.
Ten pies się nazywa Krewetka.
Krewetka?
Od takiego imienia
można dostać kryzysu tożsamości.
Skoro ty go znasz,
może odprowadzisz go do domu?
Ty też ich znasz. Właścicielką
jest ta autorka kryminałów.
Zlituj się. Na okładce książki
nie ma adresu domowego.
Zapiszę ci.
Odprowadzę ją, a ty wypełnisz
za mnie kilka raportów.
Super, jasne.
Dużo tego jest?
Kto jest piękną Krewetką?
A kto szybką Krewetką?
No i nie powiedział,
co mam wprowadzić.
Wszystko.
Wszystko?
Mądry pies.
Wiesz, gdzie twój dom.
Zaraz oddamy cię pani.
DZWONEK DOMOFONU
Choroba.
SKOMLENIE
Spokój, spokój, Krewetka.
Czas na plan B. Chodź.
Witam księdza.
Pies sąsiadom się zapodział.
Napisałem kartkę, że jest u was.
Pani Natalio,
mogę u was przechować psa?
Żaden problem.
Nazywa się Krewetka.
Lecę. Na razie.
Co ty tak ciągniesz?
Uciekłaś?
A co to za bydlę?
Jak babcia może tak mówić?
Będzie jej przykro.
Lepsza najgorsza prawda
niż najładniejsze kłamstwo.
Co babcia je?
Niech babcia to odłoży,
babci cholesterol skoczy.
Bydlę jest niegłupie.
Masz.
Ma prawo do kotletów. Chodź.
Chodź, chodź.
Zostawcież mi coś na obiad, no!
Przynieś.
Kto jest babcinym
sprytnym bydlątkiem?
Jak na kogoś, kto nie chce psa,
szybko się zaprzyjaźniłaś.
Trudno nie lubić
takiej mądrej gadzinki.
Ty jesteś mądra?
Ty nie jesteś mądra. Wcale.
Samicę alfa w stadzie
od razu rozpoznała.
No to sobie babcia schlebia.
Ona jest wytresowana.
To spróbuj. Proszę.
I kto jest samicą alfa?
Oddaj, proszę.
Oddaj.
Mogą być dwie samice alfa w stadzie.
To tylko głupie samce
boją się konkurencji.
Taki dobry pies.
Dominika ciągle nie odpowiada
na telefon. Jadę do niej.
Zabierze ksiądz Krewetkę?
Potem po nią przyjedziemy.
Puść, puść!
Puść!
Oddaj!
DZWONEK DOMOFONU
DZWONI TELEFON WEWNĄTRZ DOMU
Dodzwoniłeś się do Dominiki Berger.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Przepraszam bardzo.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Nie widziała pani sąsiadki,
pani Berger?
Rano zawsze wychodzi z psem.
Widzę ją,
jak robię dzieciom śniadanie.
Nie widziała pani, jak wraca?
Coś przekazać?
Nie, dziękuję.
Panie Mietku,
przepraszam, że przeszkadzam,
ale jestem pod domem Bergerów
i coś mnie niepokoi.
Nikt nie otwiera.
Dzwonię do Dominiki i słyszę,
że telefon w środku dźwięczy,
ale ona nie odbiera.
Aha.
Dobra.
Rozumiem.
Kończysz?
Już prawie.
Dom jest pusty.
Telefon pani Dominiki
był przy drzwiach z torebką.
Pewnie rzuciła wszystko
i poszła szukać psa.
Ma ksiądz telefon do jej męża?
Nie, niestety.
Jest na jakiejś konferencji
w Lublinie.
Ksiądz się nie martwi.
Pewnie pojechała do męża.
Psa zostawiła znajomym.
A torebkę i telefon przy drzwiach?
Może jest trochę rozkojarzona.
Nie zakładajmy najgorszego.
Podwieźć?
Mam rower.
Może zameldował się w centrum?
Dziękuję, zadzwonię do nich,
do widzenia.
Aspirant sztabowy Mieczysław Nocul,
policja Sandomierz.
Szukam Macieja Bergera.
Zameldował się u was.
Może mnie pani połączyć?
Nie ma go?
Może pani mu przekazać,
żeby skontaktował się
z aspirantem Noculem
pod numerem 158 824 200?
Dziękuję pani bardzo.
DZWONI TELEFON
Aspirant sztabowy
Mieczysław Nocul.
Dziękuję, że pan oddzwania.
Znaleźliśmy waszego psa
i chcieliśmy skontaktować się
z pana żoną.
Nie ma jej w domu,
telefonów nie odbiera.
Myśleliśmy, że pojechała do pana.
Dobrze,
czekam na pana na komendzie.
Do zobaczenia.
No dobra.
Złamałem chyba wszystkie przepisy,
jadąc tutaj.
Udam, że tego nie słyszałem.
Niech pan siada.
Dzwoniłem do Dominiki,
jej telefon nie odpowiada.
Kiedy się z panem kontaktowała?
Przedwczoraj wieczorem
z bankietu w księgarni.
Nie pisał pan do niej? Nie dzwonił?
Zaczynałem rano wykłady.
Żona śpi do późna, wieczorami pisze.
Uznałem, że pracuje.
Ksiądz był u niej w sprawie psa.
Zorientował się, że jej telefon
dzwoni wewnątrz domu.
Jezu!
Dom był pusty.
Pytanie tylko:
jeśli jej tam nie ma,
to gdzie ona jest?
Jej mąż mówił,
że zawsze tędy chodziła na spacery.
Dlaczego pies stał przy drodze?
Nie wiem, psa zapytaj.
Taki świadek
może tylko pomerdać ogonem.
Pokażę wam coś.
Jesteśmy.
Witam księdza.
Podobno zawsze tak chodziła ubrana.
Jak ją prosiłam, żeby szukała pana,
pociągnęła mnie w stronę rzeki.
Na pewno chciała pani
coś powiedzieć.
Tylko co? Trzeba poszerzyć
obszar poszukiwań.
Ja nic nie znalazłam,
ale spieszyłam się do pracy,
mogłam nie zauważyć.
Krewetka, szukaj pani.
Dokładnie tak samo.
"Szukaj pana" i do rzeki.
Wczoraj zaciągnęła mnie
dokładnie w to samo miejsce.
Szukaj, Krewetka.
Szukaj pani.
Pani Ewo...
Niech ksiądz nie dotyka.
Nie zamierzam.
No i co, Krewetka?
Ksiądz wiedział, że dzieją się
z nią takie dziwne rzeczy?
Mówiła mi, że w jej domu straszy,
że przedmioty zmieniają miejsce.
Zwariowała?
Albo pisała nową książkę.
Nie wiemy.
Przyszła z psem nad rzekę,
zaczęła pisać książkę i co?
Panie Mietku! Pani Ewo!
Co się stało?
Zobaczcie.
Wezwę techników.
Niemożliwe,
że podeszła tak blisko.
Znaleźliśmy jej notes
niedaleko brzegu.
Tam jest takie miejsce,
siada i pisze,
a Krewetka łowi patyki.
Przepraszam.
Czy żona pracowała nad nową książką?
Wie pan coś o tym?
Niedawno skończyła poprzednią.
Zawsze robiła przerwy.
Proszę pana, w tych notatkach
jest parę zastanawiających wpisów.
Żona mówiła, że w domu
dzieją się dziwne rzeczy?
Uważała, że mamy w domu
złośliwego ducha.
Chowa rzeczy, bawi się światłem.
A macie?
Jasne.
I dlatego skoczyła do wody?
A dlaczego miałaby skoczyć?
Jej matka utopiła się,
skoczyła do wody,
gdy Dominika była na studiach.
Miała schizofrenię.
Dominika bała się, że też ją ma.
Musiałem sobie zrobić wazektomię,
żeby zgodziła się za mnie wyjść.
Chciałem,
żebyśmy z tym poszli do lekarza,
ale bała się diagnozy.
Widziałaś ją,
jak podpisywała książkę.
Czy ktoś,
kto chce się rzucić do Wisły,
pije wino i gawędzi z nieznajomymi?
Na pierwszy rzut oka
trudno stwierdzić coś takiego.
Zostajesz sam - budzą się demony.
Wyglądała na kogoś,
kto wierzy w duchy?
Ja wierzę.
Jak się przeprowadzałam,
kazałam okadzić szałwią cały dom.
A wyglądasz na normalną osobę.
Żartowałem. Ale duch
do rzeki jej nie wrzucił.
Musimy się dowiedzieć,
jaki był stan jej umysłu
przed zaginięciem.
Trzeba pogadać z psychiatrą.
Może Wojtek nam pomoże?
Jedziemy do szpitala?
Tak jest.
Urojenia, widzenie rzeczy,
których nie ma, paranoja.
To są objawy schizofrenii.
Chory wiedziałby, że jest chory?
Autorka dziennika
wydaje się być bardzo świadoma.
Schizofrenicy nigdy nie wątpią
w prawdziwość swoich urojeń.
Ona się zastanawia, czy jest chora.
W chwilach jasności umysłu
mogła analizować zapiski.
Jak rozróżnić te wpisy?
Używając zdrowego rozsądku?
Doktorze,
ale Dominika Berger pisała książki.
Część notatek może dotyczyć
jej nowej powieści.
Nie mogę bardziej pomóc.
No nic, dziękujemy.
Widzimy się.
Wiesz, co musimy
dokładnie sprawdzić?
Nad czym teraz pracowała
Dominika Berger.
Czyli zakładamy, że nie była chora.
Nie wykluczajmy niczego.
Dominika kochała tego psa.
Nie można tak mówić
i tracić nadziei.
Chcę wierzyć, że się odnajdzie
i będzie się śmiała
z tego zamieszania.
Nie wiem, czy zabrałyśmy
wszystkie jej zabawki.
Nie, ale są pluszaki po dzieciach,
babcia zrobiła poduszeczkę...
I ulubione pudełko
po serku topionym.
- Nie mogę znaleźć jej kopyści.
- Kopyści?
Takiej dużej, drewnianej łychy.
O!
Jest! Proszę.
Dziękuję,
że tak się nią zaopiekowałyście.
Nie ma sprawy.
Zawsze możemy wziąć ją na spacer
albo przechować na chwilę.
Dziękuję.
Chodź.
Idź.
No, idź.
- Tak trzeba.
- Chodź.
Do widzenia.
To on?
- Znaleźliście Dominikę?
- Jeszcze nie.
Chcemy zobaczyć gabinet żony.
Może znajdziemy coś, co nam pomoże.
Oczywiście, chwileczkę.
Chodź.
Uwaga.
I już.
Szukacie czegoś konkretnego?
Chcemy zajrzeć do jej gabinetu.
Zobaczyć miejsce,
w którym żona pracowała.
Pomoże mi pan?
Pewnie.
Uwaga.
- Mogę prosić o szklankę wody?
- Oczywiście.
No, no, no.
Bałagan jak u ciebie na komendzie.
Wiesz, wielkie umysły.
Tak. Oczywiście.
Masz może nóż?
Proszę.
Dziękuję.
Dziwne. Multiwitamina, tran,
lewoskrętna witamina C,
kwas foliowy.
Dbała o zdrowie.
Czemu trzymała to
w zamkniętej szufladzie?
Nie lubi, jak jej ktoś
suplementy podżera.
Notatki do ostatniej książki.
Proszę.
Żona gdzieś jeszcze
trzymała notatki do pracy?
Wszystko miała w jednym miejscu.
Musimy zabezpieczyć laptop żony,
telefon.
A po co?
Możemy tam znaleźć informację,
co się z nią stało.
Bierzcie wszystko, co wam pomoże.
Paruzel potrzebuje jeszcze chwili
z komputerem Dominiki.
Po co jej było hasło?
My z Basią nie mamy tajemnic.
Wojtek nie zna mojego hasła
do komputera.
Nie ufacie sobie?
Ufamy, ale zaufanie to też szacunek
dla prywatności drugiego człowieka.
Może dlatego tak trudno mi
czytać te notatki.
Są bardzo osobiste.
Ona konsultowała z księdzem
pomysły.
Nie mówiła o nowej książce.
Myśli ksiądz,
że jest niespełna rozumu?
Zaraz...
Znaleźliście w jej biurku witaminy
i kwas foliowy.
Zamknięte.
"Nie mogę mu tego zrobić.
Nie pozwolę, żeby przechodziło
to samo co ja z mamą".
"Przechodziło".
Słyszę, ale nie widzę związku.
Ona jest w ciąży.
Ale nie z mężem.
Przeszedł wazektomię.
I nic nie wspominał o ciąży.
No właśnie.
A jeśli mąż
nie jest ojcem dziecka...
To... możliwe,
że mamy do czynienia z zabójstwem.
Poszła już policja?
Tak, poszli.
Obiadu dziś nie będzie?
Miały być kotlety.
Ale nie mam serca do tego.
To ja makaron ugotuję.
Jak by to wyglądało!
Ksiądz do garów.
Jest XXI wiek, księża też gotują.
Natalia ma dobre serce.
Nie da nam umrzeć z głodu.
Ja już mam wystarczająco zły dzień.
Zrobię te kotlety.
A potem byśmy
zaniosły kilka Krewetce.
Bardzo dobry pomysł.
I panu Maćkowi też.
Wiadomo już coś?
Policjanci się księdzu wygadali?
Nie. Na razie
nie mają podejrzanych.
Bo ja słyszałam...
jak pani Dominika kłóciła się
z tym panem Bartkiem z księgarni.
Nie był zachwycony
przebiegiem rozmowy.
Czemu babcia
nie powiedziała o tym policji?
Cierpię, więc myślę wolniej.
Może to jednak dziecko męża.
Wazektomia jest odwracalna.
- Dlaczego nic nie powiedział?
- Może nie zdążyła mu powiedzieć.
Albo zdążyła,
ale dziecko nie jest jego.
Może odpowiada za jej zniknięcie.
Dwa dni temu wyjechał do Lublina.
Zameldował się w hotelu,
wygłosił jakiś wykład.
Dziubak, sprawdź,
czy są dziury w tym alibi.
Lubię szukać dziur w całym.
PUKANIE
Można?
Odzyskałem z komputera
usuniętego maila.
Jakiś facet pisze, że to też
jego dziecko i ma prawo decydować.
Podpisał się jako "B".
B?
Postaram się go odnaleźć.
Dobra robota.
Szefie,
przyszedł ksiądz Mateusz
z panią Lucyną.
- Mają jakąś informację.
- Proś.
Witamy.
Proszę usiąść, pani Lucyno.
Słucham, proszę księdza.
To nie ksiądz. To ja.
Po wieczorze autorskim
pani Dominika kłóciła się
z właścicielem księgarni.
Mówiła, że podjęła jakąś decyzję.
On się zdenerwował.
Powiedział, że nie jest w tym sama.
Jak ma na imię właściciel księgarni?
Bartosz.
On ma na imię Bartosz.
Mamy B.
Jest B.
Czy od premiery książki
widział się pan z panią Dominiką?
Czemu pan o to pyta?
To jest od pana, prawda?
To mógł napisać
Bartłomiej, Bogusław. Ktokolwiek.
Ale to z panem kłóciła się
po spotkaniu autorskim.
- Świadek słyszał część rozmowy.
- Może mu się coś pomyliło.
Albo mu się nie pomyliło.
Gdy uzyskamy rejestr połączeń
telefonu pani Dominiki,
nie będziemy tacy mili.
Współpraca z policją się opłaca.
Okej.
Kłóciliśmy się, a to mail ode mnie.
To nie jest tak, jak myślicie.
My myślimy tak:
mieliście romans,
pani Dominika zaszła w ciążę,
ale nie chciała dziecka,
pan się z tym nie zgadzał
i wepchnął do wody.
Co się stało z Dominiką?
Znaleźliśmy nad wodą jej kalosz.
Na razie nic więcej nie wiemy.
Kto pana tak podrapał?
Mamy dosyć namiętny związek.
A może broniła się
przed wepchnięciem do rzeki?
Udało mi się ją przekonać,
żeby dała nam szansę.
Mieliśmy razem wychowywać dziecko.
Nie skrzywdziłbym jej.
Jej mąż znał wasze plany?
Miała z nim porozmawiać
po jego powrocie z Lublina.
A dlaczego pan jej nie szukał?
Po wieczorze autorskim
spędziliśmy razem noc.
Umówiliśmy się na później,
ale jej nie zastałem.
I nie zmartwił się pan,
że nie odbiera telefonów?
Miałem iść na komendę?
Jej mąż by się dowiedział.
Tym się pan przejmował?
Ona często wyłączała telefon.
Zapominała o bożym świecie
i pracowała.
Mija drugi dzień,
a pan nie zrobił nic,
żeby ją odnaleźć.
Mamy prawo zatrzymać pana
na 48 godzin.
Idziemy.
Śmiało, do przodu.
Witam, panowie.
W co gramy?
W szachy.
Zaczęliśmy partyjkę.
Gram z wygranym.
Przesłuchaliście Bartosza?
Powiedział, że pani Dominika
chciała odejść od męża.
Czyli mąż ją wepchnął do wody.
Ma alibi.
Nie wiedział o ciąży,
o romansie chyba też.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Zaraz będę.
Nurkowie znaleźli ciało w rzece.
Znaleźli ją w dole rzeki.
Tam jest kamieniste dno,
silniejszy prąd.
Mocno ją poturbowało.
Może pan otworzyć?
Oczywiście.
Kolor włosów się zgadza, ale...
Do identyfikacji
będą potrzebne testy DNA.
Odwiozę księdza na plebanię.
Dobrze, panie Mietku.
Wszystko w porządku?
Tak. Wie pan...
Sporo w życiu widziałem,
wiele razy widziałem śmierć.
Powinienem się uodpornić,
przyzwyczaić.
Może lepiej.
Człowiek nie powinien
się uodparniać.
Może.
PUKANIE
Witam.
Idziemy z Krewetką
na spacer nad rzekę. Samemu tak...
Chętnie się przyłączę.
Chodźmy.
Dominika
przywiozła ją ze schroniska,
gdy byłem na wyjeździe.
Ona ją tak nazwała.
Ciekawe dlaczego.
Kto ją tam wie.
Ona była tresowana?
Tak, chociaż Dominika uważała,
że to całkiem niepotrzebne.
Niech ksiądz zobaczy.
Siad.
Dobry pies.
Zostań!
Skacz!
Turlaj się.
Siad, zostań.
Nawet się nie ruszy.
Nie pójdzie za nami bez komendy?
Nie.
Chodź, Krewetka.
SZCZEKANIE PSÓW
Depresyjnie dość.
Nie wiem, czy dam radę.
Umówiłyśmy się.
Nie ruszę się stąd bez psa.
Tak?
A jak zdecydujemy,
którego zabieramy?
Nie pomyślałam.
Weźmiemy tego, który nas polubi.
Tam jest takich pełno.
Każdy chce kogoś do kochania.
Ty to potrafisz człowieka zdołować.
To co robimy?
Nie wiem.
Ewa, chodź, chodź.
Mam coś ciekawego.
Sprawdziłem karty kredytowe
męża Dominiki Berger.
W dniu zaginięcia żony kupił kawę
na stacji benzynowej w Lublinie.
Miał pokój ze śniadaniem,
był na wykładach.
Dlaczego nie wypił kawy w hotelu?
Albo w kawiarni?
Może wypił, może nie zdążył,
może zapomniał.
Jest kilka wytłumaczeń.
Może, może.
Ta stacja jest na drodze
do Sandomierza, od naszej strony.
Nie mogłeś od tego zacząć?
Nie mamy wyników testów DNA,
ale jest raport z sekcji.
Znaleziona kobieta
nie była w ciąży.
Więc to nie Dominika Berger.
Dziubak, powiedz Paruzelowi,
żeby sprawdził
bazę danych zaginionych.
A kawa w Lublinie?
Zapytamy o to Maćka Bergera.
Powiemy mu, że znaleziona kobieta
nie jest jego żoną.
Wejdzie ksiądz na kawę?
Zastanawiam się...
Zepchnął pan żonę do wody
specjalnie czy przez przypadek?
O czym ksiądz mówi?
Pies powinien był zostać nad rzeką.
Chyba że tam był ktoś inny.
Pan nie mógł go zabrać ze sobą.
Kazał mu pan tam zostać.
To nie kwestia osoby, tylko komendy.
Was na plebanii też słuchała.
Przyznasz się
czy dalej będziesz strugał idiotę?
- Kochanie...
- Na rzeką nie byłeś taki miły.
- Gdzie ty się podziewałaś?
- Nie dotykaj mnie.
U swojej agentki. Bałam się,
że spróbujesz dokończyć dzieła.
Wróciłam, bo aresztowano Bartka.
Co ty znowu wymyśliłaś?
Myśleliśmy, że pani nie żyje.
Chce ksiądz zobaczyć,
jak mnie chciał urządzić
kochający mąż?
Zapraszam.
Zrobię herbaty, a ty spokojnie
powiesz, co się stało.
Próbowałeś mnie zabić.
Kochanie, potrzebujesz pomocy.
Znajdziemy lekarza.
Chciał zrobić ze mnie wariatkę
i prawie mu się udało.
Sama powiedziałaś, że widzisz
i słyszysz rzeczy, których nie było.
Były. Mam na to świadka.
Powiedziałam ci, że to od fanklubu.
Ale kupiłam go sama.
Widzi ksiądz?
Przepraszam, że ci nie wierzyłem.
To brzmiało jak jakaś fantastyka.
Sam kupiłeś te wtyczki, sterowniki
i inteligentne żarówki.
- I nie pomyślałeś, że mówię prawdę?
- Chciałem oszczędzać.
Sterowałeś nimi przez Internet.
- Po co?
- Żebym się bała odejść.
- Martwię się o ciebie.
- Przestań ściemniać!
Robisz to dla księdza?
On też cię przejrzał.
Wiedział o Bartku i o dziecku.
Przyznał się nad rzeką.
Masz romans.
Nie zaprzeczaj, przeczytałem
wszystkie twoje wiadomości.
Więc domyślasz się, że chcę rozwodu.
On się tobą nie zaopiekuje
tak jak ja.
Nie trzeba się mną opiekować.
- Jesteś chora.
- Nie jestem.
Masz urojenia.
Pozbyłam się sprzętów,
które zamontowałeś.
Jakich sprzętów?
Mam dosyć. Ciebie.
Wszystko dla ciebie poświęciłem.
Byłaś moim skarbem.
Chcesz mnie wyrzucić na śmietnik?
Robienie z kogoś wariata
to jest według ciebie miłość?
A skąd tyle wiesz o miłości?
Ze mną nie chciałaś mieć dzieci,
a z nim już tak?
- Nie planowałam tego.
- Tak jak wierności?
Zakochałam się.
PLUSK WODY
Może ksiądz zadzwoni na pogotowie,
spróbuję ją uspokoić.
Ja mówię prawdę.
Wykręciłam wszystkie żarówki,
wyciągnęłam sterowniki.
Zostawiłam je jako dowód.
Gdzie one są?
To była tylko awaria,
resztę wymyśliłaś.
Nad rzeką potknęłaś się,
wpadłaś do wody,
ale pomyślałaś,
że ktoś cię wepchnął.
To objaw schizofrenii.
- Widziałam cię, rozmawialiśmy.
- Jesteś tego pewna?
Było otwarte.
Wszystko słyszeliśmy.
Od naszego technika wiemy,
że aplikacja
do sterowania urządzeniami
zapisuje wszystkie czynności.
Może pan nam dać swój telefon?
Po co?
To dowód w sprawie.
Odda pan po dobroci?
Proszę.
Odblokowany.
Dziękuję.
Stać!
Proszę wysiąść! Powoli!
Ręce na widoku!
Dziewczyny, nie ciągniemy.
Szarotka, Marlenka, pilnujcie się.
Widzę, że adoptowałyście
całe schronisko.
Nie miałyśmy serca
wziąć tylko jednego.
Zgłosiłyśmy się na wolontariat.
Wyprowadzamy je.
No i super.
Dziewczyny, tylko nie ciągnąć.
Bardzo proszę, spokojnie.
Samica alfa.
Albo się to ma, albo nie ma.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc