Orest, szefie, witam cię.
Gdzie jesteś?
Wczoraj mówiłam, że biorę wolne.
Oglądamy z Wojtkiem mieszkania.
Zapomniałem.
Jak wam idzie?
Obejrzeliśmy już dwa,
ale nie jest to takie proste.
Pytajcie o rury,
bo ja zaraz po kupnie musiałem kuć.
Będziemy o tym pamiętać.
- Dzięki, do zobaczenia.
- Powodzenia i do jutra.
- Dokąd teraz jedziemy?
- Tego z dobrą ceną.
Też 53 metry,
ale 20 tysięcy taniej niż inne.
Wiem, że brzmi podejrzanie,
ale warto zobaczyć.
Z tobą mógłbym w szopie mieszkać.
Wiesz, ja cię bardzo kocham.
Dobra. W szopie z małym podwórkiem.
Przepraszam, ale tu jest
zakaz fotografowania.
PO NIEMIECKU:
Nie wiedziałyśmy.
- Pierwszy raz w Sandomierzu?
- Urocze, przepiękne miasto.
- Przepraszamy.
- Życzę miłego pobytu.
Do widzenia.
Zapraszam państwa,
to właśnie jest to mieszkanie.
Jasne, przejrzyste,
niedawno odremontowane.
Wszystkie pomieszczenia.
Tutaj jest salon, zapraszam.
Państwo sobie siedzicie
na kanapie, oglądacie telewizję...
- Cena jest...
- Bardzo atrakcyjna.
Można otworzyć okno?
Tak, oczywiście.
Coś się dzisiaj zablokowało.
Ja pomogę.
ODGŁOSY RUCHU ULICZNEGO,
KLAKSONY SAMOCHODÓW
- Głośno.
Tak jest tylko o tej porze.
Wieczorem jest bardzo cicho.
Została nam jeszcze
tylko łazienka.
Zapraszam państwa.
Za dużo powietrza
to tu nie wleciało.
KRZYKI I HAŁASY
Z MIESZKANIA PIĘTRO WYŻEJ
Co to jest?
To nic. Tu jest zwykle
bardzo cichutko.
- Nie wiem, co tam się dzieje.
- Może sprawdzimy?
Zalewali mi łazienkę trzy razy.
pół roku walczyłam z nimi
przez ten grzyb.
Łazienkę wyremontowałam!
Dokąd państwo idziecie?
Wycieczka?
Mam taką zaprzyjaźnioną klasę.
Fajne dzieciaki.
Chciałem im pokazać najcenniejsze
dzieła muzeum diecezjalnego.
Matkę Boską z Dzieciątkiem
i św. Katarzyną Aleksandryjską.
Nie ma problemu,
robiłem to setki razy.
Wie pan, to są dzieci
i one szybko tracą uwagę
i się nudzą.
To co mam mówić?
Żeby opowiedzieć
o obrazie Lucasa Cranacha starszego,
trzeba zacząć od daty powstania.
Może od jakiejś anegdotki,
powiedzmy.
Anegdotki...
To może opowiem,
że konserwacja obrazu
była bardzo skomplikowana.
Wymagała prostowania deszczułki
i sparkietowania jej.
Obawiam się,
że to może nie wystarczyć.
Anegdotkę?
STUK
Co jest?
Co jest, do cholery?
- Alarm był sprawny?
- Oczywiście.
Codziennie go sprawdzamy,
żadnych problemów.
- Może strażnik go nie włączył.
- No skąd.
System ma kilka
poziomów czujności.
Na noc włączam najwyższy.
- O, proszę, ksiądz Mateusz.
- Zadzwoniłem do niego.
Wczoraj nas odwiedził.
Może coś zauważył.
Nieszczęście.
Widzę. A co ze strażnikiem?
Jego stan jest poważny.
Czy ktoś ze zwiedzających
szczególnie zwrócił pana uwagę?
Odwiedzających jest mało,
ale wczoraj były
trzy niemieckie turystki.
Ksiądz musiał je widzieć.
Widziałem.
Bardziej interesował je ogród
niż obraz.
Unieruchomili dwa alarmy.
Przy wejściu do budynku i do sali.
A dlaczego alarm nie zadziałał?
Pewnie użyli dekodera
i zsynchronizowali go
z systemem alarmowym.
Nie zadziałał
przycisk antywłamaniowy.
- To fachowcy.
- Albo ktoś stąd.
To może ja, tak?
I jeszcze uderzyłem strażnika.
W salach wystawowych
jest monitoring?
Tu jeszcze nigdy nic nie zginęło.
Złodziej wiedział,
po co przyszedł.
Rozejrzymy się na zewnątrz.
Na to wygląda.
Taka strata.
Przepraszam.
I co?
Pan Orest podejrzewa
tego kustosza?
Na tym etapie
również on jest podejrzany.
Pan Walery?
Znam go. To safanduła, poczciwiec.
Prędzej zgubi obraz
niż go ukradnie.
Nie mówiąc już o napaści
na kogokolwiek.
Właśnie. A jak go jeszcze policja
zatrzyma, to już w ogóle.
Póki nie złapią złodzieja,
biedaczyna będzie rozdygotany.
Co one tam robiły?
Kto?
Po co wróciły?
Właśnie.
Co za "one"?
Wiedziałam, że nie usiedzi.
Jest już w innym wymiarze.
I ja teraz będę pół dnia
kombinować, co za "one"?
Jak zwykle.
To znaczy, że mam szukać sam?
A jak wybiorę ciemną pieczarę?
To zostaniemy pieczarkami.
Dobrze.
Postaram się sprostać wyzwaniu.
I jeszcze jedno.
Wiesz co?
Tak. Ja ciebie też.
Witam, panie Marianie.
Witam księdza.
Nie mogę księdza
wpuścić do środka.
Zaraz będzie technik do alarmu.
Nie chcę do środka,
ja chcę tylko na podwórko.
No nie wiem.
Panie Marianie, bardzo proszę.
Tylko na chwilkę, bo ksiądz wie.
Dziękuję.
Panie Marianie!
Panie Marianie, pozwoli pan?
Co się stało, proszę księdza?
Tutaj za świątkiem
ktoś umieścił małą kamerę.
Ale ksiądz ma oko.
Myśli ksiądz,
że to kamera złodzieja?
Na to wygląda.
Mów, Marian.
Poczekaj, poczekaj. W ogrodzie?
Może to należy do muzeum?
A...
Ksiądz Mateusz zaaferowany?
On tam jest?
Dobra, na razie, dzięki.
Proszę.
Ksiądz znalazł w ogrodzie muzeum
ukrytą kamerę.
Może to sprawcy.
SYGNAŁ SMS-a
SMS od księdza Mateusza.
"Jestem w pensjonacie Róża".
Nie rozumiem. Pomylił się?
Może wpadł na jakiś trop.
Albo potrzebuje pomocy.
Dobra.
Przepraszam bardzo, może pomogę.
To ten pokój w końcu korytarza.
Bardzo dziękuję.
To ja dziękuję.
PUKANIE
Dzień dobry.
Ksiądz do nas?
Przepraszam za najście.
Widziałem wczoraj panie
w muzeum diecezjalnym.
Doszło tam do kradzieży.
Czy nie widziałyście panie
niczego niepokojącego?
Proszę wejść.
Dziękuję.
Pozwolą panie, że wyjaśnię.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki,
miejscowy proboszcz.
Pełnię posługę dla wiernych
także w sprawach trudnych,
a do takich należy
zniknięcie obrazu Cranacha.
Ksiądz jest
detektywem amatorem?
W zasadzie można tak powiedzieć.
Ksiądz pozwoli,
że się przedstawię.
Klothilde Stahl.
Jestem pastorką
parafii ewangelicko-augsburskiej
w Erfurcie.
To moje współpracowniczki,
diakonisy.
Daniele Schuster.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Adele Huber.
Jesteśmy pastorkami-detektywkami.
O...
Mateusz nie odbiera.
A co z waszym mieszkaniem?
Znaleźliście coś?
Jeszcze nie.
Teraz Wojtek sam szuka,
bo ja tu siedzę z tobą.
Mam nadzieję, że nie będzie miał
do mnie pretensji.
- Kiedyś był o ciebie zazdrosny.
- Tak?
A coś się zmieniło? Zbrzydłem?
Ode mnie też nie odbiera.
Co robimy?
Ty do niego dzwoń cały czas,
a ja się rozejrzę.
Przyjechałyśmy tu,
bo dowiedziałyśmy się,
że niebezpieczny przestępca
planuje tu kradzież.
Nie wiedziałyśmy,
co zamierza ukraść.
Kim on jest?
Sprytny człowiek.
Mówi wieloma językami.
Posiada wiele tożsamości.
Nazwałyśmy go "Kameleon".
Skoro on ukradł obraz,
a już minęło trochę czasu,
to znaczy, że...
nie ma go tutaj.
Na pewno tu jest.
Gdzieś się schował.
Czemu tak sądzicie?
Znamy jego metody.
W miastach,
w których planuje kradzież,
przygotowuje fałszerzy.
Czekają, aż gorączka opadnie,
i jak wszyscy myślą,
że dzieło jest bezpieczne,
oni znikają z oryginałem.
Ale dlaczego właśnie Sandomierz?
Przeniósł się do Polski,
bo niemiecka policja wytropiła
większość jego kopistów.
Chyba powinnyście podzielić się
tą wiedzą z naszą policją.
Chciałyśmy.
Chciałyśmy go złapać same,
tylko zawiodła kamera,
którą schowałyśmy w ogrodzie.
Proszę powiedzieć, do kogo mamy
się zwrócić z polskiej policji.
Chwileczkę.
Panie inspektorze,
ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Dzwoniłem do księdza.
Miałem wyciszony telefon.
Cały i zdrowy?
Tak, wszystko w porządku.
O co chodzi?
Byłby pan zainteresowany
współpracą
z trzema niemieckimi pastorkami?
Ale...
Wszystko wyjaśnię.
Proszę spojrzeć w prawo,
w to okno.
Widzi mnie pan?
Pokój 305, zapraszam,
wszystko wyjaśnimy.
Na razie, dzięki.
Wiem, że szukacie, mieszkania,
ale proszę wziąć pod uwagę
ten domek.
Trzeba troszeczkę popracować,
wymaga tego i owego.
Ale będziecie mieli dużo więcej
radości niż z mieszkania.
Proszę sobie wyobrazić:
poranna kawa we własnym ogrodzie.
Przyjechałem, to wejdę,
ale ja nie jestem
mistrzem takich robót.
A kto jest? Ale cena,
proszę pana, jest okazyjna.
Zapraszam.
To jest najmniejszy pokój.
Jak mówiłem,
domek wymaga nieco pracy.
Nieco? To jest pieczara.
Od razu "pieczara"!
Dużo tu można zmienić.
Będzie pięknie.
Jeśli pozbędą się państwo
tej ściany,
za nią jest kuchnia,
powstanie całkiem duży,
otwarty salon.
Tu się trzeba wszystkiego pozbyć.
Ona mnie rozszarpie.
To się pan pozszywa,
jest pan lekarzem.
ŚMIEJE SIĘ
Przepraszam bardzo.
Mnie czasami niesie w żart.
Spoko.
Jedyną zaletą tego mieszkania
jest jego cena.
Właśnie. To jest okazja.
Ja mam wielu chętnych
na ten domek.
Jest tylko jeden drobny warunek.
Proszę.
Zdarzenie losowe postawiło
właścicieli pod ścianą.
Potrzebują gotówki na już.
Musiałby pan już dzisiaj
podpisać umowę
i wpłacić zaliczkę.
Nie wiemy,
jak wygląda Kameleon teraz.
Mamy jego zdjęcie
zrobione parę lat temu.
Daniele.
Może wygląda inaczej teraz.
Kameleon.
Skąd pani pastor wie, że to on?
Ten obraz mógł ukraść
jakiś inny złodziej.
Jeden z niemieckich fałszerzy
zdradził naszej policji.
Zbadałyśmy
sandomierski rynek sztuki.
Wytypowałyśmy kilku kopistów.
Kopiści podpisują kopiowane dzieła
swoim nazwiskiem.
To jest legalne.
Kopiowanie tak, fałszerstwo nie.
To duże pieniądze.
Może jeden się skusił
i współpracuje z Kameleonem.
Dobrze.
Mietek, my ich sprawdzimy.
Paniom bardzo dziękuję za pomoc.
Mogę jeszcze prosić listę nazwisk?
- Dziękujemy.
- Do widzenia.
Pastorki-detektywki.
Coś jak nasz ksiądz Mateusz.
Coś o nich wiadomo?
Świetnie się maskują,
są superprzygotowane.
Precyzja, technika, determinacja.
Pastorki najnowszej generacji.
Już dawno mówiłem,
że logiczne myślenie to przeżytek.
Poirot to inna epoka.
A ja jestem ciekawy,
jak one wyciągają informacje.
Może u siebie też mają
takiego herr Nocula.
A któryś z was zna niemiecki?
Ja, ja.
Ja nie za bardzo.
Ja znam, mamusia mnie posyłała
na różne lekcje.
Robimy zakład,
kto szybciej rozwiąże sprawę:
ksiądz czy pastorki.
- A my? Ja bym obstawiał nas.
- Ja księdza.
To ja obstawiam pastorki.
A ja chcę znać stawkę,
bo u mnie krucho z kasą.
Kto przegra, wskakuje do rzeki.
- To ja na księdza Mateusza.
- Nago.
Zagraniczny złodziej?
Możejko sobie poradzi?
Ma wsparcie
niemieckich detektywów.
- I Mateusza.
- I Mateusza też.
Co z tą kolacją? Jakaś rocznica?
Coś przeoczyłam?
Nie, nie. Wiesz co?
Powiem ci od razu wprost.
- Kupiłem piękny dom.
- Żartujesz?
- Wojtek?
- Nie żartuję.
To właściwie nie dom,
tylko domek.
Wymagający szeregu
prac adaptacyjnych.
Ksiądz na poważnie
te pastorki traktuje?
A czemu nie?
Świetnie wykształcone,
mają doskonały sprzęt.
Trzeba przyznać,
że to robi wrażenie.
Lasery, bajery, treści żadnej.
One tego złodzieja
nie znajdą nigdy.
To może jedna osoba.
Inspektor Możejko.
Już ja swoje wiem.
Ksiądz się da tak wyprzedzić
przez te zagraniczne pastorki?
Podpuszczasz mnie?
Skąd. Nawet nie jestem sceptyczna.
Chociaż może trochę.
Dobranoc.
Dobranoc, Natalio.
DZWONI TELEFON
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki,
dobry wieczór.
Tu Klothilde.
Jak nastrój?
Byłby lepszy, gdyby panie
okazały się przestępczyniami.
Trzy złodziejki przebrane
za turystki to byłoby coś.
Przykro mi.
Ma ksiądz nowych podejrzanych?
Nie przepadam za takimi
pomocnikami deus ex machina.
Ale jest szansa, że obraz
nadal jest w Sandomierzu.
Znamy nazwiska kopistów,
oszczędziliśmy trochę czasu.
Czego się dowiedziałeś?
Wszyscy trzej
od dawna sami nic nie malują.
Kaczorowski lubi impresjonistów.
Malejko lubi XVII-wieczne
martwe natury.
A Fraszek?
Namaluje wszystko,
za co mu zapłacą.
To może ich odwiedzimy?
Nie chcę, żeby po mieście
rozeszła się informacja,
że policja nachodzi malarzy.
Dzięki, Jędrek.
Chodźcie, ustalimy szczegóły.
Co księdza interesuje?
Potrzebna ekspertyza
znaleziska na strychu?
Nie, nie.
Chciałbym się dowiedzieć,
co jest potrzebne do sfałszowania
renesansowego obrazu sakralnego.
Mam nadzieję, że ksiądz
nie zszedł na złą drogę.
Jeszcze nie.
Jeden ze słynniejszych fałszerzy
Han van Meegeren
do sfałszowania obrazu Vermeera
przygotowywał się sześć lat.
Bez technik mikrochemicznych
żadne fałszerstwo renesansowego
dzieła nie wyjdzie.
Czy w Sandomierzu jest ktoś,
kto mógłby sfałszować taki obraz?
Na przykład obraz Cranacha?
Już pan wie.
O kradzieży w muzeum wiem
od trzech niemieckich turystek.
Powiem księdzu to samo co im.
Nie znam w Sandomierzu malarza
zdolnego do takiej podróbki.
Powiem księdzu coś,
o czym zapomniałem
powiedzieć turystkom.
Pracownia fałszerza
będzie wyglądała
jak laboratorium chemiczne.
Mało prawdopodobne,
żeby działał w mieszkaniu.
On potrzebuje domu.
Czyli kupiła pani dom.
Tak, piękny dom.
Ogromny, wielkie okna,
marmurowe podłogi.
Mamy piękną sypialnię i jadalnię.
I tam jest taka pusta ściana.
Na pewno u pana coś znajdę.
A kopia jakiego obrazu
wisiałaby w jadalni?
Najlepiej pasowałby Picasso.
A jakie dzieło konkretnie?
Mąż mi zapisał, bo mnie
się zawsze wszystko myli.
"Guernica"?
Jest taki duży, taki dynamiczny.
Moja siostra też kupiła dom,
tylko on bardziej
przypomina kościół.
A, i prosiła, żeby zapytać,
czy namalowałby pan dla niej
coś renesansowego.
Interesujące.
"Narodziny Wenus" Botticellego.
- Jest duży?
- Owszem. Nie.
- Nie?
- Niestety.
Renesans to nie moja domena.
Zresztą nikt nie zamawia
takich malowideł.
Szkoda, powiem jej o tym.
A "Guernica"?
Wie pan, ten obraz
jest taki szary, smutny.
Wolę coś bardziej kolorowego.
Porozmawiam z mężem
i na pewno do pana zadzwonimy.
Dzień dobry.
Mogę w czymś pomóc?
Pan malował te obrazy?
Właściciel galerii, pan Malejko.
Spodobał się któryś?
Szukam obrazu
do eleganckiej restauracji.
Może pan Malejko
coś by mi namalował?
O!
Te bułeczki wyglądają apetycznie.
Nie wiem,
ale proszę chwileczkę poczekać.
Spytam mistrza Malejkę.
Dzień dobry.
Maks Lukon, restaurator.
Gips?
Spadłem z drabiny.
Jeśli pan zechce zamówić u mnie
kopię martwej natury,
to niestety musi pan poczekać
jakieś dwa, trzy miesiące.
Nic nie poradzę.
Przepraszam,
ale kiedyś mi gips założono
i on po godzinie pękł.
Ale to solidna robota.
A ten się panu nie podoba?
Bardzo ładny,
ale za dużo warzyw i owoców.
Wolałbym
coś bardziej pieczystego.
No nic,
odezwę się za trzy miesiące.
Zdrowia życzę.
Ja również.
Do widzenia.
Czy znam jakiegoś malarza-chemika?
Znam. Austriak, Franz Sedlacek.
Ale to nieciekawy człowiek
o ponurym życiorysie.
Rozumiem, a z żyjących?
Z żyjących
to na pewno nie znam.
Popytam znajomych.
Bardzo proszę.
Jak odnajdzie się ten obraz,
to mam o nim ciekawą anegdotkę.
Brawurowa kradzież
to nie byle co.
No tak.
Ta historia
przyda mu atrakcyjności.
Jak pan coś będzie wiedział,
proszę o kontakt.
Dla księdza wszystko.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Ktoś mnie polecił?
Powiedział "idź pan do Fraszka,
on panu namaluje"?
Nie. Podobno umie pan
skopiować niemal wszystko.
Widzi pan, najchętniej
skopiowałbym swoje życie.
Młodość, podziw ludzi.
Dziś nawet landszafty
wydają mi się krzywe i lewe.
O!
- Co to?
- Azuryt.
Nie tego używali
średniowieczni malarze?
Ścierano go na proszek.
Dawał piękną barwę.
Ja nie dlatego go mam.
Azuryt ma pozytywną energię.
Przynosi oświecenie,
pokazuje nowe perspektywy.
DZWONI TELEFON
Chcę wierzyć, że to działa.
Azuryt, nowe perspektywy...
Mam nadzieję, że ma pan rację.
Tak, jestem, słucham.
Ale gdzie?
Dobra, zaraz tam będziemy.
Mimo wszystko życzę powodzenia.
- Do widzenia.
Jestem.
Powiem ci, sprawne są.
Lepsze od Mateusza?
W życiu.
Gibalski, gotowy?
Tak jest.
Dobra.
Dzień dobry.
Który dom? Tutaj, tak?
01 do podwładnych, zaczynamy.
Stać policja! Nie ruszać się!
Ręce na widoku!
- Na ziemię!
- Ręce na widoku, mówię!
Przecież my nic złego nie robimy,
gramy w kalambury.
To teraz państwa przeproście
i posprzątajcie.
Przepraszam bardzo.
Przepraszam.
Do widzenia. Pogoda pod psem.
- Do widzenia.
Przykro mi, panie Mietku,
że akcja się nie udała.
Pewnie, że to nie ich wina.
Następnym razem się uda.
Dobranoc.
Nieudana akcja pastorek.
Jakże mi przykro.
Nie powiem tego przez grzeczność:
a nie mówiłam?
Ksiądz zaraz powie,
że jestem niesprawiedliwa.
A ja znam życie. Herbata.
Niech ksiądz nie dziękuje.
Dziękuję, Natalio.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Walery,
dobry wieczór.
To ciekawe.
Malarz-chemik? A jak się nazywa?
Bargiel.
Przyśle mi pan jego zdjęcie?
Jesteśmy umówieni,
jutro w muzeum.
Dobranoc.
Wiesz, ile pracy będziemy musieli
włożyć w ten dom?
Nauczę się. Teraz wszystko
jest w Internecie.
Tylko muszę wiedzieć,
jaki lubisz styl.
Bardziej industrialny
czy rustykalny.
A może radykalny skandynawski.
Styl taki, żeby mi tynk
na głowę nie spadał.
Okej.
Mateusz.
Dzień dobry.
Witam. Pani tutaj?
Wojtek kupił ten dom.
Najdziwniejsza inwestycja
w moim życiu.
Jeśli mi pani pozwoli wejść,
wszystko wyjaśnię.
Zapraszam.
Orest, przyjedź do mnie
z chłopakami. Wyślę ci adres.
Ksiądz Mateusz
namierzył podejrzanego.
Mieszka bardzo blisko
naszego nowego domu.
Czekam, bez odbioru.
Pani Ewo,
tam przy ogrodzeniu
są kosze do segregacji.
Może warto by do nich zajrzeć.
Próbówki, stare szpachelki,
niektóre z białym nalotem.
Może to farba.
I zapach...
Taki metaliczny?
Teren wokół domu jest obserwowany,
widziałem kamerę.
- Szczęść Boże.
- Dzień dobry.
Panie pastorki też są.
Wiem, jechały za mną.
Mamy pastorki, kolegów z pracy,
może się tu wszyscy wprowadzimy?
Byłoby miło.
Nasze niemieckie przyjaciółki
mają pomysł.
Oby lepszy niż poprzedni.
Wystraszyliśmy niewinnych ludzi.
Góra czysta,
żadnych podejrzanych śladów.
Znowu wtopa?
Zupełnie nie rozumiem,
skąd to najście.
Panie Fraszek,
my przeszukujemy całe miasto
w sprawie kradzieży,
a pan jakiś taki odmieniony,
zadbany, ogolony.
- To jest karalne?
- Nie, nie jest karalne.
Przepraszamy za najście.
Szefie. Kółka.
Przecież to nie barek.
Chłopaki.
Przepraszam pana.
Proszę się odsunąć.
Dziękuję.
Ręka, Kameleon.
- Nie jestem żadnym Kameleonem.
- Żadnych głupich pomysłów.
Jest obraz.
Ale Kameleona nie ma.
RZĘŻENIE ROZRUSZNIKA
Wysiadaj z auta!
Brawo, świetna robota.
Uszkodzony samochód, kamery.
Podziękowania
należą się komuś innemu.
Ksiądz nas naprowadził na jednego
z najgroźniejszych przestępców.
Musiałem się zmobilizować,
bo miałem świetne konkurentki.
Gratuluję.
Świetna robota.
Dlaczego tylko ja?
Gibal też przegrał.
Jak "Gibal przegrał"?
Pastorki złapały tego Kurta.
Antoś, bądź honorowy.
Dobra, chłopaki.
Jeden za wszystkich...
wszyscy za jednego!
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc