Dzięki.
- Pani Malwinko, może podwiozę?
- Nie, dziękuję.
Nie boi się pani wracać sama?
Nie, blisko mam.
- Dzięki.
- Jak pani chce.
KRZYK KOBIETY
Pomocy!
Malwina, co ci się stało?
Ktoś mnie napadł,
jak wracałam z ośrodka.
Widziałaś go?
Nie, było prawie ciemno.
Rzucił się na mnie od tyłu.
- Sama wracałaś o tej porze?
- Mam blisko.
Muszę spisać jakiś protokół.
Ukradł mi torebkę.
Malwina. Malwina!
Posterunek Starachowice,
poproszę karetkę.
Jak najszybciej.
Malwina!
Jestem, szefie.
MORUS: Pańscy ludzie mają problem
z punktualnością.
Nie, panie naczelniku.
Wszyscy są o czasie.
Pięć minut po czasie.
Pański zegarek
chyba się trochę spieszy.
Chyba pański się spóźnia.
Chce pan dyskutować?
Chcę mieć zgrany
i zdyscyplinowany zespół.
Mamy zaległe środki
na szkolenie komend powiatowych.
"Wolny czas w życiu policjanta".
Przeznaczę te środki
na sandomierską placówkę.
To wielkie wyróżnienie.
Pańscy ludzie zrobią referaty,
prezentacje.
Za kilka dni przyjadę
i wszystko sprawdzę.
Kiedy mamy to zaplanować?
Od jutra macie rezerwację
dla czterech osób.
Ośrodek nad jeziorem Wióry
pod Starachowicami.
Wiem, znam, widziałem.
To bardzo ładne miejsce.
Ale czy nie lepiej zrobić to
u nas na miejscu?
Musi być poza zakładem pracy.
Zalecam wyjazd po cywilnemu,
żeby pana ludzie mogli odpocząć
od codziennej rutyny.
Proszę wszystkich o uwagę.
Właśnie dostaliśmy od naczelnika
zadanie specjalne.
Można powiedzieć "nagrodę".
Ale to się wiąże z wyjazdem.
- Za granicę.
- Tak, powiatu.
Jedziemy do ośrodka wypoczynkowego
nad zalewem Wióry.
Tam odbędziemy kurs
poświęcony czasowi wolnemu.
Musimy przygotować referaty.
Obiecałem Baśce, że skopię działkę.
Jedziesz ty, Mietek, Paruzel...
I tu mam problem,
bo zostało jedno miejsce.
Ja bym chętnie pojechał,
nawet marzę o takim wyjeździe,
ale muszę zająć się bliźniakami.
Do mnie mamusia przyjeżdża.
Ja mam remont na klatce.
Myślicie, że mnie się chce jechać
pod Starachowice?
Będziemy losować.
Ręce do tyłu. Na moje trzy-cztery.
Trzy-cztery.
Gratuluję, Marian.
To ci poszerzy horyzonty.
Niech szef gratuluje Gibalskiemu,
bo zostaje w domu.
Wyjazd jutro rano, bez mundurów.
Możecie zabrać stroje kąpielowe,
wędki, sprzęt sportowy.
Ale to szkolenie jest częścią
doskonalenia zawodowego.
Pytania? Nie ma. Dziękuję.
Mietek?
Basia!
Co to za zakupy?
To miała być niespodzianka, tak?
Ja marzyłam o urlopie.
Gdzie jedziemy?
Ja wyjeżdżam. Na szkolenie.
Dokąd?
Pod Starachowice, nad zalew Wióry.
Nad zalew Wióry?
W hawajskiej koszuli?
Myślisz, że jestem tak naiwna?
Jedziesz sam?
Z kolegami. Mamy szkolenie.
To się teraz "szkolenie" nazywa?
Bez ciebie nie pojadę na wczasy.
Czy ja coś mówię?
Proszę bardzo! Jedź, odpoczywaj,
a ja będę tutaj harować jak wół.
O!
Plażowy kapelusz.
Przepraszam.
Basiu.
Czego dotyczy to szkolenie?
Jak spędzać czas wolny.
Błazen.
Basiu, no! Przestań.
Kochanie...
Szefie.
Wędeczki, torbusia...
Dzięki.
Dzień dobry.
Mamy rezerwację
na nazwisko Możejko.
Tak.
Mam cztery jedynki.
A pokoje są gdzie?
W budynku naprzeciwko, na piętrze.
Dziękuję bardzo.
Przyjemnego pobytu.
Mamy wypożyczalnię sprzętu wodnego.
Marzę o rowerku wodnym.
- Do której godziny jest bar czynny?
- Do ostatniego klienta.
- Dziękuję.
Świeże powietrze, woda
- tego mi było potrzeba.
Powinniśmy częściej
robić takie wycieczki.
To nie wycieczka.
Jedno nie wyklucza drugiego.
Sam wziąłeś wędki.
Wpierw zajęcia, potem przyjemność.
Przecież to są zajęcia
o czasie wolnym.
Na jutro każdy ma przygotować
krótką rozprawkę o tym,
jak czas wolny
wpływa na sprawy zawodowe.
Wiesz, jak spędzamy czas wolny.
Nie ja to wymyśliłem.
Ja lubię oglądać seriale kryminalne.
Żeby coś zobaczyć, porównać.
- Opisz to.
- Kombinujesz prawie jak Dziubak.
Może Morus zaprosi do tańca
takiego lizusa.
Będę tańczyć z dziewczynami.
Przepraszam, mogę prosić piwo?
Duże.
Tak, mamy wolny pokój.
Proszę pana dowód.
Bardzo proszę.
Arturek, nie garb się
i powiedz panu kierownikowi,
co potrafisz.
On wszystko potrafi,
panie kierowniku.
Ciężko nam z jednej renty
i prac krawieckich.
Nie mam dla pani syna pracy.
Nie może jechać do Kielc?
- Tam jest praca.
- To jeszcze dziecko.
Mam 23 lata, mamo.
Pokój 109.
Dziękuję.
Miłego dnia.
Nawzajem.
Panie Mietku.
Co ksiądz tu robi?
Właśnie się zameldowałem.
Proboszcz mnie zaprosił
na odpust do Kunowa.
Nie mogłem zostać na plebanii.
Proboszcz gości
wielodzietną rodzinę.
Musiałem sobie poszukać
innego noclegu.
A pan na wakacjach?
Nie, wyjazd służbowy.
Szkolenie nam inspektor Morus
zafundował.
Ale partyjka szachów
nas nie ominie?
Z przyjemnością, panie Mietku.
Szach i mat.
Liczę jutro na rewanż.
Z przyjemnością, panie Mietku.
Idę spać.
Niech pan się kładzie.
Widzimy się jutro przy śniadaniu.
Dobranoc.
To ja już zabiorę.
Bardzo dziękuję.
Panie Wasiak, zamykamy.
Do ostatniego klienta jest.
- Pan jest stróżem, nie klientem.
- Pracownikiem gospodarczym.
Powinienem być traktowany godziwie.
Nie muszę pana obsługiwać,
jest pan pod wpływem alkoholu.
Nie mów tak,
bo inaczej będziemy rozmawiać.
- Do widzenia.
- Nie dopiłem.
Zadzwonię na policję.
Już widzę, jak tu jadą na sygnale.
Dobranoc.
- Dlaczego pan nie zareagował?
- A po co?
Świetnie sobie pani poradziła.
Nie boi się pan zostawiać
swojej młodej żony samej w nocy?
Bez takich podtekstów.
KRZYK KOBIETY
Pana dowód osobisty poproszę.
Mam w pokoju, mogę przynieść.
Nie, nie trzeba.
Co pan widział dokładnie?
Usłyszałem krzyk,
wyszedłem na galerię.
Wydawało mi się, że widziałem
na pomoście upadającą postać.
Potem spadła z tego pomostu
do wody.
Ale jak zbiegłem, nikogo nie było.
Panów dowody osobiste.
Panie aspirancie,
tak się składa,
że jesteśmy tu jakby służbowo.
Jeśli możemy w czymś pomóc...
Panowie to mi z nieba spadliście.
Kilka dni wcześniej mieliśmy
napad na pracownicę ośrodka.
Leży w szpitalu.
A my z kolegą
jesteśmy tylko we dwóch.
Może ja was przedstawię personelowi?
Nie.
Lepiej pozostać incognito.
Sprawcą może być miejscowy.
Prosimy, żeby pan nas
na razie nie demaskował.
- Jasne.
- Dziękuję.
Do pani mam jeszcze pytanie.
Kto jeszcze z pracowników
był na terenie ośrodka?
Dopóki się nie położyłam,
była jeszcze Alicja Dobosz,
kelnerka.
Porządkowała kawiarnię.
A kto wcześniej wychodził z ośrodka?
Kierownik Piątek.
Przed nim jeszcze
stróż sprzętu wodnego - Wasiak.
Był dość wstawiony,
miał zaraz wrócić, ale...
Nie widziałam go już później.
Mogę prosić panów ze sobą?
Jasne.
To są gęste zarośla.
Przez zbiornik przepływa rzeczka,
nurt jest silny. Mógł znieść ciało.
Dwa miesiące temu mieliśmy topielca
po drugiej stronie.
W razie czego dajcie znać
przez aspiranta Bednarka.
Powodzenia.
Mam nadzieję, że ją znajdą.
Co z kierownikiem?
Policja przesłuchała go rano.
Pojechał prosto do domu,
do Ostrowca.
Pojechali sprawdzić alibi
u jego żony.
W razie czego melduj.
Proszę księdza,
kobieta,
którą ksiądz wczoraj widział,
to najprawdopodobniej
Alicja Dobosz.
Nie wróciła na noc do domu,
nie przyszła do pracy.
Zniknął też ten stróż - Wasiak.
Wczoraj doszło między nimi
do scysji.
Kilka dni temu w okolicy ośrodka
doszło do napaści.
Zaatakowano Malwinę Czapek.
Sprawca zabrał jej torebkę.
Miejscowy aspirant
pokazał nam jej zeznanie.
Może warto z nią porozmawiać?
Jest w szpitalu. Kłopoty z sercem.
Muszę lecieć.
Z pobrań kluczy wynika,
że Wasiak był na miejscu
nawet wtedy,
kiedy dokonano napadu
na tę Malwinę Czapek.
Wasiak nie wrócił do domu.
Wysłałem podwładnego,
żeby zabezpieczył monitoring
na stacji benzynowej.
Ludzie często
nocą kupują tam alkohol.
Wasiak był już karany w zawieszeniu
za uszkodzenie ciała konkubiny.
Czyli zostaje nam jeszcze
ten kierownik Piątek.
Żona potwierdziła jego alibi.
Co o nim wiemy?
Kieruje ośrodkiem od roku.
Właścicielem jest Polak
mieszkający w Anglii.
Ty, to Wasiak.
Dzień dobry.
Pan przypadkiem
nie pracuje w ośrodku?
Przyszliście tak daleko,
żeby kajak wypożyczyć?
Nie przyszedł pan do pracy.
Myśleliśmy, że coś się stało.
Wolny człowiek jestem, wolne mam.
Do ośrodka nie wracam.
- Dlaczego?
- Mam powody.
Zaginęła kolejna dziewczyna.
- Wpadła do wody.
- Może się prosiła?
Dlaczego pan tak sądzi?
Ja pana nie znam ani pana.
Nie rozmawiam z nieznajomymi.
To zaraz się poznamy.
Zapraszam.
- Ale ja nic...
- Dobra, dobra.
- Panowie!
- Wskakuj.
Są świadkowie.
Groziłeś tej dziewczynie.
Kiedy?
Wczoraj w kawiarni.
Przekomarzałem się tylko.
Wczoraj przy pomoście
widziano tonącą kobietę.
To nie był wypadek.
Będziesz odpowiadać
za usiłowanie zabójstwa.
Chyba masz już na koncie napad.
Znaleźliśmy przy tobie
portmonetkę Malwiny Czapek.
Ja jej nic nie zrobiłem.
Ani jednej, ani drugiej.
Portmonetę znalazłem wczoraj rano
przy drodze, prawie pustą.
Pracownicy ośrodka twierdzą,
że byłeś wobec nich
bardzo agresywny.
Nie przypominam sobie.
"Nie przypominam sobie"...
Jak zrzuciłeś z pomostu
Alicję Dobosz, też nie pamiętasz?
Dlaczego jej groziłeś?
O co była kłótnia?
Nie chciała mi piwa sprzedać,
zdenerwowałem się.
Te siksy zadzierają nosa,
jak jakieś królewny chodzą.
A ja nie jestem człowiek?
Panie aspirancie,
proponuję odprowadzić
podejrzanego do celi.
Tak.
- Jesteś zatrzymany.
- Ja nic nie zrobiłem.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Zaraz tam będziemy.
Policja wodna znalazła poszukiwaną.
Nieprzytomna.
Tętno ledwo wyczuwalne.
Organizm mocno wychłodzony.
Zawiadomiliśmy pogotowie,
ale jadą aż z Ostrowca.
Pokieruję nimi,
żeby wiedzieli, gdzie jesteśmy.
Znaleźliśmy ją w sitowiu
kilometr stąd.
Tam jest miejscami dość płytko.
Leżała na plecach.
Jak ona się tu znalazła?
Prawdopodobnie od strony wody.
Sitowie nie jest wydeptane.
Wypadła z łódki
albo ktoś jej pomógł.
Ma potężnego krwiaka na nodze.
Uderzyła się albo ktoś ją uderzył
deską, drągiem.
Albo wiosłem,
skoro mówimy o łódce.
Słyszałaś? Znaleźli Alę.
- Co z nią?
- Zabrało ją pogotowie.
Zatrzymali Wasiaka.
Obleśny typ. Nie wiem,
czemu kierownik go trzymał.
Przepraszam. Przeszkadzam?
Nie.
Mógłbym pożyczyć żelazko?
Oczywiście.
Guzik się zaraz panu oberwie.
Może przyszyję?
Poradzę sobie.
Zapraszam.
Pan zawsze taki elegancki.
Nawet na urlopie.
Bardzo pani miła.
Dziękuję.
Czyli Alicja Dobosz
jest w stanie krytycznym.
A czy ją również
sprawca próbował zgwałcić?
Tego nie wiemy.
Nie miała takich obrażeń
jak Malwina.
Wszystko wskazuje na Wasiaka.
Panie Mietku,
Wasiak wtedy wyszedł z ośrodka
i już nie wrócił.
Szef podejrzewa,
że sprawca podpłynął łódką.
To musiał być ktoś miejscowy,
kto ma łódkę i zna teren.
Wasiak jest miejscowy.
Ale sam pan powiedział,
że w chwili zatrzymania
Wasiak był ubrany jak wczoraj.
Gdyby podpłynął łódką
i zaatakował Alicję,
a potem ją wyrzucił,
byłby przynajmniej brudny.
Może miałby porwaną koszulę.
To nie on.
Trzeba popytać miejscowych,
kto ma łódkę.
Marczak już nawiązał kontakt
z dziewczynami.
To dobry sposób,
żeby dowiedzieć się czegoś więcej.
Dobrze, panowie.
Ja już pójdę spać,
bo jutro rano jadę do Kunowa.
Dobrej nocy.
Dobranoc.
Dobranoc, dziękuję bardzo.
Przepraszam. Jesteś wolna?
Nie, jestem zajęta.
Uuu... Coś nie poszło.
Ja ci pokażę, jak się to robi.
Mogę prosić do tańca?
Mnie?
DYNAMICZNA PIOSENKA
ŚMIECHY
Może pomogę?
Dziękuję, robię to codziennie
bez pana pomocy.
To może po pracy dałaby się pani
zaprosić na rowerek wodny?
Nie pływam z nieznajomymi.
Nie udało się z koleżanką,
próbuje pan ze mną?
Pomogę pani.
Dziękuję. Jak miło.
Widzę, że przydałaby się tu paniom
męska pomocna dłoń.
Jakby pan zgadł.
Zawsze do usług, jeśli mogę pomóc.
Nawet przy rozkładaniu parasoli.
Pan tu przyjechał odpocząć.
Skąd mam wiedzieć,
że nie ma pan złych zamiarów?
Mam, ale obiecuję,
że będę się powstrzymywał.
Pan się śmieje,
a my tu się naprawdę boimy.
Rozumiem. A podejrzewacie panie,
kto to może być?
Tutaj zawsze było spokojnie.
Nie mam pojęcia.
Podobno szef zaproponował paniom
możliwość nocowania po pracy.
Na szefa to lepiej uważać.
Dlaczego?
Ma młodą żonę.
Ale z każdą z nas
próbował się umówić.
Muszę panu powiedzieć,
że świetnie pan tańczy.
Jestem pod wrażeniem.
Proszę pani,
taniec to moje drugie imię.
I przechył.
I obrocik.
Mietek!
Basia?
Tak wygląda to twoje szkolenie?
Moja żona Barbara.
Dzień dobry, miło mi poznać.
- Coś podać?
- Nie, dziękuję.
Dziękujemy.
Basiu, to nie tak, jak myślisz.
Służba? To jest służba?
Nie zdemaskuj mnie,
dobrze mi idzie.
Basia, nie rób scen.
Basiu, to miały być
zajęcia szkoleniowe,
ale jesteśmy tu służbowo.
- Znam te wyjazdy służbowe.
- Doszło do dwóch napadów.
Miejscowa policja
nie ma takich mocy przerobowych.
Za to wy macie przerób.
Ja tęsknię, myślę o tobie,
a ty tutaj się zadajesz
z jakąś tipsiarą!
Powiedz coś.
Ja z nią tylko rozmawiałem.
On z nią tylko rozmawiał.
A my jesteśmy na służbie.
- Złapaliśmy przestępcę.
- To możesz wracać do domu.
Co to za jedni?
Firma szkoleniowa
zrobiła im rezerwację.
Pewnie urzędasy.
Ten grubszy fajny, tylko ma żonę.
Naprawdę fajny jest
ten wysoki z brodą.
Ma klasę.
Ale zupełnie do nich nie pasuje.
Zapraszam.
Pani Barbaro.
To, że są bez mundurów,
o niczym nie świadczy.
Rozwiązują bardzo trudną sprawę.
Ksiądz też przeciwko mnie.
Proszę tak nie mówić.
Dziękuję bardzo.
Wasiak ma alibi.
Po wyjściu z ośrodka
całą noc pił na stacji benzynowej.
Widzisz? Nie mogę wrócić do domu.
Wiesz co?
To się dobrze składa.
Jacek zaprosił mnie na kolację.
Jaki Jacek?
Mój szef.
Basiu, myśmy to już przerabiali.
To tylko służbowa kolacja.
Mietek, głuptasie.
Poradzą sobie.
Tyle razy sobie radzili,
to i teraz sobie poradzą.
- Arturek, wracamy do domu.
- Pograłbym sobie na automatach.
Nie będziesz grał, powiedziałam!
Krótko ta pani traktuje
dorosłego syna.
Z taką matką
nigdy nie będzie dorosłym mężczyzną.
Daj, to trzeba przewietrzyć
po tych poprawkach.
Mogę klucz poprosić?
Oczywiście.
Nie wiedziałam, że pan jest...
To nie jest przebranie?
Nie, jestem księdzem. Dziękuję.
Witam. Skargi, zażalenia?
Nie.
Miło z pana strony,
że dba pan o pracownice.
To znaczy?
Pozwala im pan nocować w ośrodku.
Tu bezpieczniej, niż jakby miały
po nocy same wracać.
To prawda.
Wszystko w porządku?
Tak.
Do widzenia.
Proszę bardzo.
- To gdzie postawić?
- Tutaj.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Dobrze ci idzie.
Nie możesz się zdecydować?
Staram się być miły. Zdobędę
numer telefonu którejś z nich.
Założyłem się ze sobą.
Wybieram się rano na kajaki.
Dołączy ktoś?
Ja niestety
chyba będę musiał jechać.
Właśnie dostałem informację,
że Alicja Dobosz nie żyje.
Jutro Kielce przejmują śledztwo.
- A my?
- Dokończymy prezentacje i do domu.
Ktoś za nas rozwiąże sprawę?
Nic na to nie poradzę.
To nie jest nasz teren.
Ale my jesteśmy na miejscu.
A podejrzany jest nawet Piątek.
Mimo że ma alibi.
Spróbuję porozmawiać z Morusem.
Było pięknie.
- Dobranoc.
- Przepraszam.
- Tak?
Przykro mi z powodu pani koleżanki.
Fajnie się rozmawiało.
Może powtórzymy to jutro?
Jadę odwiedzić Malwinę.
A może mogłaby pani
dać mi swój numer telefonu?
Nie przepadam ze urzędnikami,
przepraszam.
Do widzenia.
I co? Dostałeś numer?
Daj spokój.
Może to porządna dziewczyna.
KRZYK
Tam pobiegł! Szybko!
W bluzie!
Panowie!
Łapa!
Co pan tu robił i czyja to bluza?
Ja zawiadomię policję!
Co pan tutaj robił?
- Jestem kierownikiem, mogę tu być.
- O tej porze?
Chciałem sprawdzić,
czy wszystko w porządku.
- Ktoś uciekał, chciałem go złapać.
- Mężczyzna czy kobieta?
- Jakiego wzrostu?
- Mojego.
Na posterunek.
Paruzel, zabezpiecz.
Myślałam, że jesteś urzędnikiem.
Funkcjonariuszem państwowym.
Co tu się stało?
Weszłam, zanim zapaliłam światło,
zorientowałam się,
że ktoś jest w środku.
Zaatakował mnie,
próbowałam się bronić.
Dostał pięścią w oko, uciekł,
a ja zaczęłam krzyczeć.
- Wiesz, kto to był?
- Mężczyzna.
On mnie dotykał.
To było obrzydliwe.
PŁACZ DZIEWCZYNY
To nie moja bluza.
Sprawdzimy.
Zrobimy ekspertyzę osmologiczną.
Co pan robił wieczorem
pod pokojem Kamili Komar?
- Byłem przypadkiem.
- Niepewne to pana alibi.
Niektóre pracownice twierdzą,
że próbował pan nawiązywać z nimi
kontakty pozasłużbowe.
- Które?
- To my zadajemy pytania.
Przypominam, że jedna
z napadniętych dziewczyn nie żyje.
Przyjechałem do Joanny Pazyk.
Recepcjonistki.
Chciałem nawiązać z nią romans.
Mieszka w pokoju obok Kamili.
Co się panu stało w policzek?
- Pan zapyta kolegów, jak mnie...
- Grzeczniej!
Panie aspirancie, trzeba mieć
pana na oku, czyli na dołku.
Nie.
- Mogę zadzwonić do żony?
- Proszę.
Cześć, kochanie.
Nie wrócę na noc.
Jestem na posterunku.
Panowie mnie zatrzymali.
Nic poważnego.
Jechałem za szybko.
Skoro sprawca
tak łatwo wywinął się z tej bluzy,
to ona była na niego za duża.
Bluza jest w rozmiarze kierownika.
On też nie jest taki wielki.
Ale jak on wczoraj żonie kłamał...
To jeszcze nie znaczy,
że jest sprawcą.
Jutro zamykamy ośrodek dla gości.
Nie przyjmujemy rezerwacji.
Złożyłyśmy właścicielowi wymówienie.
Nie chcemy tu pracować.
Jutro wyjeżdżamy.
Pani Joanno.
Przepraszam, czy pani wiedziała,
że kierownik przyjedzie do pani?
Nie miałam pojęcia.
Ale on próbował z każdą.
Dziękuję bardzo.
Czekam.
Słuchajcie,
eksperyment osmologiczny
wypadł negatywnie.
Cała bluza była przesiąknięta
takim zapachem...
naftaliny.
U kierownika to raczej
intensywny zapach wody kolońskiej.
Na bluzie znaleziono też
kilka włosów, poszły do analizy.
To zadrapanie na twarzy
nie pochodziło od ciosu, tylko...
- Nasza robota?
- Dokładnie.
Zwalniamy kierownika,
przekazujemy sprawę Morusowi.
Referaty przygotowane?
Malwina Czapek wyszła ze szpitala.
Może z nią porozmawiać?
Ale nie gromadą.
Pojedziemy z Mietkiem.
Dzień dobry. Czy możemy
porozmawiać z pani córką?
Kim panowie są?
Aspirant Nocul.
Inspektor Możejko.
W jakiej sprawie?
Prawdopodobnie
sprawca napadu na córkę
napadł na Alicję Dobosz
i jeszcze jedną dziewczynę.
Ona potrzebuje spokoju.
Rozumiemy, ale może
sobie coś przypomniała.
Coś, co nam pomoże.
Chciałabym
o tym wszystkim zapomnieć.
Rozumiemy,
ale zapewnimy pani dyskrecję.
- Panowie nie są stąd?
- Są z Sandomierza.
Rzucił się na mnie
i próbował mnie zgwałcić.
Uratowało mnie to, że miałam
na sobie bardzo obcisłe dżinsy
zapięte na pasek,
a na nogach miałam kozaki.
Kopnęłam go w krocze, wtedy uciekł.
Możemy zobaczyć te spodnie,
które miała pani wtedy na sobie?
Wstawiłam do prania.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, panie aspirancie?
Wspominała pani o pasku.
Możemy go dostać do analizy?
Rozumiem.
Dziękuję.
Ze wstępnej analizy wynika,
że włos na bluzie
należał do kobiety.
Włos był siwy,
ale farbowany na rudo.
Czy jakaś kobieta w okolicy
farbuje sobie włosy na rudo?
Przepraszam. Myślałem,
że może kierownik wrócił.
Zostawiłam na biurku wypowiedzenie.
Nie chcę mieć do czynienia
z tym facetem.
A znajdzie pani pracę?
Tutaj na pewno nie.
A do pracy w Starachowicach
czy Ostrowcu będę musiała dojeżdżać.
Od dawna pani tutaj pracowała?
Zaczęłam zaraz po maturze.
Moja matka była tu kelnerką.
Ośrodek powstał w PRL-u,
a potem zmieniał właścicieli.
Ze starych czasów
została pani Regina.
Utrzymuje teraz dorosłego syna.
Dorabia sobie
poprawkami krawieckimi.
Jak ubrania długo u niej leżą,
trzeba je wietrzyć,
bo przechodzą naftaliną.
Gdzie ona mieszka?
Niedaleko. Ostatni dom we wsi.
Nad wodą.
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Ksiądz jest nowy?
Pierwszy raz księdza widzę.
Nie jestem z tutejszej parafii.
Chciałem o tę łódkę zapytać.
Jak o łódkę chodzi, to do syna.
Tylko on jej używa.
Jest może w domu?
Mogę z nim porozmawiać?
Artur!
Chodźże!
Artur! Porozmawiaj z księdzem.
Ksiądz łódkę chce pożyczyć.
To tylko do użytku prywatnego.
Nie zniknęła pani przypadkiem
pomarańczowa bluza?
Co ja się jej naszukałam!
Gdzie ksiądz ją znalazł?
Ona jest na komendzie.
Nie rozumiem.
Pani syn chyba coś wie
o napadach na kobiety z ośrodka.
Na te lafiryndy?
Nie żal mi ich wcale!
Przyszła na nie kara.
Za to zamiatanie tyłkiem po wsi.
Nie powinna pani tak mówić.
Powiedziałam, co myślę.
Pani Regina Wawrzak?
- Chcemy pobrać pani DNA.
- I musimy porozmawiać z synem.
Skąd masz to podbite oko?
- Panowie!
- Spokojnie.
Dlaczego to zrobiłeś?
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
A ty długo będziesz
nad jedną herbatą ślęczał?
- Zamówiłbym piwo, ale...
- Mamusia nie pozwala.
Napiłbym się z tobą.
Uważaj, bo mamusi powiem,
jak dziewczyny podrywasz.
- Nie musisz jej mówić.
- Dolewasz czegoś do herbaty?
Nietrzeźwych nie obsługujemy.
Jaja sobie ze mnie robisz?
To jak będzie?
Spadaj, dzieciaku.
ŚMIECH KELNEREK
Bardzo mnie to zabolało.
Ta pogarda.
Dzieciakiem mnie nazwały.
Musiałem się odegrać,
udowodnić, że jestem mężczyzną.
KRZYK KOBIETY
Pierwszy raz
spłoszył mnie samochód.
Torebkę ukradłem dla niepoznaki.
Było tam 200 złotych.
Pieniądze wziąłem,
portmonetkę wyrzuciłem.
Spróbowałem drugi raz,
ale Alicja straciła przytomność.
KRZYK
Oddychała, jak ją wyrzuciłem
z łódki w płyciznę.
Znowu się nie udało.
Wczoraj wkradłem się do ośrodka.
Po chwili weszła Kamila.
Uderzyła mnie.
Zrobiłem w tył zwrot,
prosto na kierownika.
Próbował mnie złapać,
więc wyśliznąłem się z bluzy.
Panowie, te kobiety kłamią.
- One same prowokowały.
- Przestań!
Alicja zmarła w szpitalu
na skutek doznanych obrażeń.
Żegnaj się z matką.
Prędko do domu nie wrócisz.
Co ja teraz zrobię,
proszę księdza?
Powinna pani zwalczyć w sobie
tę nienawiść.
Ona będzie wracać do pani
ze zdwojoną siłą.
- Zadzwoń koniecznie.
- Dzięki.
Chciałyśmy podziękować.
Nie pomyślałybyśmy, że napadów
dokonywał taki nieśmiały chłopak.
Dlatego trzeba uważać,
jak się traktuje
drugiego człowieka.
Czasem jedno słowo
potrafi wywołać lawinę.
Teraz mam pewność, że ksiądz
jest prawdziwym księdzem.
Miałyśmy nadzieję,
że to przebranie.
Witam panów.
Mam nadzieję usłyszeć
ciekawe pogawędki o tym,
jak policjanci powinni
zarządzać wolnym czasem.
My w czasie wolnym
jesteśmy cały czas w pracy.
Odpowiedź godna
prawdziwego funkcjonariusza.
Słyszałem o ujęciu sprawcy,
gratuluję.
I jeszcze kwestia szkolenia.
Istnieje możliwość
zaliczenia aktywności
obejmującej hobby uczestników.
Zaliczam.
Napijecie się panowie ze mną
oranżady?
Księdza też zapraszam.
Dziękuję, ale nie wiem,
czy panie już nie zamknęły.
Właściciel przyjeżdża,
zatrudni nowego kierownika.
Ma to być jedna z nas.
Więc na oranżadę
zapraszamy na koszt lokalu.
Grzechem byłoby odmówić.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc