Filip! Filip, przyniosłam ci obiad.
Może być i śniadanie.
Jadłeś coś dzisiaj?
Pani Sulimowa,
proszę się nie kłopotać.
Moi wyjechali,
nie mam dla kogo gotować.
- Jest pani skarbem.
- E tam!
- Zanieść ci to do lodówki?
- Ja zaniosę, dziękuję.
Między nami mówiąc, nie myślałeś,
żeby zmienić pracę na lepszą?
Co to za przyszłość takie stanie?
Coś w tym jest.
Marcela już mnie zostawiła.
Ale kiedyś na rynku
mnie już pani nie zobaczy.
Mam nadzieję.
A jak podchodzi do ciebie nietrzeźwy
i tam coś bełkocze,
to nie korci cię czasem,
żeby go przestraszyć?
Czasem korci. Ale nic nie mogę.
Na tym polega ta zabawa.
- Jestem żywą rzeźbą.
- Ja bym nie wytrzymała.
- Dobra, uciekam. Miłego dnia.
- Miłego dnia, dziękuję.
KLAKSON
Bartek!
Mówiłam, żebyś nie odchodził!
Dziękuję panu.
Dzień dobry, pani Justyno.
Widziała pani?
Telefon przysłonił komuś świat.
Ja nie o tym. Oczywiście to też.
Ale ten mężczyzna
rzucił się na ratunek chłopca.
Ludzie tak robią.
Są odważni, fajnie się zachowują.
Ale mediów to nie interesuje,
najlepiej się sprzedaje tragedia.
Do czego pani zmierza?
Nie jest to zwykłe narzekanie.
Nie jest!
A gdyby na przykład
złe sytuacje zastąpić dobrymi?
Nie zapełnię "Nowinek
Sandomierskich" takimi newsami.
Są konflikty,
o których musimy pisać.
No to piszcie,
ale o tych dobrych też.
JUSTYNA WZDYCHA
No dobrze.
Umówmy się tak:
jeżeli w dwa dni znajdzie mi pani
siedem pozytywnych zdarzeń,
wypuszczę specjalny numer
tylko z pozytywnymi informacjami.
Obiecuje pani?
Obiecuję.
BRZĘK
Szybciej, co tak wolno?
- Pogięło was?
- Po to on tu jest.
Widzę, co robicie. Spadajcie stąd.
- Bo co?
- Bo policję wezwę.
Widzisz? Mówiłam ci,
że to stanie nie ma sensu.
Zrób coś ze swoim życiem.
Dobrze ci radzę.
BRZĘK
Tylko siedem dobrych zdarzeń.
Pomyślcie, jaka to okazja!
Możemy raz na zawsze
zmienić sposób myślenia ludzi.
Podziwiam twój entuzjazm.
Ale jednym wydaniem gazety
nie zmienimy myślenia ludzi.
Mateusz od lat mówi
o czynieniu dobra,
niewykluczaniu,
szanowaniu się nawzajem.
Potępia przemoc... I co?
W Sandomierzu jak mordowali,
tak mordują.
Ludzie! Z takim myśleniem
to się nic nie da zrobić.
Ja zmieniłam kolor włosów.
To dobra zmiana.
Potrzebowałam tego,
bo zmiany w życiu są potrzebne.
Nie wszystko na raz da się zmienić.
Ja mogłabym...
trochę może
powściągnąć swój temperament
albo znaleźć czas na książki.
Ale trzeba od czegoś zacząć,
a potem krok po kroczku
i do przodu.
Bardzo ci kibicujemy,
ale nie oczekuj cudów.
Ksiądz akurat powinien wiedzieć,
że się zdarzają.
Zdarzają się,
ale nie w tym wypadku.
A ja...
A ja jestem za Natką.
Kolor włosów ma piękny i...
Ale ja to kumam inaczej.
To nie biega o rewolucję,
tylko o tego kogoś,
kto przeczyta gazetę
i będzie mu lżej na duszy.
Czyli co? Pomożecie?
Pomożemy.
Pomożemy. Powiedz, jaki masz plan.
Nie mam. Ale wymyślę coś zaraz.
BRZĘK
Pan coś robi czy nie?
ZDUSZONE KRZYKI KOBIETY
PUKANIE DO DRZWI
Pani Sulimowa? Pani Sulimowa?
Pani Sulimowa...
Basia, dziękuję, że przyjechałaś.
Im nas więcej, tym lepiej.
Trzeba skorzystać z okazji,
że dzisiaj się jeszcze
nic złego nie wydarzyło.
Co to jest to, co nam dałaś?
Lista dobrych uczynków
do wykonania.
To jakieś zadania aktorskie, tak?
Pluskwa...
Trzeba kreować rzeczywistość.
Kiedy ty to zdążyłaś wymyślić?
Dawno już o tym myślałam,
tylko czekałam na dobry moment.
Czyli nie szukamy dobrych uczynków,
tylko je tworzymy.
Czy to aby uczciwe?
Mam siedzieć i czekać,
aż ktoś zrobi
dobrych siedem rzeczy?
Wolę sama zacząć, pokazać dobro.
Podzielę się z tobą
swoimi doświadczeniami
w propagowaniu dobrych działań.
No to super. Księdza mamy. A wy?
Ja na pewno. No tak.
Mietek przynosi tylko do domu
straszne opowieści.
A twoja propozycja
podziałała na mnie tak ożywczo.
To kiedy zaczynamy?
Choćby zaraz.
Nie ma na co czekać. A wy?
- Wchodzimy w to.
- No ba!
Filip! Filip!
O Boże, Boże...
Halo? Pogotowie?
Jest u mnie nieprzytomny człowiek.
Bardzo krwawi!
Aspirant Antoni Dziubak,
komenda policji, słucham.
Aha. Proszę spokojnie.
Jaki adres?
Aha. Dobrze.
Proszę zachować spokój,
już jedziemy.
Panowie, zadzwoniła kobieta,
strasznie zdenerwowana.
Została napadnięta
w swoim mieszkaniu
na Sokolnickiego 30.
Jej sąsiada ciężko pobito.
Wezwała pogotowie?
Już jadą.
Gibalski, jedziemy.
Antek, powiedz Ewie, żeby dołączyła.
Dzwonię po techników.
- Czyli co? Ja zostaję tutaj, tak?
- Tak.
Dobrze. Zostaję na komendzie.
Jakby się coś działo,
komenda będzie zabezpieczona.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Co z nim?
- Jest nieprzytomny.
Ma urazy głowy,
nie wiemy, jak poważne.
Jadziu, policjanci
odnajdą twoją biżuterię.
Pal sześć biżuterię.
Najważniejsze, żeby Filip przeżył.
- Jak oni go walnęli...
- Raz czy kilka razy?
Kilka.
Mogli do odepchnąć i uciec,
ale go walnęli.
Czym?
Łomem. Chyba łomem.
- Ilu było?
- Dwóch. Twarzy nie widziałam.
Mieli czapki, maski.
Na rękach robocze rękawice.
Słyszałam, że ktoś idzie za mną,
ale się nie obejrzałam.
Sprawdziła pani, co zabrali?
Tak.
Srebrne patery, sztućce,
złota i srebra biżuteria...
Ty przecież tę biżuterię
masz na zdjęciach w albumach.
To byłoby coś, gdyby pani znalazła.
Gibal!
Przesłuchałeś sąsiadów?
Konkretnie których?
Wszystkich.
To nie.
Dla mnie najważniejsze jest,
żeby odpowiedzieli
za pobicie Filipa.
To kochany chłopak.
- Pani mieszka sama?
- Nie. Z córką i wnuczką.
Ale teraz ich nie ma.
Pojechały do Pragi na tydzień.
Jak to się stało,
że Filip Orłowski się tu znalazł?
No.... Znamy się.
Jesteśmy sąsiadami, lubię go.
Mieszka sam,
czasem mu przyniosę jedzenie.
A jak się tu znalazł? Nie wiem.
Jak wracałam do domu,
stał jak zwykle na placu.
Urazy dwóch kręgów szyjnych
i krwiak podtwardówkowy.
Przygotujcie go do operacji, lecimy!
Jestem gotowa.
Skąd wzięłaś tych staruszków?
To nie ja.
Babcia podzwoniła tu i tam.
Basia, daj znak Pluskwie.
Dobra.
Pani Justyno!
Dzień dobry.
Dzień dobry. Proszę zobaczyć.
Z pozytywnymi
wszystko jest możliwe.
Tutaj jest pozytywnie,
ale gdzie indziej nie.
Na Sokolnickiego
pobili naszą żywą rzeźbę.
Pana Filipa?
Niestety, pani Natalio, niestety.
Rozmawiałem z mieszkańcami.
Nikt niczego podejrzanego
nie widział.
- Większość lokatorów jest w pracy.
- Wiem, wiem.
Witam. Natalia mi powiedziała.
To się tutaj stało?
Nie.
W mieszkaniu sąsiadki,
Jadwigi Sulimowej.
On ich nakrył, oni go pobili,
zabrali łup i uciekli.
Dzień dobry.
- Co z ofiarą?
- Jest w szpitalu.
Wojtek go operuje.
- Będziesz miała rękę na pulsie?
- Jasne.
Trzeba przesłuchać
wszystkich w kawiarni, przechodniów.
Co to za miotły?
Mają coś wspólnego z napadem?
Jeżeli to nie wy zamiataliście,
to warto je zabezpieczyć.
Warto.
Naprawdę chcesz to kontynuować?
Teraz wszyscy będą rozmawiać
tylko o napadzie na bajkopisarza.
Nie przebijemy się
z tą naszą pozytywną postawą.
Właśnie dlatego musimy kontynuować.
Codziennie na świecie
dzieją się rzeczy straszne.
Tragedie, nieszczęścia.
Ludzie robią złe rzeczy.
My musimy wyjść z dobrem.
Inaczej przepadniemy.
Ja tu słyszę
spory talent perswazyjny.
Ty to masz nawijkę.
Pluskwa! Ja nie tylko mówię,
ale też robię.
Otóż to! My nie gadamy, ale robimy.
No, to co teraz robimy?
Świetne mam przepisy.
Ale myślę, że powinniśmy
zrobić coś dobrego dla klimatu.
Musimy zachęcić ludzi
do ograniczenia jedzenia mięsa.
W ideale
- żeby z niego zrezygnowali.
Ja cię...
Ja kocham mięso.
No i świetnie.
Będziesz testował,
czy czujesz różnicę.
Czyli w potrawie mam zgadnąć,
czy jest mięso, czy nie?
Zgadnę.
Mam świetne pomysły.
Będę robić potrawy na bazie warzyw,
na bazie tofu, serów, kaszy.
Chcesz zrobić posiłek
dla całego miasta?
Prawie.
Z waszą pomocą powinno się udać.
W środku pracują technicy policyjni.
Przepraszam,
że tu księdza przyjmuję.
Nie szkodzi. Jak się pani czuje?
Mnie nic nie zrobili.
Związali ręce. Ale z Filipem gorzej.
Cała się trzęsę.
Niedobrze.
Widziała pani, jak oni wyglądali?
Tak.
Mieli szare kombinezony,
czapki, maski, rękawice.
Mówili coś może?
Nie. Sprawnie się uwijali.
Nie spodziewali się Filipa.
Myślę, że on mi życie uratował.
Wszystko opowiedziałam pani Justynie
z "Nowinek Sandomierskich".
- Co z nim?
- Teraz sobie przypomniałaś!
Trzeba było z nim nie zrywać.
Przepraszam, przepraszam, to nerwy.
Rozumiem.
Złomotali mu głowę.
W karetce był nieprzytomny.
- Zaraz do niego jadę do szpitala.
- Mogę z panią?
Jasne.
Gdyby coś trzeba było,
proszę dzwonić.
Dziękuję. Chodź, chodź.
Przygotowałam dziś dla państwa
pożywny obiad,
którego bazą jest kasza jęczmienna.
Do niej dodałam paprykę,
ogórek, cukinię, oliwki.
Wy dodacie to, na co macie ochotę.
Takie składniki,
jakie są u was w lodówce.
Jest tutaj ze mną
prawdziwy mięsożerca.
Zapraszam. Proszę spróbować.
Nie krzywimy się,
nie wąchamy, tylko próbujemy.
Pytanie jest proste:
czy w tej potrawie
brakuje panu mięsa?
Chwilunia...
Od kiedy jesteśmy na "pan" i "pani"?
Basieńka, zastopuj to. Zastopuj!
Pluskwa!
Przestań wszystko psuć.
Chodzi o to, żebyśmy nie byli
podejrzani o nepotyzm. Rozumiesz?
Ale jak ja...
Kumoterstwo!
Ale o jaki nepotyzm chodzi?
Jesteśmy na "ty" i koniec.
Po co ten cyrk?
Ja tobie, jak i pani, powiem prawdę.
Basia...
Jeszcze raz.
Dobra, już.
Dobrze. Waldek, powiedz mi...
Czy w tej potrawie
brakuje ci mięsa?
No i co?
Prawda, że dobre?
To jest bardzo dobre.
W ogóle nie czuć, że nie ma mięsa.
To jest po prostu pyszne!
Sami państwo widzicie.
Z mięsa można zrezygnować.
Przyczynicie się wtedy
do uratowania wielu zwierząt
i spowolnienia zmian klimatycznych.
Smacznego.
Wfontiale! Mamy to!
To teraz powiedz prawdę.
Przecież powiedziałem.
To jest rewelacyjne.
Całować...
Dobra, dobra! Waldek...
Weź ten materiał
wrzuć do Internetu.
Zostaw! Najpierw wrzuć, potem jedz.
Melduj, jak się czegoś dowiesz.
Miał ksiądz rację.
W sprawie?
Kelner z kawiarni powiedział,
że kręcili się tutaj sprzątacze.
Jak na zawołanie zostawili miotły,
odeszli.
Musimy sprawdzić, kogo
z miejskiej zieleni tu przysłali.
Liczymy na to,
że będą chcieli upłynnić towar.
Mamy zdjęcia, opisy przedmiotów.
Kontaktowałeś się z naszym paserem?
No właśnie.
- Co z Filipem?
- Zdecydują najbliższe godziny.
- Ale przeżyje?
- Bądźmy dobrej myśli.
O!
Kolejny dobry uczynek.
Pomożemy temu gospodarzowi.
Ale... Co masz na myśli?
Patrz, ile chwastów.
Ty tutaj wyplewisz,
ja to sfotografuję.
Skąd wiesz, czy oni tego potrzebują?
Od razu widać,
że im się nie wiedzie.
Ogród w chaszczach,
brama pootwierana. Chodź.
Chodź, stawaj. Tutaj.
Tu?
- Józek!
- Co pan robi, do diabła?!
Chwasty rwę, nie?
Jakie chwasty?
To ozdobny bluszczyk kurdybanek.
Chwasty, powiadasz?
Do widzenia.
O nie! To się tak nie skończy.
To dobra wiadomość, Wojtek.
Ciśnienie wróciło do normy,
ustąpiły objawy neurologiczne
i anizokoria.
Anizo... Możesz po ludzku?
Wyrównały się źrenice.
To dobry objaw, ale nic jeszcze
nie jest przesądzone.
- Ja ciebie też kocham.
- Dzięki. Pa.
Co tu tak pusto? Gdzie wszyscy?
Mietek jest u pasera.
Paruzel i Marczak
przesłuchują pracowników zieleni.
Gibalski pojechał po wandali.
DZIUBAK CHRZĄKA
Ja tu jestem cały czas
i powiem: nie siedzę bezczynnie.
Przeprowadziłem
logiczną analizę zdarzenia.
Podsumowałem dane.
Wyszło mi, że sprawcy
musieli znać to mieszkanie.
A skąd taki wniosek?
Ponieważ dokładnie wiedzieli,
gdzie co leży.
Tak wynika z zeznań pani Sulimowej.
A powiedz mi: Gdzie pani Sulimowa
trzymała biżuterię?
- W kredensie.
- Nie musiała jej chować.
Czyli złodzieje nie musieli robić
rekonesansu przed kradzieżą.
- Tak.
- To jest wniosek.
- Dzwonił Wojtek.
- No?
Nic nie jest pewne, ale po operacji
jest niewielka poprawa.
Dzięki Bogu.
Przyprowadziłem
bardzo niebezpiecznych wandali.
Oj, panie Przemku...
Proponuję od razu na dołek.
Zaczęłam mnożyć dobre uczynki,
żeby pani Justyna mogła wydać
specjalny numer "Nowinek".
Ale żeby wyrywać roślinki z ogródka?
To jest fajny uczynek?
To przez tego kurdybanka!
Kogo?
Bluszczyk zwyczajny.
Kto sadzi w ogrodzie roślinę,
która wygląda jak chwast?
Jeszcze ogród nieogrodzony!
Chyba nie pójdziemy do aresztu?
Nie wiem.
Powiem tak...
Chętnie bym kogoś wsadził,
ale nie was.
Tę panią trzeba udobruchać,
pani Natalio.
Coś wymyślę, słowo.
- A ja chętnie bym posiedział.
- Do widzenia!
Do widzenia. Do widzenia.
O, pan od zieleni!
Pan na pewno wie:
kurdybanek to chwast, prawda?
Idziemy, dosyć chwastów.
Paruzel! Marczak. Mówcie.
Odciski palców panów pasują
do zabezpieczonych na miotłach.
Bo to nasze miotły.
Dzięki, że je znaleźliście.
Dwa dni temu ktoś nam je zwinął
razem z kombinezonami.
Można liczyć na policję.
Co wczoraj robiliście na rynku?
Wczoraj nas tam nie było.
Jak to? Ktoś was widział.
Może ktoś kogoś widział,
ale nie nas.
Marian, spisz zeznania.
Przemek,
ściągnij tutaj tego kelnera.
Zrobimy prowizoryczne rozpoznanie.
Oczywiście, tak jest.
Już po niego jadę.
Co to za mina?
Myślisz,
że rewolucji dokonuje się ot tak?
Hop-siup?
Nie o to chodzi.
Nic mi się nie udaje.
Jak to?
Dzwoniły moje koleżanki.
Pierwszy raz od dawna
przeszły spokojnie przez jezdnię.
Były zachwycone. Przeżyły!
Prawie trafiłam do więzienia.
Zaraz do więzienia!
Moje przepisy wegetariańskie
w Internecie
oglądała chyba jedna klasa
w szkole gastronomicznej.
Nie, to moje koleżanki
wysłały na stronę.
Posłuchaj...
Bywa, że się nie układa.
Ale to nie koniec świata.
Bo bywa i tak,
że nagle kiedyś,
nie wiadomo jak i kiedy,
wszystko się udaje.
Chyba w snach.
Niekoniecznie. Niekoniecznie.
No i co?
Nie jestem pewien.
Może niech wstaną?
DZWONI TELEFON
- Tak?
MOŻEJKO: Paruzel...
Powiedz im,
żeby wstali, pochodzili trochę.
Niech udają, że zamiatają.
Wszystko jedno.
PARUZEL MÓWI NIEWYRAŹNIE
Yyy... Nie, to nie oni, na pewno.
Tamci mieli też takie kombinezony,
ale byli o wiele młodsi.
Ci wyglądają na wykończonych pracą.
W ogóle nie oni.
U nas posucha. Wracam od pasera.
Nikt się do niego nie zgłosił
z biżuterią,
więc księdza słucham.
Skoro napastnicy czekali
na panią Sulimową
i poszli za nią do mieszkania,
to wiedzieli, że drzwi
mają bardzo dobre zabezpieczenia.
Skąd o tym wiedzieli?
No właśnie.
Mogli wiedzieć,
że rodzina wyjechała.
Ale skąd wiedzieli
o zabezpieczeniach?
Byli w środku.
Znajomi wnuczka albo ktoś obcy.
Może jakaś ekipa remontowa?
Trzeba popytać panią Sulimową.
Może przypomni sobie,
co się wydarzyło ostatnio.
Nie odzywali się podczas napadu.
Żeby ich nie rozpoznała.
To się trzyma kupy.
Dziękuję księdzu.
Nie ma za co.
Powiem o tym Orestowi. Na razie.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
SULIMOWA: Wpadłam tylko na chwilę.
Zaraz wracamy do szpitala.
- Macie już tych bandytów?
- Niestety jeszcze nie.
- Przepraszam, a pani jest...?
- Marcela, była dziewczyna Filipa.
Rozstaliśmy się,
ale nadal jest mi bliski.
Chcielibyśmy zadać pani kilka pytań.
Czy ostatnio robiła pani w domu
jakiś remont?
Jakieś dwa tygodnie temu
zamontowałyśmy klimatyzację.
Zdecydowałam się,
bo była po okazyjnej cenie.
Pamięta pani, kto ją zakładał?
Tacy dwaj młodzi fachowcy.
Korzystała pani
z ogłoszenia w Internecie?
Nie, sami zadzwonili.
Powiedzieli, że mają promocję.
I że dzwonią po wybranych numerach.
Rozmawialiście przez komórkę?
Ma pani ich numer?
Dzwonili na stacjonarny.
Powiedzieli nazwę firmy?
Zostawili rachunek?
A tak, chwileczkę.
Tak. Rachunek i gwarancja.
Ten rachunek jest fałszywy.
Pamięta pani, jak oni wyglądali?
Zwyczajnie. Takie normalne twarze.
Jeden wyższy, ten był blondynem.
A drugi niższy - brunetem.
I chyba trochę się jąkał.
Czy w trakcie ich wizyty
rozmawiała pani z córką
na temat wyjazdu do Pragi?
Mogli usłyszeć,
że zostaje pani sama?
Możliwe, człowiek przyzwyczaja się,
że monter coś stale dłubie,
i mówi o różnych rzeczach.
To byli oni?
MOŻEJKO: Ksiądz Mateusz miał rację.
Antek zresztą też.
WZDYCHA
Dobra, Ewa, jedziemy.
Jeszcze musimy odczytać billingi
ze stacjonarnego.
- Ewa!
- Tak, tak.
Ale zaczekajmy jeszcze, szefie.
Ale na co?
Mam jakieś niejasne przeczucie,
że ktoś coś przed nami ukrywa.
Dobrze, że jesteśmy
w nieoznakowanym aucie.
Ja później dojadę.
Muszę jeszcze coś załatwić.
MOŻEJKO: Wtajemniczysz mnie
w swoje przeczucia?
KOBYLICKA: Nie będziesz krzyczał?
- Ja nigdy na ciebie nie krzyczę.
- Jasne, jasne.
Przyjechaliśmy za nią. I co teraz?
Nie wiem, ale dziwnie zareagowała
na temat klimatyzacji. Poczekajmy.
WZDYCHA
Widzisz? Nadal nie krzyczę.
I ja to bardzo doceniam.
Poczekaj, wszystko ci wyjaśnię!
Mylisz się!
O...
No to teraz z nią porozmawiamy.
Nacia, no przestań.
Jedna wpadka,
a ty broń składasz od razu?
To samo jej powiedziałam.
To była dla mnie lekcja.
Każdy powinien robić to,
do czego jest stworzony.
Ja jestem gospodynią i tyle.
Natalio!
Natalio, masz gości.
Ja?
Aha.
Policja.
Pani Natalio,
przychodzimy z prośbą o pomoc.
Jesteśmy z komitetu organizacyjnego.
Przychodzimy jako delegaci,
z pomysłem.
Pani ma talent organizacyjny
i zapał.
Przepraszam, a o co chodzi?
W czym mogę pomóc?
Bo ja byłam świadkiem,
jak zorganizowała pani
festiwal "Kobiety górą".
To wyszło fantastycznie. Pomyślałam,
że i z tym sobie pani poradzi.
Ale z czym? Jak mogę pomóc?
Chodzi o pobitego bajkopisarza.
Teraz dopiero mi się to układa.
Zawsze mnie wypytywał.
Kim on jest?
Rozstałam się z Filipem,
poznałam Radka.
Facet z głową na karku.
Wie, czego chce.
A Filip siedział tylko
na tym rynku i nic.
Artysta...
Jezu, jaka byłam głupia.
No dobrze,
ale dlaczego łączy pani
tego Radka Wojnara z tą sprawą?
On ma kilka małych firm.
Jak zamknie jedną,
zostaną mu cztery.
Wypytywał mnie o Filipa.
A nie ma rozmowy o Filipie
bez pani Sulimowej, która mu pomaga.
Mogłam wspomnieć,
że to kobieta zamożna.
Jestem prawie pewna,
że to on stoi za napadem.
Tego musimy się dopiero dowiedzieć.
Pomoże nam pani?
Oczywiście, że pomogę.
Jak mogłaś pomyśleć,
że mam coś wspólnego z napadem?
Uważasz, że jestem gangsterem?
Nie ma tu wielu firm
montujących klimę.
Mogli być spoza Sandomierza.
Pytasz mnie dużo o moich znajomych.
Dlaczego cię to obchodzi?
Okej.
Może jestem wścibski.
Ale nie jestem bandytą.
Całe miasto huczy od czasu napadu.
Jak będziesz o mnie takie rzeczy
opowiadała, to mnie rozniosą.
- Mam nadzieję, że sobie poradzi.
- Oby.
- Dobrze ukryłeś kabelki?
- Drugi raz szef pyta.
- To mi drugi raz odpowiedz.
- Dobrze.
DZWONI TELEFON
Tak, Antek. Mów.
Dobra. Dobra, dzięki.
Okazało się, że to Wojnar
dzwonił do Sulimowej
w sprawie tej klimatyzacji.
Chcę poznać twoich monterów
od klimy. Wtedy uwierzę.
Proszę bardzo, w każdej chwili.
Zadzwonię,
zapytam, gdzie są, i pojedziemy.
Dobrze.
Cześć, to ja. Gdzie jesteście?
Dobra, to zaraz u was.
Ona nie może wsiąść do jego auta.
To niebezpieczne.
W wozie nam się urwą. To ryzyko.
Odwróć się, dziewczyno.
Spójrz na nas.
- Ksiądz Mateusz? Jasna cholera.
- Zaczekaj, szefie.
DZWONI TELEFON
KOBYLICKA: Dzień dobry.
Wstaje para od stolika.
Proszę powiedzieć dyskretnie
dziewczynie, żeby z nim nie jechała.
Przepraszam.
Przepraszam. Nie jedź z nim.
Wsiadasz?
Boże, dałam wszystkim znać.
Powiedziałam pani Justynie,
napisałam w Internecie, co i jak.
Nie wiem...
Może przyjdzie jeszcze parę osób.
Nawet jak nikt nie przyjdzie,
ja z tobą do rana zostanę.
To znaczy - my. My!
O!
No i co, Natalio?
Nie sądziłaś,
że przyjdzie tylu ludzi.
Ja też nie.
MARCELA: Za chwilę będę na Długosza.
Oni są?
RADEK: Są.
Czekamy na ciebie na klatce.
Powiedział, że czekają na klatce.
DZWONI TELEFON
- Halo?
MOŻEJKO: Kłamie.
Od waszego rozstania
nie pojawił się w kamienicy.
Nie wiemy, gdzie jest
i co kombinuje. Jesteśmy w pobliżu.
Dzięki.
KRZYKI MARCELI
SYGNAŁ RADIOWOZU
JĘKI MĘŻCZYZNY
Stój, policja! Stój, mówię!
- Nic pani nie zrobił?
- Wszystko w porządku.
- Skończyłam kurs samoobrony.
- Wszystko dobrze.
Nie szarp mi się tutaj! Grzecznie!
Co za potwór...
Widzisz? Od razu wydał wspólników.
Tacy jak oni
nie lubią siedzieć samotnie.
Niewidzialni bandyci
dzięki tej dziewczynie
stali się widzialni.
Ale jestem zmęczony.
Bałem się o tę Marcelę.
Odważna dziewczyna, co?
Szacunek.
Szacun.
Jakie piękne zdjęcie z protestu.
Niech pan czyta.
Jeszcze nie może.
A, dobra, to ja.
"Poświęcamy cały ten numer
samym dobrym wiadomościom.
A najlepsza z nich jest ta,
że kiedy trzeba,
potrafimy być razem.
Życzymy szybkiego powrotu
do zdrowia naszej żywej rzeźbie".
Wszyscy na pana czekają.
Ojej! Dzień dobry.
Zasiedzieliśmy się.
Tak, idziemy.
Życzymy szybkiego powrotu
do zdrowia. Z Panem Bogiem.
Natka...
Bo jesteś mi coś winna.
Ja?!
Tak.
Powiedziałaś tak:
"Buziak później".
To teraz jest to później.
To ja tego nie będę mył
do następnego razu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc