Odmiana "Małgorzatka"
rośnie tylko w naszym regionie.
Wfontiała plantacja.
10 lat doskonaliłem uprawę.
Właściwie odtworzyłem
przedwojenną tradycję.
Nie stosujemy
oprysków chemicznych.
Fasola jak napompowana!
Hej! Co ty robisz?
Za głęboko, rzuć motykę.
- Tato, on mi pomaga.
- Dwie lewe ręce ma.
Jak przyjechał z miasta,
niech odpoczywa. Uciekaj mi stąd.
Panie Kazimierzu,
chłopak ma dobre intencje.
Wszystkiego się można nauczyć.
Myślę, że on się bardziej rwie
do Gabrysi niż do fasoli.
Po moim trupie.
Może byśmy taką fasolę
posiali na plebanii?
Pan Kazimierz mi powie, co i jak.
Proszę bardzo. Oczywiście.
Trzeba wykopać dołki
na linii wschód-zachód.
Szanowni państwo,
nasze stowarzyszenie zabiegało
o certyfikat unijny wiele lat.
I udało się!
Zaraz wrócę.
Natka!
Spróbuj.
Wódka?
Fasolówka.
A idź ty.
Naprawdę.
Certyfikowany produkt.
Z fasoli.
Jak to destylują, nie mam pojęcia.
Jeszcze jeden.
To dla ciebie.
Nie będę wódki w taki upał piła.
Ona tak łaskocze po podniebieniu.
Ciasto!
To coś dla mnie.
Przy "Małgorzatce"
trzeba się napracować.
Ale ci, którzy znają jej smak,
wiedzą, że umie się odwdzięczyć...
Pluskwa?
Sznurówa!
Ile myśmy się nie widzieli?
Od matury?
Nacia.
Poznaj.
Aleks Morecki.
Natalia Borowik.
Nie wiedziałam,
że maturę zdawałeś.
Ja? Nie. On.
A w jakim liceum?
W takim.
Zapraszam na zupkę.
Ja stawiam.
Nie. Ja zostanę przy cieście.
Ja już mam.
Pluskwa, wpadniesz do mnie?
Pogadamy.
Natalia?
Proszę pani, za kapustę
pani nie zapłaciła!
Ja zapłacę.
Pluskwa, posłuchaj.
Musisz natychmiast przyjechać
na plebanię.
Bo się przepaliły
wszystkie żarówki.
Jednak dziękuję.
Nie będę robiła gołąbków.
Tamten pan już zapłacił.
Tak?
To tym bardziej do widzenia.
Rabanu narobiłaś,
a w domu jedna żarówka przepalona.
Naprawdę? Jedna?
A mnie się wydawało, że więcej.
Może wyłącznik się zepsuł.
Sprawdzę.
Nie, co będziesz rozkręcał?
Jak działa, to działa.
Siadaj.
Coś musiało się stać.
Może prąd wyłączyli.
Tak.
Nie było prądu.
Fasolowa?
Nie lubisz?
Lubię, ale ostatnio
często ją gotujesz.
Wiesz, ile w fasolowej
jest magnezu?
Dużo.
No popatrz.
Jakoś tak w smaku nie czuć.
Magnez to by się temu
twojemu Sznurówie przydał.
On sobie popić lubi.
A alkohol wypłukuje minerały.
Jak wodospad.
Sznurówa to żaden pijak.
Miał problemy,
ale wyszedł na prostą.
I co, on teraz pracuje gdzieś?
Sznurówa
sto pomysłów na minutę ma.
Tego się obawiam.
Biznes zakłada.
Produkty regionalne
będzie sprzedawał.
Spadek po rodzicach
na małą wytwórnię starczy.
A wytwórnię czego?
Nie dowiedziałem się,
bo zamiast do Sznurówy
przyszedłem tutaj.
I bardzo dobrze. Jedz.
Gabrysia!
Tato, my się kochamy.
- Ja ci dam. Odczep się od niej.
- Chcę się z Gabrysią ożenić.
Wynocha!
- Zabieraj się i wynocha stąd.
- Tato!
Gabrysia, proszę cię.
Żebym cię tu nie widział,
bo zabiję!
Młody.
Czym mu podpadłeś?
Właź.
Ja dziękuję.
Pij, podziękujesz, jak wypijesz.
- Pij, bo szkłem prześmierdnie.
- Butelka też jest szklana.
Gdybyś nie był taki,
tobym ci powiedziała.
Nie chcę rozmawiać, chcę spać.
Gabrysia, ja...
W ODDALI - SZCZEKANIE PSA
Ty gówniarzu cholerny.
Stój!
Stój, cholera!
DZWONEK
Pluskwa.
Ty tu śpisz, a hajs ucieka.
Sznurówa...
Człowieku, jest 7.00 rano.
Mam genialny pomysł.
Wszystko mam rozrysowane.
ŁOMOTANIE DO DRZWI
PIANIE KOGUTA
DZWONEK DO BRAMKI
Dzień dobry.
Prezes jest?
Do Warszawy mamy jechać.
Tato, do ciebie!
Tato!
Pewnie w fasoli jest.
Do fasoli poszedł,
jak jechać mamy?
- Może zapomniał?
- Sto razy mi wczoraj mówił.
Ode mnie nie odbierał.
Ode mnie też.
- Co to jest?
- Destylator.
Można kupić gotowy w Internecie.
Ty jesteś mechanikiem.
Sami zrobimy.
Ty chcesz...
bimber pędzić?
Od razu takie brzydkie słowa.
Pluskwa, patrz.
Która ma najładniejszy kształt?
Ma pani jakieś zdjęcie taty?
Paruzel!
Możemy skopiować?
Zajmij się tym.
Czy ojciec już tak znikał?
Nie, nigdy.
Od śmierci mamy zawsze
odbierał ode mnie telefony.
Jest już pani dorosła.
Nie musi się martwić.
Może się zapomniał z kolegami?
Czy ostatnio
pokłóciła się pani z ojcem?
Tak, wczoraj.
Bardzo?
Bardzo.
Tata jest bardzo wybuchowy.
O co wam poszło?
O moją przyszłość.
Pani Gabrielo,
przyjąłem zgłoszenie
o zaginięciu.
Proszę się nie martwić,
ojciec na pewno wróci.
Jak wróci,
proszę mnie powiadomić.
Tędy proszę.
Gdzie jesteś?
Julek, nie wiem, co się dzieje.
Ojciec zniknął.
Rano go nie było,
nie odbiera telefonu.
Może masz rację.
Co to jest?
Ktoś tu rozsypał jakiś syf.
Lepiej nie. On może wrócić.
Potem się zdzwonimy.
Płynąłem w dół i zauważyłem,
że coś się przyczepiło do drzewa.
Rozpoznałem, że człowiek
i że nie żyje.
Zadzwoniłem do was.
Kazimierz Gołębiowski.
Tego się obawiałem.
Dziś przyjąłem zgłoszenie
od jego córki.
Sporo gotówki.
To król fasoli.
Fasoli?
Wypromował taki jeden gatunek.
I co, pani doktor?
Nie żyje od kilkunastu godzin.
Trudno określić,
bo zwłoki były w wodzie.
Na głowie ma głęboką ranę
zadaną narzędziem
ostrokawędzistym.
Utopił się
czy ciało wrzucono po śmierci?
- To już po sekcji.
- Dziękuję.
Antek, sprawdź tamten brzeg.
Poszukaj miejsca,
z którego mógł wpaść do wody.
Albo został wrzucony.
Mirek, ty sprawdź ten brzeg.
Szukajcie śladów krwi, walki,
ostrych narzędzi.
Dzwoni ta Gołębiowska,
córka denata.
Tak, pani Gabrielo?
Ktoś zatruł pole fasoli?
Może pani ojciec sam to rozsypał?
Walczył ze wszystkimi w okolicy,
którzy używali chemii.
Ojciec miał jakichś wrogów?
Wielu go nie lubiło.
Był uparty, wymagający, porywczy.
Niektórzy zazdrościli mu sukcesu.
Ale nie mogę uwierzyć,
że ktoś nienawidził go aż tak,
żeby zabić.
Wspomniała pani o kłótni.
O co poszło?
- Jaki to ma związek?
- Musimy wszystko sprawdzić.
Tata wyrzucił z domu
naszego gościa,
a ja się za nim wstawiłam.
Mieliście gościa?
Mamy gospodarstwo agroturystyczne.
Jak się nazywa?
Juliusz Polaniecki.
A o co im poszło?
Każdy szczegół jest ważny.
Dlaczego ojciec go wyrzucił?
Tata nie wiedział,
że to mój chłopak.
- Przyłapał nas, gdy...
- Rozumiem.
Ma pani z nim kontakt?
- Nie mieszajcie go do tego.
- Musimy z nim porozmawiać.
Gdzie teraz jest?
U naszego sąsiada, Kowalczyka.
Czyli wtedy widział pan
Gołębiowskiego ostatni raz?
Tak.
Gdzie pan spędził resztę wieczoru?
Tutaj. Całą noc.
Ktoś to potwierdzi?
Pan Kowalczyk.
Powiedz mi,
skąd masz to zadrapanie.
Przewróciłem się wczoraj.
- Jestem już wolny?
- Nie, jeszcze nie.
- Gabrysia będzie na mnie czekać.
- To jeszcze poczeka.
Panie Kowalczyk, o której wczoraj
przyszedł tu Juliusz Polanicki?
Tak ciemno to jeszcze nie było,
bo kury poszedłem zamykać.
Która to była godzina,
nie pamiętam.
Wychodził potem jeszcze?
Ja go nie pilnowałem.
Wypiliśmy pół litra, ja potem
jeszcze ćwiartkę sam. Spałem.
Ale...
Rano się zdziwiłem,
bo drzwi były otwarte na pole,
a ja zawsze zamykam.
Pewnie wychodził się przewietrzyć.
A o co chodzi?
Nie żyje pański sąsiad
- Gołębiowski.
O cholera...
Kazik?
Matko!
Jak pan sobie coś przypomni,
proszę dać znać.
Dobrze.
To co?
Zgarniamy Polanickiego.
Miał motyw i był blisko.
Tak, Orest, ale...
Jak go zgarniemy,
dziewczyna zostanie całkiem sama.
Lepiej, żeby była sama
niż z podejrzanym o zabójstwo.
Bardzo dziękuję.
W razie czego służę pomocą.
Ja również dziękuję księdzu
za odwiedziny.
Szczęść Boże.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Mietku?
Kazimierz Gołębiowski?
Oczywiście.
To straszna wiadomość.
Rozumiem.
Dobrze.
Przyjadę do niej. Już jadę.
Prawdopodobnie
jestem na miejscu zabójstwa.
Narzędzie zbrodni
może być w rzece.
Trzeba wezwać nurków.
Dobra, dzięki.
Czyli ksiądz już wie.
Niestety.
Co to takiego?
Wschód.
Zachód.
Tu mi kop.
Tu następną poproszę.
Nacia, mam pytanie techniczne.
Jak mi się łopata omsknie
i dołek zmieni orientację
na południowy zachód,
to fasola nie urośnie?
A ten swoje.
Najważniejsza jest precyzja.
Inaczej to będzie inna fasola.
Łykowata, mączysta.
"Małgorzatka" potrzebuje
właściwej ekspozycji na słonce.
A jaka dzisiaj fasola na obiad?
Dlaczego myślisz, że fasola?
No bo takie doświadczenie mam.
Po meksykańsku.
OKRZYK RADOŚCI
Jezu!
WESTCHNIENIE ULGI
Ile razy można prosić go...
Co to jest?
Zbiornik z zacierem,
termometr,
rurka odprowadzająca...
Jaka fasola dziś na obiad?
O mój Boże!
Tobie co znowu?
Pluskwa pędzi bimber.
Skąd wiesz?
Proszę, robią bimbrownicę.
Ten Sznurówa
sprowadził go na złą drogę.
Nie wiadomo.
Coś tam sobie narysowali.
Ty się zawsze martwisz na zapas.
Będę się martwić,
jak trafi do więzienia!
Zapytam go.
Boże broń!
Domyśli się,
wszystkiego się wyprze.
Trzeba coś innego wymyślić.
No i gdzie?
Gdzie?
Podejrzewają, że Julek zabił tatę.
Przecież to właściwie
członek naszej rodziny.
Spędzałam z nim każde wakacje.
Przez lata był dla mnie jak brat.
Lubili się z ojcem.
Dopiero ostatnio
przestał być dla niego miły.
Bo poczuł, że nie będzie już
jak brat, ale narzeczony.
Że zabierze cię ze sobą
do miasta.
Wiem.
Proszę księdza, ja nie mogę
uwierzyć w to wszystko.
Boję się zostać tu sama.
Przyjdziesz do nas na plebanię.
Zostaniesz,
jak długo będziesz chciała.
Co to będzie?
Mówię ci, Pluskwa,
biznes życia zrobimy.
Sekcja wykazała, że Gołębiowski
zginął od uderzenia w głowę.
Potem wrzucono go do rzeki.
Nurkowie znaleźli szpadel.
Narzędzie pasuje do obrażeń
na ciele ofiary.
A biały proszek to flikozyd.
A Kowalczyk zeznał,
że rano drzwi były otwarte.
Chłopak wychodził w nocy.
Rozsypywał pestycyd,
żeby się zemścić na Gołębiowskim.
Został przyłapany i...
A skąd taki chłopak, artysta,
wziął pestycyd?
No jak, proszę księdza?
Środki ochrony roślin
są w każdym ogrodniczym.
W środku nocy?
Gabrysia zasnęła, bidulka.
I bardzo dobrze.
Znam Juliusza od lat.
Przyjeżdżał do Gołębiowskich
co roku. Grywał na ślubach.
Nie wierzę, że zabił.
Tej nocy nie był sobą, upił się.
Mówi, że niewiele pamięta.
Pod wpływem alkoholu
mógł zrobić coś,
czego sam się nie spodziewał.
Mogę zadać pytanie?
Dotyczy alkoholu.
Oczywiście.
Co grozi osobie,
która robi alkohol?
W sensie: sama destyluje.
Destylacja alkoholu
bez koncesji jest nielegalna.
Grozi za to
rok pozbawienia wolności.
Nawet na własny użytek.
Skąd u ciebie
takie zainteresowania, Natalio?
Ciekawa byłam.
My tu gadu-gadu,
a tymczasem szach-mat.
Jak to, Dziubak?
Tak to.
- Napięcie jak w horrorze.
- Pójdzie.
Nie pójdzie.
Ale ty pesymista jesteś.
Mówię, że pójdzie.
Na tym naprawdę da się zarobić?
Jak zatrybi, do końca życia
będziesz leżał na Seszelach.
Seszele...
Słyszysz?
Jest!
Jest!!!
Seszele!
Pluskwa!
Otwieraj!
Wiem, że tam jesteś.
Nacia?
O tej porze?
Nie zaprosisz mnie?
Bałagan mam.
Właśnie kładłem się spać.
Słyszałam wrzaski.
To horror w telewizji.
Pluskwa, kłamiesz.
Wiem, co robisz
i jaka jest za to kara.
Za to jest rok więzienia.
Ale ty jesteś recydywa,
może być dużo gorzej.
A co ty masz na myśli?
Co ja robię złego?
Zapach.
Zapach jest wszędzie,
nawet pod drzwiami.
Jaki zapach?
Rozpylasz perfumy.
Żeby zabić smród zacieru!
Nie wiem, co sobie ubzdurałaś,
ale jesteś w błędzie.
I jeszcze ten Sznurówa.
Na złą drogę cię sprowadza!
Dziękuję za ostrzeżenie. Pa.
Cham!
To ja też mam cię w nosie.
Nic mnie nie obchodzisz,
bimbrowniku jeden!
Proszę stąd odejść!
I nie nachodzić pana Waldka,
bo wezwę policję.
Pan Waldek
to bardzo przyzwoity człowiek.
Ale te jego koleżanki...
Płacz sobie, dziecko, płacz.
Trzeba się wypłakać.
To jest koszmar.
Nie wierzę, że to się dzieje.
Może jeszcze melisy?
Zjedz czekoladkę.
Niech babcia
tych czekoladek nie wciska.
Tort się piecze fasolowy...
Natalio, jadę na komendę.
Będzie ksiądz widział Juliusza?
Mam nadzieję.
Zawiezie mu ksiądz skrzypce?
Oczywiście.
Zupełnie nie wiem, co mam robić.
Chyba powinnam
zająć się pogrzebem.
My się tym zajmiemy.
Na takich sprawach
znamy się jak nikt.
Babciu...
PUKANIE
Pochwalony.
Na wieki wieków.
Ksiądz do Kowalczyka?
Tak, ale nie zastałem go.
Przez okno ksiądz zaglądał?
Pewnie pijany leży.
Uznałem, że skoro zamknięte,
to go nie ma.
Wczoraj z rana przyszedłem,
było zamknięte.
Zajrzałem przez okno, spał.
Ledwo go dobudziłem.
Która to była?
Przed 7.00.
Gołębiowskiego szukałem.
Jeszcze nie wiedziałem o tragedii.
Było zamknięte? Na pewno?
Na sto procent.
Jedzie. To do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Szczęść Boże.
Ksiądz do mnie?
Po skrzypce Juliusza
przyjechałem.
Zawiozę mu je.
Mordercy ksiądz usługuje.
Nie wierzę, że nim jest.
Nie przesadza ksiądz
z tym miłosierdziem?
Tego nigdy nie za wiele.
Proszę.
No nie wiem.
Leżą tam, na wersalce.
A!
Gapa ze mnie. Proszę.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Panie Kowalczyk.
Moja gospodyni bardzo lubi fasolę,
a pan, widzę, hoduje.
Pewnie.
Chce ksiądz kupić?
Jeśli certyfikowana, to chętnie.
Oszaleli z tym certyfikatem.
Mam normalną fasolę, do jedzenia.
Papierami się nie zajmuję.
Ale podobno za certyfikowaną
można lepszą cenę dostać.
Zważyć księdzu czy nie?
Poproszę.
Torbę jakąś ksiądz ma?
Nie mam niestety.
Pójdę poszukać.
Można, szefie?
Herbatki przyniosłem.
- Z cytrynką.
- Dziękuję.
Jeszcze jedno.
Aresztant Juliusz Polanicki
prosi uprzejmie
o umożliwienie mu
ćwiczeń na skrzypcach.
Tak?
- A kawior i ostrygi smakowały mu?
- Tak, zjadł wszystko.
- Nie zrozumiałeś ironii?
- Zrozumiałem.
A skąd weźmiesz skrzypce?
Ksiądz Mateusz przyniósł.
SMUTNA MELODIA
GRANA NA SKRZYPCACH
Dostałem pismo
od członków stowarzyszenia
plantatorów tej fasoli tycznej.
Co z tobą?
Alergia.
Chcą, żebyśmy ich ochraniali.
Boją się plantatorów
zagranicznych.
Są zdania,
że odkąd ci dostali certyfikat,
zdyskwalifikowali
pozostałych producentów.
Ci się mszczą,
rozpylając pestycydy.
Boją się, o życie pozostałych
członków stowarzyszenia.
To jest bez sensu.
Masz lepszy trop?
Juliusz.
To są poszlaki.
Za chwilę będę musiał go wypuścić.
Sprawdzę ten zagraniczny trop.
Poczytałem o tych pestycydach.
Flikozyd ma najwyższą klasę
toksyczności.
Żeby go zdobyć,
trzeba mieć szkolenie,
prowadzić rejestr sprzedaży,
użycia.
- Trzeba to sprawdzić.
- Nie mam ludzi i czasu.
To nie będzie trudne.
Tylko pięć hurtowni w województwie
go ma.
Załóżmy, że znajdziemy
tego rolnika po szkoleniach,
który to kupił.
Jak go dopasujemy do sprawy?
A może ktoś mu go ukradł?
To nie zmienia naszej sytuacji.
Szkoda zachodu.
Flikozyd utrzymuje się w glebie
aż 10 lat!
To trucizna.
Trzeba ukarać sprawcę.
Marian...
Jesteś sam, bo nie mam ludzi.
Masz dwa dni.
Też masz alergię?
Znowu będę musiał zamówić
czyszczenie klimatyzacji. Cholera!
Jadę z tobą.
Szef powiedział...
Słyszałem.
Ja jestem po służbie.
Mogę sobie pojeździć po wsi.
Muszę sprawdzić, czy na niebie
nie ma wrogich dronów.
Jedź.
W TLE - WESOŁA MELODIA
DZWONI TELEFON
Szefie.
Panie Antoni,
pamięta pan tę klamerkę,
którą znaleźliśmy nad rzeką?
Taką plastikową.
Było coś takiego.
Mógłby mi pan
przysłać jej fotografię?
Już wysyłam.
Ale to zostaje między nami.
MOŻEJKO: Mamy zabójcę.
Polanicki przyznał się do winy.
Połącz mnie z Marczakiem.
Muszę kończyć.
Tak, szefie?
Nie. Jeszcze niczego
nie znalazłem.
No to przerywam poszukiwania.
Co jest?
Polanicki przyznał się do winy.
Rozsypał nawóz i zabił.
Przyznał się?
Tak.
Grał na skrzypcach i się przyznał.
A ty dokąd?
Wracamy.
Chyba sobie kpisz.
Może Polanicki się przyznał,
może zabił albo mu się uroiło,
my i tak wykonamy swoją robotę.
Dzień dobry.
Pan Maślanka?
Flip i Flap?
Nocul i Marczak.
Też ładnie.
Flikozyd - mówi to panu coś?
Najlepszy na robaki.
Kupił pan 50 opakowań.
Nie wolno?
Wszystko legalne.
Opryski robię, kiedy można.
Ma go pan jeszcze?
Na zapas kupiłem,
bo wycofać mają. Szkoda.
Możemy zobaczyć?
Na filmach nakaz trzeba mieć.
Ma pan coś do ukrycia?
Nie.
Grzecznie prosimy.
Można się rozejrzeć?
Oglądajcie, co mi tam.
Ale jak prędkość przekroczę
o 10 km, to się upomnę,
że z policją współpracuję.
Tutaj leży.
Coś tu się nie zgadza.
Juliusz nie zabił ojca.
Nie rozumiem, czemu się przyznał.
Dręczy go, że nic nie pamięta.
Uwierzył, że zabił.
Bo trzymają go w zamknięciu.
Boi się, od tego wariuje.
A prawdziwy morderca
zaciera ślady.
Gabrysiu,
czy tata mówił ci o tych,
którzy chcieli zapisać się
do stowarzyszenia?
Cała gmina chciała.
To dawało szansę na zbyt fasoli
w wysokiej cenie.
Tata był wymagający,
większość wniosków odrzucił.
A jak było z waszym sąsiadem,
z Kowalczykiem?
Zdaniem ojca, jego pole
było za daleko od rzeki.
A "Małgorzatka" codziennie
musi mieć wilgotne powietrze.
Wtedy jest delikatna i słodka.
Kowalczyk
dodatkowo stosował herbicydy.
Widzieliście gdzieś babcię?
Ciągle mi znika.
Nie widzieliśmy.
Gabrysia, chodź ze mną.
Napijemy się pysznej herbaty.
Jest coś, co nie daje mi spokoju.
Widać miłosierdzie
może być uciążliwe.
Ale nie tak jak wyrzuty sumienia.
Ksiądz ma wyrzuty sumienia?
Czasami je miewam. A pan?
Każdy ma coś na sumieniu.
Napije się ksiądz ze mną?
Nie, dziękuję.
Nie zdejmuje pan okularów
nawet w nocy?
Ma pan podrażnione oczy
od pestycydów,
które pan rozsypał
u Gołębiowskiego.
Ale ksiądz ma fantazję.
Zapalenie spojówek mam.
Nie chciał pan go zabić.
Chciał go pan ośmieszyć.
Ksiądz chce,
żebym się księdzu wyspowiadał.
Dobrze, wyspowiadam się.
To Gołębiowski jest winien.
Po co mnie gonił?
Stój!
GOŁĘBIOWSKI KASZLE
Skłamał pan,
że drzwi były otwarte,
żeby zrzucić winę na Juliusza.
Właściwie zrobiłem mu przysługę.
Gdyby Gołębiowski żył,
w życiu by mu córki nie oddał.
Dlatego ma teraz
spędzić w więzieniu wiele lat?
Nie będzie siedział.
Nie ma dowodów.
A ksiądz nie ujawni tego,
co słyszał na spowiedzi.
I jak się teraz ma
sumienie księdza?
Dobry wieczór, panie Kowalczyk.
Ukradł pan nawozy
niejakiemu Maślance.
A potem rozsypał je pan
na polu Gołębiowskiego.
Nic nie ukradłem.
Maślanka ma kamerę w magazynie.
Numery opakowań się zgadzają.
Był pan w nocy na plantacji
Gołębiowskiego, gdy go zabito.
Zabrałem parę paczek Maślance.
A Gołębiowskiego
chciałem nastraszyć.
W morderstwo mnie nie wrobicie.
Zostawił pan ślad.
Klamerka oderwała się z maski
podczas walki z Gołębiowskim.
Co się dzieje z wyrzutami
sumienia po spowiedzi?
To zależy, czy żal jest szczery.
Idziemy.
Niech mu ksiądz przemówi
do rozsądku. On mnie nie słucha.
Za to jest więzienie.
On nie może spotykać się
z tym Sznurówą.
Wszystko powiem.
Babcia?
Matko Przenajświętsza!
Ja umarłam.
Nie umarłaś. Wszystkiego
najlepszego z okazji urodzin.
Ja zapomniałam!
Boże.
Dziękuję.
Dziękuję, Natalio,
że mnie wspierałaś.
Dziękuję.
Co to jest?
Wszystkiego najpiękniejszego.
Bimber mi w prezencie dajesz?
Przeczytaj.
Olejek eteryczny "Natalia".
Kompozycja ziół - Lucyna Wielicka.
Byłam zdania, że powinnaś
dostać wyciąg z melisy.
Na uspokojenie.
Ale przegłosowali mnie
i jest tradycyjna mieszanka
sandomierskich ziół.
A wiesz, ile trzeba ziół przerobić
na taką flaszeczkę?
Ile?
Sporo.
To wyście cały czas zbierali
po wsiach ziółka
i pędzili ten olejek?
Razem z Pluskwą
mamy zamiar wystąpić o atest
i zacząć produkcję na masową skalę.
Sznurówa ma dla ciebie
niespodziankę.
Własnoręcznie upiekł tort.
Z fasoli.
Dziękuję.
ŚPIEWAJĄ "STO LAT"
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc