Szczęść Boże!
Szczęść Boże.
Chyba was ściągnąłem myślami.
Przeglądałam moje zdjęcia
z bierzmowania.
Nic się ksiądz nie zmienił.
Chciałbym, żeby tak było.
Co słychać?
Dużo pracy, jak lubię.
Wiem, wiem.
Pisze się dużo na temat
pani wyprawy do Sudanu.
To już czwarta misja,
ale uczucia jak przed pierwszą.
Będę trzymał kciuki.
A ty, Julka,
jedziesz z mamą do Sudanu?
Zdaję na studia w tym czasie.
O!
Jaki kierunek?
- Jeszcze nie wiem.
- Pójdzie w moje ślady.
Wszystkiego dobrego.
Z Panem Bogiem.
Będę trzymał kciuki.
Lepiej babci?
Lepiej to już było.
Że też właśnie teraz musiało
mnie to choróbsko dopaść.
Poleży babcia w łóżku,
odpocznie, poczyta,
a ja będę donosić pyszności.
Miałam taką znajomą, Franię.
Jak się położyła, to już na amen.
A ja z koleżankami z domu seniora
organizujemy noc grozy.
Ja miałam spisać te wszystkie
krwawe legendy sandomierskie.
Jutro jestem umówiona
z historykiem w podziemiach.
A w takim stanie to prędzej
sama przejdę do historii.
Może sobie babcia ułatwi
i w Internecie
tych legend poszuka.
Moje pokolenie
nie chodzi na skróty.
W Internecie
każdy głupi może poszukać.
Historyk to zawsze historyk,
prawda?
Jak tak babci zależy, to...
ja się z nim spotkam
i on mi opowie o tych legendach.
Nie można było
tak od razu powiedzieć?
Dziękuję ci. Mogę się teraz
spokojnie położyć.
Ale na króciutko,
żeby nie skończyć jak Frania.
Cześć.
Coś się stało?
Jak w pracy?
Dobrze, dobrze.
Sporo do roboty.
Od jutra jesteśmy w podziemiach.
Robert...
Musimy porozmawiać.
A wiesz?
Tak się składa,
że chyba wiem o czym.
Śledzisz mnie?
Robert, to nie jest tak, że...
że wina leży
tylko po jednej stronie.
- To ja ci kazałem mnie zdradzać?
- Nie gadaj bzdur.
Oboje pracujemy na to od lat.
Co nas łączy poza tym domem?
A Julka?
Jest dorosła, zrozumie.
Jak łatwo wszystko przekreślić.
Od kiedy to trwa?
Posłuchaj, może nie jestem
ideałem, ale nikt nie jest.
Ja przynajmniej
próbuję o nas walczyć.
Nigdy cię nie zdradziłem.
- Robert...
- Zamknij się!
Od kiedy to trwa?
Od roku!
To trwa od roku!
PŁACZ BLIŹNIAKÓW
Boże, daj mi siłę.
Nie lamentuj,
nie ty jeden masz bliźniaki.
Jedno mam marzenie
- spać snem nieprzerwanym.
I proszę bardzo,
nie ma takiej możliwości.
Wyśpisz się, jak dorosną.
Trzeba jeszcze dożyć, łabądku.
Jak sobie przypomnę,
jak kawalerem byłem,
jakie piękne sny mi się śniły.
A teraz?
Jak mi się uda przykimać
na boczku, to nic z tego.
Śni mi się, że spać nie mogę.
Południowy wschód.
Na moje oko to już prawie.
Chodźcie.
- Chyba tędy.
- Słucham?
- Według mapy to...
- Chyba wiem, co mówię.
Leszek!
Chodź.
Tutaj!
Chodźcie! Tutaj!
Daj mi to.
"Ktokolwiek zakłóci spokój
spoczywających tu
rycerzy zakonu templariuszy,
zginie, a okolice spowije
mrok i śmierć na lata".
Po polsku.
Templariusze w XII wieku
nie zrobiliby napisu po polsku.
W Bulli gnieźnieńskiej z roku 1136
polskie były tylko imiona
i nazwy miejscowości.
Napis musiał powstać później.
Piękny.
Poświeć mi tutaj.
Czekajcie, czekajcie.
Trzymaj młotek.
Zawiadomię policję, kierownika
ośrodka i konserwatora.
Bez pośpiechu.
Chcę się rozejrzeć.
Szef prosił,
żebyś zrobił te kwity.
Co mu jest?
Nie masz dzieci, nie zrozumiesz.
Też chciałbym kiedyś dziedzica.
Ale bliźniaki to przesada.
Jeden wystarczy.
Przy jednym też nie pośpisz.
Co mu się stało?
Jak suseł, Orest.
Obudzić i dostarczyć.
Ale jak?
Przecież niewyfonty,
bliźniaki ma.
Obudzić i dostarczyć!
Tak jest.
Bierzemy go.
Do przodu.
W lewo.
Zostawcie nas samych.
- Nie mogę tego zrozumieć.
- Czego?
Zamiast się cieszyć odkryciem,
nie możesz znieść.
- Czego?
- Życia w jej cieniu.
Nienawidzisz jej,
bo osiągnęła więcej od nas.
W Sudanie było tak samo.
Byłeś wściekły,
bo to ona kierowała wyprawą.
- Dokąd idziesz?
- Dokąd chcę!
- Co się dzieje?
- Szare życie, szefie.
Dzieci zdrowe, żona bardzo zdrowa,
bo zgryźliwa taka.
U kobiet to normalne.
A ja sobie żyję,
jak szef kiedyś radził.
Ja nie urodziłem się wczoraj,
znam się na ludziach.
Pytam jako ojciec chrzestny
twoich dzieci.
Głupio się przyznać.
Policjant i taka słabostka.
Nie baw się ze mną
w kotka i myszkę. Mów.
Słabo się czuję, szefie.
Z tego niewyfontia.
Czasami to podwójnie widzę.
I tak przyznam się szefowi,
że marzy mi się, żebym miał
taki weekend tylko dla siebie.
Żeby się tak wyspać.
Przemek, mamy za dużo roboty.
Nie mogę ci dać dłuższego urlopu.
Dzień, dwa.
Tyle to będę musiał w domu
spędzić, a tam nie wypocznę.
To ja ci nie pomogę.
Chyba że...
Mam bardzo dobrego znajomego.
Miał bardzo podobny kłopot
do twojego.
On się kontaktował
z psychoterapeutą.
Dam ci na niego namiar.
SENNIE: Bardzo dziękuję,
ja się każdej brzytwy chwycę...
Podziemia są co prawda zamknięte,
trwają tam prace archeologiczne.
Ale mam zgodę na krótką wizytę.
Jestem podekscytowana.
W roku 1154 Henryk Sandomierski
udał się na ziemie krzyżowców,
by bronić ich przed Saracenami.
Gdy wracał z Jerozolimy,
przywiózł ze sobą
braci rycerzy zakonu.
Babci zależy bardziej
na takich krwawych legendach.
Bo to trzeba
rozpalić umysły emerytek
do granic możliwości.
Ma pan coś takiego?
Jest mroczny aspekt tej historii.
Kiedy templariusze
wybudowali kolegiatę,
dwóch spośród nich
zniknęło bez śladu.
Prawdopodobnie ich zamordowano.
Ciał nie odnaleziono.
Czyli to możliwe,
że pode mną są dwa trupy?
Nie da się wykluczyć
takiego scenariusza.
Gotowa na podróż w czasie?
Urodziłam się gotowa.
Zapraszam.
Wiadomo, kto ich zabił?
Dotarłem do przekazu,
według którego zginęli z rąk pogan.
A wcześniej ich torturowano.
Babcia będzie zachwycona.
Sprawców nie odkryto.
Natomiast templariusze nazwali ich
męczennikami za wiarę.
Szkoda, że wtedy
nie żył ojciec Mateusz.
On by im dał popalić.
KRZYK NATALII
O Boże!
Sprawdziliśmy resztę tuneli.
Czysto.
Chcę wiedzieć wszystko o denatce.
Czym się zajmowała, czy miała
pozwolenie na prowadzenie prac.
I co, panie doktorze?
Śmierć spowodowało prawdopodobnie
uderzenie głową o tę cegłę.
- Ślady walki?
- To po sekcji.
Czekam na raport.
Jestem ciekawy,
jakie historie się tu kryją.
Daj mi na chwilę latarkę.
"Ktokolwiek zakłóci spokój
spoczywających tu
rycerzy zakonu templariuszy,
zginie, a okolicę spowije
mrok i śmierć na lata".
Historyka przesłuchałem,
ale pani Natalia musiała
dostać coś na uspokojenie.
Zawieź ją do domu i umów się
na jutro na przesłuchanie.
Ofiara to archeolog Aneta Dereń.
Specjalizowała się w nubiologii.
To dziedzina zajmująca się
dziejami sudańskiej krainy Nubia.
Zameldowana w Sandomierzu.
Miała pozwolenie
na prowadzenie prac.
Sama?
Razem z Leszkiem Rudzkim
i Michaliną Warzechą.
Znajdź ich i wezwij na komendę.
Chodź ze mną, Mietek.
Tu 04 do 02.
PŁACZ BLIŹNIAKÓW
Orzeł czy reszka?
Orzeł.
Wiadomo.
Już, groszki kochane.
Już tatuś pędzi.
Przemysław, nie udawaj.
O Boże!
Przemysław!
Dzwoń po pogotowie.
Chcieliśmy zweryfikować,
czy zwłoki są na poziomie
dziesięciu metrów.
Ja chciałem powiedzieć,
że mnie jako archeologa
fascynuje sztuka wznoszenia
fortyfikacji miejskich.
Straciliśmy koleżankę,
będziesz mówił o sobie?
Wróćmy do sedna sprawy.
Tak.
Zaczęliśmy prace punkt 9.00.
Potem szukaliśmy
odpowiednich współrzędnych.
Znaleźliśmy tablicę z inskrypcją.
Nie my, tylko Aneta.
Miała dobre przeczucie.
Po sforsowaniu ściany
i odkryciu zwłok
zasugerowałem,
że powinniśmy wezwać policję
i zadzwonić do dyrektora
centrum kultury.
Aneta powiedziała,
że chce się nacieszyć odkryciem,
że zadzwoni później.
Została, a my wyszliśmy.
Tylko że ja wróciłam do domu.
Słucham?
Co to znaczy?
Leszek nie poszedł
w stronę swojego domu.
Byłem głodny,
poszedłem do restauracji.
Może doczekasz się
swojej szansy, co?
- Pokierujesz wyprawą do Nubii.
- Przestań się czepiać.
Inskrypcje, malowidła
na ścianie kościoła w Sudanie
to wszystko jej dokonania.
Mogłeś tylko czekać
na swoją szansę!
Zmartwię pana, jeśli powiem,
że zazdrość
to częsty motyw zabójstwa.
To jakiś żart, ja jej nie zabiłem.
Ale miał pan powód.
Ja byłem w restauracji.
Tam byli moi znajomi.
Sprawdźcie to.
Sprawdzimy.
Proszę zapisać nazwę lokalu,
adres i namiary do znajomych.
W najśmielszych snach
bym się nie spodziewała,
że w XXI wieku natknę się
na martwych templariuszy.
Nikt się tego nie spodziewał,
pani Natalio.
Martwy rycerz - to owszem.
Ale żywy, na białym koniu
- to mi się jakoś nie zdarzyło.
Wszystko będzie dobrze, Natalio.
To cud się stał, że to ja zeszłam
do tych podziemi, a nie babcia.
To prawda.
Przy denatce znaleziono
srebrną zawieszkę z bursztynem.
Należała do ofiary?
Nie była ani moja, ani Anety.
Nie będziemy przeszkadzać.
Gdzie Gibalski?
Pewnie zasnął w drodze do pracy.
Mietek, zadzwoń do niego.
- Spisz państwa zeznania.
- Tak jest.
Rozmawiałem z mężem ofiary.
Czekają z córką na przesłuchanie.
Cześć, Agatko. Jest Przemek?
Co?
Nie martw się.
Na pewno wszystko będzie dobrze.
Gibalski jest w szpitalu.
Czy to prawda, że znalazła pani
zwłoki w podziemiach?
Ja i ten pan historyk.
Chce pani coś powiedzieć widzom?
Co utkwiło pani w pamięci?
Zwłoki mi utkwiły w pamięci.
Więcej nie pamiętam, zemdlałam.
A, jeszcze był napis.
Jaki napis?
Boże... przecież...
Jeśli ktoś zburzy spokój
templariuszy,
to czeka go śmierć i mrok.
I rzeczywiście,
ta pani archeolog zginęła,
gdy zakłóciła spokój rycerzy.
A jak teraz w Sandomierzu
zapanuje mrok?
Natalio, to są tylko słowa.
Przepraszam, do widzenia.
Wykopaliska, badania
powierzchniowe, ceramika...
Głównie tym się zajmowała.
Po powrocie z Sudanu
bardzo długo dochodziła do siebie.
Jakby wróciła z domu
do obcego miejsca.
Ja wiem, że to dla państwa
ciężki moment, ale muszę zapytać.
Czy pani Aneta
miała jakichś wrogów?
Ktoś jej groził?
Nie, chyba nie.
A jej wspólnicy?
Archeolog Leszek Rudzki.
Wspominała o nim może?
Tak.
Wiem, że pracowali razem.
Chyba nie bardzo się lubili.
Nazwała go kiedyś
"zazdrosnym dupkiem".
Kiedy widzieliście
panią Anetę po raz ostatni?
Rano.
Bardzo spieszyła się do pracy.
Jezu...
Skarbusiu... Już, proszę cię.
Witam księdza.
Witam.
Przyszedłem złożyć
wyrazy współczucia, ale chyba...
My właściwie skończyliśmy.
Na miejscu zbrodni znaleźliśmy
srebrną zawieszkę z bursztynem.
- Do kogo mogła należeć?
- Nie wiemy.
W razie czego proszę dzwonić.
Szczęść Boże.
Proszę księdza, przejdziemy się?
Oczywiście.
Panie doktorze!
Żona Przemka Gibalskiego.
Coś wiadomo?
Przeprowadziliśmy wstępne badania.
Nie zauważyłem
niczego alarmującego.
No, ale on stracił przytomność.
- Czy to przypadkiem nie serce?
- Nic na to nie wskazuje.
To raczej przemęczenie
albo reakcja na stres.
Domyśla się pani,
co mogło ją wywołać?
Chyba się domyślam.
Dziękuję bardzo.
Dla mnie najgorsza będzie
zmiana diety.
Po zawale
to już tylko kleik i herbatki.
Masz tu czekoladki
i żeń-szeń na wzmocnienie.
Wszyscy cię pozdrawiają.
Nie zapomnieli o Gibciu.
Wiecie, co jest najgorsze?
Brak snu.
Przemek! Rozmawiałam z lekarzem.
To nie zawał.
Jeszcze do tego nie doszli.
Ale powiem ci, łabądku,
człowiek nie mdleje bez przyczyny.
Wiesz, co ci dolega?
To, co i mnie. Przemęczenie.
Tylko ja zaciskam zęby.
Ogarnij się.
Przemek to twardziel,
ale na brak snu nie ma mocnych.
Mnie to czasem
podwójne espresso nie pomaga.
Męska solidarność.
Muszę przerwać tę sielankę,
bo Gibuś jest zdrowy jak ryba.
Nalegam na powrót do domu.
Chcę tylko głowę
do poduszki przyłożyć.
Masz trzy godziny.
Później muszę zwolnić nianię.
ENERGICZNE PUKANIE
Gdzie ona jest?
- Człowieku, ty masz tupet!
- Policja tu była!
Gdzie ona jest?
Aneta nie żyje.
Co?
Zabiłeś ją, tak?
Powiedziała ci,
że odchodzi, i ją zabiłeś.
Wcześniej bywało różnie.
Ale ostatnio
naprawdę się dogadywałyśmy.
Jakby zaakceptowała,
że mam prawo do życia po swojemu.
I teraz nagle... Nie rozumiem.
Julia...
Nie poddawaj się.
To bardzo trudne doświadczenie
- śmierć osoby bliskiej.
Ale nie wolno się poddawać.
Trzeba się modlić.
Ja się będę modlił za twoją mamę.
Dziękuję.
Zajrzy ksiądz na herbatę?
Tacie też przyda się dobre słowo.
Oczywiście.
Tato! Tato!
Tato!
Spokojnie.
Pomóż mi go położyć na podłodze.
Tato...
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Pilnie potrzebna karetka.
Nieprzytomny człowiek.
Pobity chyba.
Ciecierzyńska 14.
Tatusiu...
TV: I jeszcze był napis.
Jaki napis?
Boże...
Jeśli ktoś zburzy
spokój templariuszy,
to go czeka śmierć i mrok.
Ceniona na świecie archeolog
została znaleziona martwa,
gdy wraz z innymi naukowcami
dokonała makabrycznego odkrycia.
Jej mąż w ciężkim stanie
trafił do szpitala.
Czy odnalezienie szczątków
sprzed wieków
otworzyło puszkę Pandory?
Czy Sandomierz
ogarnie śmierć i mrok?
Ciesz się,
pokazują cię w telewizji.
Nic babcia nie rozumie.
Poszłam tam za babcię.
Znalazłam zwłoki.
To było przeznaczenie.
Skoro zostałam w to wplątana,
muszę zacząć działać.
Działanie jest przereklamowane.
Co ma być, to będzie.
Nie, ja muszę coś wymyślić,
nim padną następne trupy.
Ale co by nie mówić, to noc grozy
zapowiada się wyśmienicie.
Uwolnienie...
od klątwy.
Pan Dereń jest przytomny,
ale ma kłopoty z mówieniem.
Trzymajmy rękę na pulsie.
To przesłuchanie to priorytet.
Co z alibi archeologa?
Menedżer restauracji potwierdził,
że był tam dwie godziny.
Miejski monitoring zarejestrował
jego powrót do domu.
Przyczyną zgonu
było uderzenie głową o cegłę.
Są otarcia i ślady walki.
Marian, co z Gibalskim?
W porządku, szefie.
Lekarz nic nie stwierdził.
Zalecił spokój i dużo snu.
Niech weźmie wolne
do końca tygodnia.
Sprawdziłem laptopa ofiary.
Znalazłem czułą korespondencję
z kimś o nicku Jac254.
To Jacek Sosnowski.
Wydzwaniał do niej w dniu śmierci.
Jego telefon
logował się do stacji BTS
dziś obok domu Dereniów.
Poukładajmy to spokojnie.
Aneta Dereń
nie była wierna mężowi.
Mąż się o tym dowiedział,
wpadł w szał...
- A kochanek się zrewanżował.
- Dla mnie to ma sens.
Zdejmujemy kochanka
za napaść na męża.
Gibal...
- Zrobisz mi kawy?
- Oczywiście.
Pan Jacek Sosnowski?
Tak.
Aspiranci Nocul i Dziubak.
Jest pan zatrzymany.
- O co chodzi?
- O pobicie Roberta Derenia.
Zapraszamy.
Kiedy to było?
Tuż po wykopaniu tych zwłok
obudził nas z mężem straszny dym.
Cała stodoła stała w ogniu.
A mój mąż miał zator
dziś nad ranem.
Bardzo współczuję.
Trudno nie doszukiwać się w tym
działania tajemnej siły.
Czy to przypadek,
że wszystko dzieje się
po odnalezieniu templariuszy?
Leć za nią!
Proszę do tyłu!
- Mogę prosić...?
- Bez komentarza!
"Najdroższe duchy
rycerskiego zakonu,
przepraszam w imieniu tych,
którzy zakłócili wasz spokój.
Pokornie proszę, żeby ich grzech
został zakryty krwią Pana Jezusa.
Odpoczywajcie sobie
i nam pozwólcie
żyć dalej w spokoju.
Na wieki wieków.
Amen".
WRZASKI DZIECI
NIANIA ŚPIEWA KOŁYSANKĘ
Jesteśmy.
Dziękujemy, pani Iwonko.
Pani jest błogosławieństwem.
Smyki moje kochane!
Tatuś już wrócił.
Zaraz przyjdzie i będzie całował.
Idę sprawdzić, czy nie trzeba
ich przebrać, a ty zrób mleczko.
- Szybciutko.
- Ja ze szpitala wróciłem.
Chory jestem.
Jak tam cichutko było, jak pięknie.
Kozłowscy zaprosili nas
jutro na kawę. Idziemy?
Możemy iść,
do końca tygodnia mam wolne.
Nawet zadzwonię do tego
psychologa, żeby się umówić.
Do kogo?
Możejko dał mi numer
do takiego psychologa terapeuty.
Podobno świetny fachowiec.
Człowieka z najgłębszej depresji
wyciągnie.
Najpierw zawał, a teraz depresja?
Wiesz co? Na szczęście
idziemy jutro do Kozłowskich.
Na ich kanapie
będziesz miał terapię za darmo.
Spotykaliśmy się od roku.
W tajemnicy.
Widzi pan,
jej małżeństwo było fikcją.
Nie rozwiodła się
ze względu na córkę.
Kiedy ostatni raz
widział pan Anetę Dereń?
Trzy dni temu.
Miała powiedzieć mężowi,
że odchodzi.
Julka skończyła już 18 lat.
A jakie były relacje
ofiary z córką?
Chyba normalne.
Ale była jedna sytuacja
jakieś dwa tygodnie temu.
Byłem świadkiem ich kłótni.
Aneta namawiała córkę
na studiowanie archeologii.
Ona nie chciała.
Po ostatnim spotkaniu
z zamordowaną
dzwonił pan do niej?
Sama miała zadzwonić
po rozmowie z mężem,
ale nie odzywała się.
Chciałem wiedzieć,
jak to przyjął.
Zacząłem wydzwaniać,
ale nie odbierała.
- Pojechałem pod ich dom.
- I pobił pan męża kochanki.
Powiedział, że Aneta nie żyje.
Byłem pewny, że on ją zabił.
Popełniłem błąd, żałuję.
Na miejscu zbrodni
znaleźliśmy
zawieszkę z bursztynem.
- Wie pan, do kogo mogła należeć?
- Nie.
Co pan robił przedwczoraj
między 16.00 a 18.00?
Byłem w domu, oglądałem telewizję.
To przybliżony czas śmierci
Anety Dereń.
- Nie zabiłem jej.
- Ale miał pan motyw.
Nie zabiłem jej. Oszalał pan?
Przyłożyłem mu, bo myślałem,
że to on ją zabił.
Niestety zostanie pan u nas.
Obstawiałbym męża.
Dowiedział się o zdradzie i...
Mnie martwi Julka.
Straciła matkę
i dowiedziała się,
że matka zdradzała ojca.
Podobno między młodą a matką
nie było dobrze.
Czemu pan tak sądzi?
Kochanek słyszał
ich ostrą kłótnię.
Chodziło o studia.
Ciekawe.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak?
Zaraz będę.
Muszę lecieć. Lekarz zezwolił
na przesłuchanie ojca.
Jedna dobra wiadomość.
Żeby ksiądz wiedział.
Panie Dereń, nie powiedział
nam pan wszystkiego.
Pańska żona miała romans.
Planowała panu o tym powiedzieć.
Powiedziała mi akurat wtedy,
kiedy sam to odkryłem.
Zrobiłem parę zdjęć
z tym facetem w parku
i pokazałem jej.
Kłóciliśmy się.
Ona wyszła.
Więcej jej nie widziałem.
I co?
Dowiedział się pan o zdradzie i co?
Następnego dnia nie żyła.
- Co pan sugeruje?
- Miał pan motyw.
- Ja jej nic nie zrobiłem.
- Kto jeszcze wiedział o romansie?
Nikt.
Na pewno?
Powiedziałaś, że twoje stosunki
z mamą były dobre,
ale to nieprawda.
Nie umiała zaakceptować,
że nie chcesz iść w jej ślady.
O co księdzu chodzi?
Kilka dni temu
doszło między wami do kłótni.
Chciała, żebyś poszła
na archeologię, odmówiłaś.
To moja sprawa.
Byłaś w podziemiach.
Nie zrobiłam nic złego.
Wiem.
Wiem, że projektujesz
i sprzedajesz biżuterię
z bursztynem.
Widziałem zdjęcia w fotobooku.
Przy twojej mamie
znaleziono zawieszkę z bursztynem.
Tamtej nocy
wróciłam później niż zwykle.
Tata był sam, kompletnie rozbity.
Gdzie ona jest?
Nie wiem. Może w hotelu?
Tato...
Dzwoniłam do niej cztery razy,
nie odbierała.
Oddzwoniła następnego dnia.
Nie dała mi dojść do słowa.
Powiedziała,
że czeka w podziemiach.
Julcia, jesteś młoda,
chcę cię chronić przed błędami.
W tym zawodzie
nigdy nie będziesz się nudzić.
Zobacz, to jest fantastyczne.
Żartujesz?
To moja praca.
Wykopywanie starych trupów?
Fascynujący sposób na życie.
Ja mam dość. Nie jestem tobą
i nie chcę tak żyć.
- A co chcesz studiować?
- Projektowanie ubioru.
- Można z tego żyć?
- Będę robić to, co chcę.
Chcę, żebyś miała udane życie.
Przekażę ci wiedzę, doświadczenie.
Jesteś moją córeczką, kocham cię.
Kochasz mnie?
Tak jak tatę czy jak kochanka?
Zostaw...
Ojciec mówił,
że nie wiedziała pani o romansie.
Skłamał, by panią chronić.
Matka dzwoniła do pani
tuż przed śmiercią.
Później pani telefon logował się
do stacji BTS w pobliżu podziemi.
Spotkała się pani z matką
i zostawiła wizytówkę. Zawieszkę.
Ja nie chciałam, naprawdę.
Będę się za ciebie modlił.
Idziemy.
KRZYKI W DOMU
- A gdzie żona?
- Zaraz przyjdzie.
Kawkę zrobię.
Tylko z mlekiem odtłuszczonym
i bez laktozy. Bo...
Dobrze, zapraszam.
To ja z żoną wrócę.
Zapraszam, zaraz zrobię kawę.
Rozgość się.
DŹWIĘKI TRĄBKI I BĘBENKA
Wszyscy razem ruszamy!
Ruszamy!
Może wezwę posiłki?
Spoko, dam radę.
Mieliśmy się w ciuchcię bawić.
Chodź, Przemuś, śmiało.
Uwaga, jedzie pociąg!
Gosia, Frania!
Ciuchcia jedzie!
- Ruszamy!
- Tak jest!
TATA ŚPIEWA,
JEDNO Z DZIECI GŁOŚNO PŁACZE
Hurra!
Na śmierć zapomniałem,
że zostawiłem mleko na gazie.
Przecież ja kawę zrobiłam.
Wrócę z Agatką,
ona bardzo lubi kawę.
Ciuchcia!
Zaraz pójdziemy na dwór,
dobry pomysł.
PŁACZ BLIŹNIAKÓW
Ja już jestem.
Jakoś nie mam nastroju
na takie imprezy.
Jest pani wolna, bardzo dziękuję.
Do widzenia.
Jak ja się cieszę, że was mam.
Kacperku!
Chodź do tatusia.
Jaki ja jestem szczęśliwy.
A dlaczego ty nagle
jesteś taki szczęśliwy?
Bo mamy ich tylko dwóch.
DZIECI PŁACZĄ
Ćśś...
Tata śpi.
CISZA
"Tatarzy zamordowali męża i ojca
Haliny Krępianki,
która pałając żądzą zemsty,
obiecała wprowadzić wojska
tatarskie podziemnym przejściem
aż do samego centrum Sandomierza.
Gdy na niebie pojawił się
wypuszczony przez nią biały gołąb,
drogi wyjścia zostały zasypane.
Han tatarski zorientował się,
że padł ofiarą podstępu,
i przebił Halinę oszczepem.
Wojska jeszcze przez kilka dni
po tym zabójstwie
konały w straszliwych męczarniach.
A Halina
została okrzyknięta bohaterką.
Ocaliła miasto od wroga".
Żeby wam się lepiej straszyło
- szarlotka domowa.
Ja panią w telewizji widziałam.
To pani wymodliła w podziemiach
ocalenie miasta od klątwy.
I złapali tę zabójczynię.
Dziękujemy.
Nie, nie.
To jednak jest zasługa
policji i księdza.
Weszła z ciastem
i cały splendor mi skradła.
Gwiazda jest dziś tylko jedna.
To niech wam ta gwiazda świeci.
A ja samą siebie
będę straszyć w łóżku.
Dobranoc.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc