Przemek z Jolą
wypełnili kwestionariusz wartości.
Odpowiadali na pytanie,
co jest dla nich najważniejsze:
miłość czy wierność?
Lojalność, a może uczciwość?
Oboje na pierwszym miejscu
umieściliście szczerość.
- To prawda.
- Tak.
Oboje jesteśmy
tą zgodnością zaskoczeni.
To jest super.
A czym dla was jest owa szczerość?
Przemku?
Mówię, co myślę.
Nie owijam w bawełnę.
I tyle.
A może jakiś przykład?
Przepraszam, muszę kończyć.
Czekają na mnie w firmie.
- Mówiłeś, że masz czas do 16.00.
- Tak wyszło.
To niepoważne.
Niech ksiądz coś powie.
- Nie kłóćcie się.
- Ja się kłócę?
- Zawsze masz pretensje.
- Zawsze nawalasz.
Zajęcia z konstruktywnej kłótni
będą za tydzień.
Już dzisiaj zapraszamy na nie
naszych widzów.
A tymczasem wróćmy
do tematu szczerości.
Jolu. Czy dla ciebie
też jest tak ważna?
Ja też już muszę lecieć.
Przepraszam.
Błagam, nie zostawiajcie mnie!
I co o tym sądzisz?
Zabawne. I trzeba przyznać,
że daje do myślenia.
Jacku, ile pierwszy odcinek
miał odsłon?
78 tysięcy.
W tydzień.
Niesamowite.
Kanał ma już ponad 100 subskrypcji.
Nieprawdopodobny, niebywały sukces.
Jacek trafił do ludzi,
prosto do ich serc.
No właśnie nie wiem...
Ludzie się śmieją, a nie wiem,
czy śmiech nie zagłusza przesłania.
Nie wszystko trzeba
na poważnie komunikować.
Czasami żart dobrze robi.
A jak ci się podoba ta para?
Bardzo. Bardzo wiarygodni.
Udało się zdjąć z nich sztuczność.
To ciężka praca.
Musiałem ich przygotować.
Odkrywasz w sobie nowe talenty.
Uczę się, Ekscelencjo.
Tutaj inspirowałem się
Joon-ho Bongiem.
Kim?
Błagam - cztery Oscary w tym roku.
Ach! Przepraszam!
Dobrze, słuchajcie...
Wezwałem was tutaj,
bo sukces tego kanału unaocznił mi,
że nie ma co siedzieć w kruchcie.
Trzeba czasami wyjść do ludzi,
nawet przez Internet.
Pomyślałem sobie,
że jest teraz czas na coś większego.
- Ale... serial? Fabuła?
- Nie, nie!
Na razie to będzie
duszpasterski kanał.
Dlatego poprosiłem Mateusza,
bo on też ma pomysł.
Ale obawiam się, że nie mam
doświadczenia medialnego.
No właśnie. To ja mam propozycję.
Przygotuję ramę programową,
przedstawię budżet.
Tego nie można robić na łapu-capu.
Tak. To najpierw
zaczniemy od tej ramy.
Mateuszu, proszę cię o konsultacje.
Nie śmiałbym odmówić.
Przepraszam, ale muszę pędzić
na nagranie kolejnego odcinka.
Jasne, oczywiście. Nie wstrzymujemy.
Jacku, powiedz mi...
Do czego ci są potrzebne te okulary?
Wstydzisz się popularności?
Nie chcesz być rozpoznawany?
Nie...
Okulista mi doradził.
Za dużo sztucznego światła.
Jasne.
- Z Panem Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Przepraszam za spóźnienie.
Już za chwilę możemy zaczynać.
Chyba nie musimy się śpieszyć.
Przemka nie ma.
- Zaraz przyjdzie.
- Nie wiem. Nie ma go od wczoraj.
- Przecież mieszkacie razem.
- Nie wrócił wczoraj do domu.
Co się dzieje?
Pokłóciliście się?
Nie odbiera. Wyłączył komórkę.
Może coś mu się stało?
Boże, nie wiem, ale martwię się.
Nie martw się,
na pewno zaraz się pojawi.
KOBIETA: Tak, szukamy go.
Nie odbiera telefonu.
Myślałam, że jest u was.
Przykro mi, szefa nie było dzisiaj
też w drugiej przychodni.
Ale nie zostawił jakiejś wiadomości?
- Informacji, że może wyjechać?
- Nic.
Pani Blażkowa...
To wspólniczka pana Rewulskiego.
- Ksiądz szuka pana Przemka.
Z AKCENTEM: Ja też.
Może gdzieś pojechał w interesach.
Albo na ryby.
- Pan Przemek nie łowi.
- Może zaczął.
Zawsze mówi, kiedy ma go nie być.
Proszę zostawić informację.
Jak się odezwie,
zaraz mu przekażemy.
I do mnie też niech zadzwoni.
Musimy podpisać faktury
za remont przychodni.
- Przepraszam.
- Rozumiem. Dziękuję paniom.
- Szczęść Boże.
Proszę cię, jeśli tylko się odezwie,
daj mi znać.
- Jego syn też nic nie wie.
- Przemek ma syna?
- Nie mówił księdzu?
- Jakoś się nie złożyło.
Paweł ma 18 lat. Od niedawna
mają znów ze sobą kontakt.
Myślałam,
że ojciec mu coś powiedział.
W takim razie
coraz bardziej się niepokoję.
Nigdy nie robił takich numerów.
Ja mam zaraz zajęcia w szkole.
Jeśli się nie odezwie,
idę na policję.
Oczywiście. Tak.
Cóż... Bądźmy w kontakcie.
Szczęść Boże.
Czyli pan Przemek
nie wrócił na noc do domu?
Ostatni raz rozmawiałam z nim
wczoraj rano.
Może w waszym związku
były jakieś...
tarcia?
Między dwojgiem ludzi
zawsze są jakieś problemy.
No ale dogadujemy się.
Przepraszam... Może pan Przemek
sobie po prostu kogoś znalazł?
Nie sądzę, nie.
Zresztą powiedziałby mi.
To jest uczciwy człowiek.
Ma jakieś inne problemy? W pracy?
Z synem, o którym pani mówiła?
Miał ostatnio cięższy okres.
Musiał podejmować
jakieś biznesowe decyzje.
Rzeczywiście
to go ostatnio mocno trapiło.
Czy te decyzje mogły mieć wpływ
na jego zniknięcie?
Może...
Przyjmiemy zgłoszenie o zaginięciu.
Poinformujemy panią
o dalszych krokach.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Dziękuję, do widzenia.
Złożyłam zawiadomienie
o zaginięciu ojca.
Sam chcę z nimi porozmawiać.
Czyli coś jednak wiesz.
Nawet jakbym wiedział,
tobym ci nie powiedział.
- Dlaczego mnie tak traktujesz?
- Bo cię nie lubię.
Dlaczego? Nic ci nie zrobiłam.
Starałam się, żeby po latach Przemek
znów się do ciebie zbliżył.
No, jesteś cudowna.
Nigdy ci tego nie zapomnę.
PUKANIE
Proszę.
Pani Jola mówi, że twój ojciec
miał problemy w pracy.
Mówił ci coś o tym?
Że pomylił się co do Joli.
Żałował, że się z nią związał.
Zwierza ci się z takich rzeczy?
Postanowił się od niej wyprowadzić.
Wczoraj miał zabrać rzeczy
z jej mieszkania.
Byłeś tam?
Tak.
Obiecałem, że zawiozę mu materac,
który kupił.
No ale mieszkanie jest puste.
Kilka dni temu byliśmy na obiedzie.
Ona zadzwoniła do niego.
Był wściekły,
że próbuje go do czegoś zmusić.
Oni od jakiegoś czasu
wygłupiają się w Internecie.
Nie widziałem. O co chodzi?
Z jakimś księdzem mają
przedmałżeńskie nauki dla singli.
On się zgodził na to na początku,
ale później zaczęło go to wkurzać.
Ludzie mają z tego bekę.
No wiesz...
Nawet w najlepszych związkach
zdarzają się złe momenty.
Myślę, że on zrozumiał,
że ta kobieta chce go zawłaszczyć.
A jak się na to nie zgodził,
ona szantażowała go,
próbowała go zmusić do czegoś.
Ty jej nie lubisz?
Wkurza mnie po prostu,
że chce go mieć tylko dla siebie.
Dzień dobry.
Jakieś wieści?
Nie.
Ale pojawiły się nowe okoliczności.
Nie powiedziała nam pani,
że pan Przemek panią opuścił.
Paweł nagadał panom jakichś bzdur?
To nieprawda?
Z Przemkiem postanowiliśmy
troszeczkę od siebie odpocząć.
Mieliśmy ostatnio intensywny czas.
Może te nauki przedmałżeńskie
się do tego przyczyniły.
Przemek potrzebował czasu
na przemyślenie.
Pani mu nie chciała go dać?
Chciałam powiedzieć o tym
księdzu Jackowi.
Robiliśmy z nim takie filmiki.
Nawet niegłupie, śmieszne.
Nasza rezygnacja
byłaby dla niego rozczarowaniem.
Tak, słyszałem.
Wczoraj mieliśmy z księdzem
o tym porozmawiać.
Ale Przemek zniknął.
Zdążył się wyprowadzić?
Jego terenówka stoi z rzeczami.
- Mieciu, mogę cię na chwilę prosić?
- Kolega woła.
Przepraszam na chwilę.
Jasne.
Czuję, że ona coś kręci.
Spójrz.
Ale nie tu. Na lusterko spójrz.
Ktoś nieźle przyładował, co?
A to jego samochód.
Trzeba wezwać techników.
A ją zabrać na poważną rozmowę.
Panowie, długo to jeszcze potrwa?
Czego ode mnie oczekujecie?
Co pani robiła
przedwczoraj od rana?
Wstałam, poszłam do szkoły.
Do 14.00 miałam lekcje.
Potem miałam godzinne zajęcia
z sekcją karate.
Krew znaleziona
na lusterku terenówki
to ludzka krew.
Skąd się tam wzięła?
- Kłóciliście się państwo?
- Nie!
A może pan Przemek potknął się
i uderzył o samochód?
Nie wiem, byłam w szkole.
Czy w szkole potwierdzą pani alibi?
Wy mnie oskarżacie,
że ja mu coś zrobiłam?
To śmieszne. To ja złożyłam
zawiadomienie o jego zaginięciu.
Przyszedłem do księdza po radę.
Co się stało?
Moi aktorzy... Przemek...
Zaginął dwa dni temu.
Wtedy, kiedy widzieliśmy się
u księdza biskupa.
Dowiedziałem się, że Jola
została zatrzymana przez policję.
Podobno w tej sprawie.
Świat się wali.
Mówią, że skandal jest
najlepszą reklamą w show-biznesie,
ale ja mam wrażenie, że to koniec
tego wybitnego przedsięwzięcia.
Oczywiście
najbardziej mi żal tych ludzi.
W głowę zachodzę, co się mogło stać.
Mogę tylko powiedzieć, że z aresztu
zwolniliśmy panią Jolę.
Podobno chcieliście
jej postawić zarzuty.
Nie, chcieliśmy coś ustalić.
Na samochodzie Rewulskiego
były ślady krwi,
ale pani Jola ma alibi,
była w pracy.
To co mu się mogło stać?
Bierzemy pod uwagę
wszystkie możliwości.
A może ksiądz by z nią porozmawiał?
Sądzi pan,
że ona mogłaby coś wiedzieć?
Przepraszam, muszę wracać do pracy.
Jasne, nie zatrzymujemy.
Jola nie ma z tym nic wspólnego.
To bzdura.
Przecież to ty policję
na ten trop naprowadziłeś.
Powiedziałem im tylko,
że się kłócili.
Zresztą moje relacje z ojcem
też nie były najlepsze.
To znaczy?
Poświęcał mi bardzo mało czasu.
Myślałem,
że to przez zaborczość Joli,
ale teraz widzę, że to chyba praca.
No cóż... Mam nadzieję,
że się znajdzie.
- Paweł, spóźnisz się.
- Już jadę.
Ja też. Gdybym wierzył,
modliłbym się cały czas.
To zostaw to mnie.
Ja się będę modlił.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Modliłem się, żeby Przemek wrócił.
Żeby wszystko
szczęśliwie się skończyło.
Tak się na pewno wydarzy,
ale prawdą też jest fakt,
że wasza relacja się rozpadła.
No a my mamy obowiązki wobec widzów.
To znaczy?
Musimy im powiedzieć,
że kończymy nasze nauki,
bo zrezygnowaliście z małżeństwa.
Nie chciałabym w tej sytuacji
wyciągać naszych spraw.
To byłoby nie fair wobec Przemka.
- Nie. Dopóki on nie wróci, to...
- Nagramy tylko mnie.
Powiem, że chwilowo
zawieszamy nasze nauki, i tyle.
Zawsze możesz znaleźć sobie
innych ludzi, jakąś fajną parę.
Ty jesteś najważniejszy,
ludzie pokochali ciebie.
Nie karm mojej pychy.
Jestem bardzo słabym człowiekiem.
Dzień dobry.
Boże, Przemek!
Co się stało?
Nie, nie, nic się nie stało.
Miałem chwilowy kryzys.
Ale już wracam do żywych.
Martwiliśmy się,
że stało się coś złego.
Wielki Boże! Znowu podniosłeś
człowieka małej wiary.
Widzę, że nieźle nabroiłem.
Musicie mi wierzyć, że...
potrzebowałem chwili samotności.
Nieważne.
Bóg zawsze nas ratuje.
A propos ratowania...
Mógłby mi ksiądz coś picia...
- Szklankę wody?
- Zaraz przyniosę.
- A ty nam wszystko opowiesz.
- Nawet policja cię szuka.
Chodź, siadaj.
Potrzebuję pomocy.
Tylko tobie mogę zaufać.
Powiedz mi wreszcie, co się stało.
Miesiąc temu odmówiłem Zdence,
mojej wspólniczce,
podpisania pewnych faktur
przy remoncie przychodni.
Coś mi się nie zgadzało.
Nie miałem nadzoru
nad tą inwestycją od początku.
Odkryłem, że tam przepływają
jakieś ogromne pieniądze.
Że ten cały cudowny remont
to jest ściema, pralnia pieniędzy.
- Co ci Blażkowa powiedziała?
- Ona - nic.
Od razu zjawili się
jej wspólnicy z Włoch.
I zaproponowali,
że wykupią moje udziały.
Nie zgodziłem się.
Zaczęli mnie naciskać,
w końcu straszyć,
że jak wejdzie w to prokurator,
to ja będę pierwszy,
za którego się wezmą.
Jolu, w co ja się wpakowałem?
Zrozum, ja widziałem
ten ich wielki biznes. Rozumiesz?
Wielką sieć aptek w Polsce,
w Czechach, na Słowacji.
Przez myśl mi nie przeszło,
że to gangsterzy, jakaś mafia.
Co oni ci zrobili?
Jak wynosiłem rzeczy z domu,
napadli mnie przy samochodzie.
Upadając,
chyba rozbiłem sobie łuk brwiowy.
Wywieźli mnie do lasu
i kazali mi kopać grób.
Dzisiaj rano
przywieźli do Sandomierza
i jak gdyby nigdy nic wypuścili.
Pomyślałem naiwnie,
że ich przetrzymałem,
że mi dali spokój.
Wtedy przyszło to.
Tato, pomóż mi.
Oni nie żartują, błagam.
Boże...
Muszę im oddać firmę.
Nie zrobię tego,
dopóki mi nie oddadzą chłopaka.
- Powinieneś iść z tym na policję!
- Cicho!
Cicho.
Ostrzegli mnie, że jeśli poczują
gliniarza w pobliżu,
to nigdy nie zobaczę Pawła.
Kochani, zaparzyłem yerba mate.
Podobno w Hollywood...
Jola?
Przemek?
Boże, ile jeszcze
ześlesz na mnie prób?!
Proszę tylko jeszcze podpisać.
Jest mi głupio. Nie wiedziałem,
że wyniknie z tego zamieszanie.
Na pańskim miejscu
pomyślałbym o najbliższych.
Oni się zamartwiali.
Zwłaszcza jak znaleźliśmy krew
na samochodzie.
Głupi wypadek.
Który można było wziąć za napad.
Mam nadzieję,
że się pani nie gniewa.
Zachowaliście się profesjonalnie.
Jeśli to wszystko...
Tak, dziękujemy.
Do widzenia państwu.
Do widzenia.
Ona była bardzo zdenerwowana.
Właśnie.
Zamiast się cieszyć,
miała głowę zajętą czymś.
Ciekawe czym.
Proszę bardzo.
Przepraszam, że znów tak późno.
Słyszałem, że Przemek się znalazł.
Właśnie o niego chodzi.
Muszę coś księdzu pokazać.
To podłączymy...
Przepraszam, mogę?
Może tak będzie łatwiej.
Dziękuję bardzo.
Odwrotnie chyba.
Tak, odwrotnie.
PAWEŁ: Tato, pomóż mi.
Oni nie żartują, błagam.
Boże...
PRZEMEK: Muszę im oddać firmę.
Nie zrobię tego,
póki nie oddadzą chłopaka.
- Powinieneś iść z tym na policję!
- Cicho!
Ostrzegli mnie, że jeśli poczują
gliniarza w pobliżu,
to nie zobaczę więcej Pawła.
No i tu się skończyło
miejsce na karcie.
Pokazywał to ksiądz komuś?
Skąd!
Zabrałem kamerę do ładowania.
Dopiero wieczorem to zobaczyłem.
Szantaż, próba wymuszenia,
zagrożenie życia.
Trzeba to pokazać policji.
Ale oni nie chcą.
Boją się, że jak wejdzie policja,
bandyci zabiją Pawła.
Spokojnie.
Bandyci zawsze tak mówią.
Boją się,
że policja pomiesza im szyki.
Trzeba to pokazać policji.
Panowie, panowie,
od tego momentu pełna gotowość.
Mietek, ściągaj antyterrorystów.
Gibalski i Dziubak,
rozpocznijcie obserwację
Rewulskiego i jego partnerki.
Dostaniecie wsparcie.
Sprawcy będą się z nimi komunikować.
My musimy wiedzieć, kim oni są
i gdzie przetrzymywany jest chłopak.
Jak będziemy mieli pewność,
że nic nam nie grozi, wchodzimy.
Tak jest!
Najważniejsze: zero rozmów
na ten temat poza komendą.
- Okej.
- A ja co mam robić?
Też nikomu nic nie mówić.
I modlić się.
- Ja bym chciał pomóc.
- Nie!
GIBALSKI: Jedzie!
Tu dziewięć.
Obiekt numer 1 pojechał do miasta.
Obiekt numer 2 na posesji.
RADIO: Tu 11.
Przejmujemy obiekt numer 1.
Umowa przekazania udziałów
w firmie Deltamed
została sporządzona w dwóch
jednobrzmiących egzemplarzach.
To jest kilkadziesiąt stron.
Chciałbym to jeszcze raz
dokładnie przeczytać.
Oczywiście. To pańska decyzja,
kiedy zdecydujecie się parafować.
Czy możemy zostać z panią Blażkową
na chwilę sami?
Oczywiście.
Może jednak przeczytasz?
Podpiszę wszystko.
Ale dopiero jak mi oddacie chłopaka.
Umowa była, że po podpisie.
Może i była,
ale w tym punkcie ją zmieniam.
Oddacie mi syna i wtedy podpisuję.
A jeśli nas oszukasz?
Przekażecie go mojej znajomej.
Ona do mnie zadzwoni.
Jak będę miał pewność,
że są bezpieczni, podpiszę.
Dziś się to nie uda.
No to jutro.
- O 14.00?
- Dobrze.
Jeśli nawalisz
albo zjawi się policja,
twój syn zostanie dawcą organów.
Zapraszam.
Witam.
Proszę, niech księża usiądą.
Z podsłuchu wiemy,
że jutro dojdzie do przekazania
Pawła przez porywaczy.
Bogu dzięki.
My też musimy złapać przestępców
na gorącym uczynku.
Wiecie, jak to się ma odbyć?
Nie do końca.
Pewne jest to, że musi w to być
zaangażowana pani Jola.
Mogę z nią porozmawiać. Ufamy sobie.
To jest niemożliwe,
bo ona, Rewulski
i oczywiście porywacze
nie mogą mieć wątpliwości,
że są bezpieczni,
że tylko oni wiedzą, co się dzieje.
My ich obserwujemy,
ale boimy się,
że pani Jola się zorientuje,
że wlecze się za nią nasz ogon.
Spanikuje, a to może
kosztować chłopaka życie.
Samochód Rewulskiego
ma wmontowany monitoring GPS.
Jak wszystkie wozy w jego firmie.
Sądzimy, że ona
pojedzie własnym samochodem.
Musimy ją widzieć, ale nie możemy
za nią puścić swoich ludzi.
Dom może być obserwowany
przez przestępców.
Dlatego ktoś
niebudzący jej podejrzliwości
powinien ją odwiedzić
i wchodząc,
przyczepić do samochodu,
np. w nadkolu, ten oto nadajnik.
Sprytne!
No.
To tak jak w filmie.
ŁOSKOT
Ojej. Przepraszam.
Ja sobie z tym nie poradzę sam.
Nie zrobię tego dobrze.
Chyba że ktoś mi pomoże.
Ksiądz może?
No... może.
Przepraszam, ale muszę lecieć.
Wiem, że jestem nie w porę,
ale chciałem was prosić o spotkanie.
Próbowałam z nim porozmawiać,
ale to nie takie proste.
Jasne, nie będę naciskał.
Cały czas się modlę o was,
żeby to wszystko się ułożyło.
Nie jest ksiądz sam?
To ksiądz Mateusz. Poznaliście się.
Nie chciałem przy nim rozmawiać
o naszych sprawach.
Dziękuję. Przepraszam, ale muszę...
Przepraszam,
że przyszedłem bez uprzedzenia.
Do zobaczenia.
Udało się?
Tak.
Nie wiem,
czy nie wypadłem sztucznie.
Na pewno ksiądz był wiarygodny.
Śpieszyła się. Wychodziła do szkoły.
Chyba jednak się zorientowała.
JACEK: Proszę księdza!
Co się dzieje?
Przepraszam,
czy możemy już zaczynać?
O 15.00 mam klientów,
a musimy odczytać umowę.
Proszę jeszcze o 15 minut.
Pan Rewulski czeka na ważny telefon.
Dobrze.
Mogę?
- Przecież ty nie palisz.
- Kiedyś paliłem.
Rzuciłem, jak urodził mi się syn.
Dobry z ciebie ojciec.
To się okaże.
Figurantka się zerwała.
Ksiądz pobiegł za nią.
RADIO: Powtórz wyraźnie.
Figurantka nam się zerwała.
Jej samochód z nadajnikiem
stoi przed domem.
Ksiądz Mateusz pobiegł za nią.
Ale straciliśmy ich z oczu.
Który ksiądz za nią pobiegł?
Ksiądz Mateusz! Nasz ksiądz Mateusz!
Dobrze, czekaj na dyspozycje.
To moja wina.
Nie potrafiłem się wyreżyserować.
Ej! Pobudka! Macocha przyjechała.
- Wszystko w porządku?
- Zbieramy się.
- Masz coś z tyłu?
- Nie.
Wóz jest czysty.
Sprawdziłem. A bo co?
Masz wodę? Nie czuję gardła.
JOLA: Proszę.
Dobrze...
Wóz jest czysty.
A wentyle kto wykręcił? Jak wrócimy?
O co biega? Co wy kombinujecie?
BRZĘK
STRZAŁ
Przepraszam, panowie z policji.
- Zaraz mam następnych klientów.
- Szybko się uwiniemy.
- Pani Blażkowa?
- Tak. O co chodzi?
Jest pani zatrzymana za porwanie
i przetrzymywanie zakładnika.
Zaraz. Zaraz, zaraz.
Chwileczkę.
- To mój adwokat.
- Z panem też porozmawiamy.
Jest pan zatrzymany za współudział.
Nie wiedziałem o porwaniu chłopaka.
Jeszcze nic nie powiedziałem,
a pan już wie, kogo porwano.
Telefon. Idziemy.
Policja! Rzucić broń! Na ziemię!
Na ziemię!
Modliłem się, żebyście zdążyli.
Modlitwy zostały wysłuchane,
ale to było ryzykowne.
- Tadek?
- Idę!
Kierowca tamtego auta
nas poinformował.
Auta Rewulskiego mają monitoring.
Wiem.
Gratuluję refleksu.
Uczę się od najlepszych.
Trzymaj. Dobra. Już mam.
Mamy dwóch uzbrojonych napastników,
dwie ranne osoby. Potrzebna karetka.
To mnie porwali.
Uratowałaś mi życie.
Tata nigdy by mi tego nie wybaczył.
Dziękuję.
- Au!
- Sorry.
W porządku.
Dziś przyjechał zespół z CBŚ.
Oni tę grupę rozpracowywali
od kilku miesięcy.
Przestępcy korzystali
z podstawionych firm.
Mieli ludzi od brudnej roboty.
I za wszystkim stała włoska mafia?
Z Kalabrii!
Najpierw weszli
w farmaceutyki na Słowacji,
stworzyli sieć hurtowni.
Najwięcej pieniędzy zarabiali
na parafarmaceutykach.
Przejmowali szpitale, przechodnie.
Stąd wspólniczka ze Słowacji.
Tworzyli pośredniczące firmy,
by ukryć prawdziwe finanse.
Stworzyli
prawdziwą pralnię pieniędzy.
Ja za chwilę zwariuję!
Musicie mi pomóc!
W takich warunkach nie można kręcić!
Tam! Zapraszam!
Kamera...
Akcja.
Razem z Jolą na szczycie
najważniejszych dla nas wartości
umieściliśmy zaufanie.
Trzeba przejść kryzys,
by zrozumieć, jak to jest ważne.
JACEK: Stop! Co wy wyprawiacie?
Mieliście patrzeć w obiektyw.
Mówicie do ludzi, nie do siebie.
A pan jak to trzyma?
Miał pan odbijać światło!
Nie! Ciągle widzę mikrofon w kadrze!
Krok do tyłu!
Kochani, skupienie.
Rozumiem, czemu ojciec
nie mógł się z tego wykręcić.
- Ksiądz jest gorszy od gangsterów.
- Cisza na planie!
JACEK SZEPTEM: Akcja.
JACEK: Chciałem zaznaczyć,
że to tylko ogólna koncepcja,
ale myślę,
że mamy tu do czynienia z wizją TEE.
Totalnej Elektronicznej
Ewangelizacji.
Działanie crossowe.
Telewizja, Internet, wydawnictwa.
Być może serial
albo gra komputerowa.
To ma szanse dotrzeć do każdego.
To brzmi tak atrakcyjnie,
że trzeba będzie zamknąć kościoły
i przenieść się do Internetu.
Też tak pomyślałem.
Po co wychodzić z domu?
JACEK: No cóż, świat to postęp.
Możemy się od niego odwrócić,
ale wtedy kto do nas przyjdzie?
- A jeżeli chodzi o koszty...
- Moment!
Koszty...
Musimy to wszystko przemyśleć.
Ale przecież nie możemy czekać.
- Trzeba podążać za sukcesem.
- Właśnie!
Dlatego pomyślałem,
że zanim znajdziemy sponsora
na twoje atrakcyjne propozycje,
musimy cię jakoś zagospodarować.
Jestem całkowicie do dyspozycji
Waszej Ekscelencji.
Cieszę się, jak tak mówisz.
Remont ogrodu...
troszeczkę nam się obsunął.
Ksiądz ekonom... Co tu dużo mówić?
Trochę go to przerosło.
- Tylko ty możesz temu podołać.
- Ale...
Ja... przecież mam już inne zadania.
- A poza tym opatrzność...
- Właśnie!
Opatrzność mi ciebie zesłała.
I ty dokończysz tego dzieła.
No... Rozumiem.
Dla mnie to jest cios.
Nie mów tak. Nie mów tak.
To rozstanie z mediami
jest tylko na chwilę.
A może by tak sfilmować ten remont?
Myśli ksiądz, że to ciekawe?
Gdzie tu dramaturgia?
Bardzo ciekawe
- patrzeć, jak się zmienia ogród.
Nie wiem...
Może?
Bardzo to trudne.
Ale dla zdolnego człowieka...
Dzięki.
Nie ma za co.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc