Dziękujemy księdzu
za wszystkie mądre słowa.
I tyle cierpliwości.
Bardzo dziękuję.
Będzie mi was brakowało.
Byliście świetną klasą.
Zdecydowaliście już, co dalej?
Nasza piątka na prawo.
A reszta na lewo. Psychologia.
Psychologia.
U mnie zwyciężył zdrowy rozsądek
- filozofia.
Pięknie. A Tamara?
AWF.
Można się było spodziewać.
Ma już dyplom w kieszeni
z tymi punktami za zawody.
Ciężko pracowała,
to jej się należy.
Jest moją najlepszą uczennicą.
A u mnie najgorszą.
Dzięki niej szkoła jest w finałach.
Ale to nie jest szkoła sportowa.
I WF nie jest najważniejszy.
Niech jej pani da
dodatkową pracę do zaliczenia.
Jest ambitna, da radę.
Za późno.
Co się stało?
Nie chce dopuścić do matury Tamary!
Spotkanie?
Ale, powiedz... Cała klasa?
No jasne,
że pomogę w zorganizowaniu!
A... Piotrula... Powiedz mi...
Anita też się pojawi?
Nie, oczywiście, że się cieszę.
Adres mailowy? Jasne.
Gibalski@policja.sandomierz.pl.
No to na razie!
- Na wczoraj.
- Przecież nie cofnę się w czasie.
Co?
Nic. Zjazd mam.
Absolwentów liceum.
Przyjeżdża mój kolega ze Sztokholmu.
Z mojej klasy
już nikt nie chce przyjeżdżać.
- Ale ja tam nie mogę pójść!
- Bo?
Bo Agata by mnie zabiła.
Ale że co? Że tam przyjeżdża
jakaś twoja dawna sympatia?
A mi się zawsze wydawało,
że Agata była
twoją pierwszą miłością.
Bo była, była, była.
W pewnym momencie stwierdziłem,
że jest za młoda,
i rzuciłem ją dla Anitki.
Ach! I od tej Anity
wróciłeś z powrotem do Agaty?
Bo potem Anitka mnie rzuciła.
O kurde! No to masz problem.
Nie mogę pójść na to spotkanie.
Ja bym poszedł, bo fajnie jest
powspominać stare lata.
- Wiesz, jak to u mnie ze związkami.
- No właśnie nie wiem.
Słuchaj, powinieneś się jeszcze
kogoś poradzić. Jakiejś kobiety.
Uwierz mi.
Marczak! Na wczoraj.
Słyszałem, co się stało.
Ona mnie nienawidzi.
Czemu uważasz,
że prof. Dąbala cię nienawidzi?
Bo zrobiła wszystko,
żeby mnie oblać.
Może trzeba z nią porozmawiać.
To nic nie da.
Jeżeli ty nie przystąpisz do matury,
cała klasa zastrajkuje.
Wiem, że jesteście zdenerwowani,
ale dziś już nic nie wymyślimy.
Idźcie do domu,
zrelaksujcie się albo pouczcie.
Jutro zaczniemy działać.
Ja nie wracam. Co powiem ojcu?
Już wszystkim naopowiadał,
że mam miejsce na studiach.
Dobra, Tamara, chodź.
Pogadamy, odprowadzę cię do domu.
Co u mamy słychać?
Nie wiem.
Wyjechała do Irlandii,
nie ma jej już trzy lata.
Wiem tylko, że żyje.
Nie wiadomo, co tam przeżywa.
I nie pamięta o własnym dziecku?
Nie wierzę,
żeby o tobie zapomniała.
To jest niemożliwe.
Myślałam,
że jak się dowie o moich sukcesach,
to będzie ze mnie dumna i wróci.
Decyzje mamy nie zależą
od twoich sukcesów czy porażek.
Pojechała do Irlandii do pracy.
Musiało się tam coś wydarzyć.
Ja... nie proszę
o podwyższenie stopnia Tamary.
Proszę o ponowne jej przepytanie.
Wstawiennictwo księdza,
z całym szacunkiem,
nic by tu nie dało.
Ale już się zgodziłam ją przepytać,
na prośbę pani dyrektor.
Czyli spóźniłem się.
Niestety.
Pani dyrektor uległa szantażowi.
Jakiemu szantażowi?
Kamil Biały...
podobno przyniósł jakąś petycję,
którą rzekomo podpisała cała klasa.
Oświadczył,
że nikt nie przystąpi do matury.
Postawa tego chłopaka
ogromnie mnie rozczarowała.
Dobrą stroną tej sytuacji
jest fakt,
jak świetnie są
zorganizowaną grupą.
A złą - że równają w dół.
Zamiast iść w górę.
Agata się wkurzy.
Wkurzy się na pewno.
Można być zazdrosnym
o kogoś sprzed 20 lat?
- Nie można.
- Można!
Ja bym była.
Bo to była taka sytuacja,
że nie Przemek rzucił Anitę,
tylko ona jego zostawiła.
Gdyby teraz jej się odmieniło,
to nie wiadomo, co by było.
Jak nie wiadomo? Ja moją Agatkę
całym sercem, na zabój kocham.
Ty to wiesz. A ona to wie?
Tak na sto procent?
Przecież jej mówię,
ale ona jest taka popędliwa.
Ile ona miała lat, jak ją...
porzuciłeś?
Ja miałem 15.
To ona miała z 14, nie więcej.
O czym w ogóle rozmawiamy?
Robicie z igły widły.
Ja bym zrobiła tak:
na czas tego zjazdu absolwentów
ja bym wyjechała z Agatą z miasta.
Żeby nie było tak,
że ona przypadkiem
na ulicy spotka tę Anitę.
To będzie dziwne.
Przyjadą wszyscy znajomi
pana Przemka, a on ucieknie.
Ja bym była ciekawa,
jak oni teraz wyglądają.
Jakiś wścibski,
ciekawski nie jestem.
Z Piotrulą
tobym sobie chciał porozmawiać.
Co się żeśmy razem w kosza nagrali!
A potem pojechał do Szwecji
i wzajemna nić kontaktu
ustała do dzisiaj.
Miałabym mojej najlepszej
przyjaciółki nie zobaczyć,
jakby ona do mnie
ze Szwecji jechała?
Ja bym się chciała pośmiać,
jak się wszyscy postarzeli.
No to tak... No to mamy 2:2.
O, ksiądz rozstrzygnie!
Na zjazd absolwentów przyjeżdża
była sympatia pana Przemka - Anita.
Istnieje taka ewentualność,
że żona pana Przemka, Agata,
będzie zazdrosna o tę sympatię,
Anitę właśnie.
A pytał pan, panie Przemku, żony,
co o tym sądzi?
Przecież ja wiem,
że kochasz mnie ponad życie.
- A Piotrulę pamiętasz?
- No jasne.
Byliście jak bracia syjamscy.
Nierozłączni.
Wiesz, że ze Szwecji
specjalnie przyjeżdża?
Proszę bardzo - co mi wysłał?
- Och!
- No!
Jak razem graliśmy,
to nie było mocnego.
Wszystkie się w nim kochały.
Ta cała reszta,
co się nie kochała w tobie.
Słoneczko kochane,
pójdziesz ze mną na to spotkanie?
Natalka zajmie się dziećmi.
No w sumie czemu nie?
W którym to klubie?
W lesie. Na dziko. Survival.
- A, na dziko?
- Na dziko.
To wiesz co, ja sobie pomyślałam,
że jednak klasa to klasa.
W sensie - bez przystawek.
I za starzy jesteście.
Ale będę z tobą myślami.
Anitko, jesteś najwfontialszą
kobietą pod słońcem.
Słucham?!
Ja ci dam Anitkę!
Jasna cholera!
Wiedziałem, że coś sknocę!
Od rana się zastanawiam,
jak ci o niej powiedzieć,
żeby cię nie urazić, i daję plamę.
Teraz nie mogę pójść
na to spotkanie?
Teraz to ty musisz tam iść,
bo nie będziesz ze mnie robił
jakiejś zazdrosnej baby!
Co mnie interesuje
jakaś stara Anita?!
No i jak?
Magluje ją już ponad godzinę.
Jak potraktuje ją niesprawiedliwie,
nie idziemy na maturę.
Nie martw się na zapas.
Przepytaliśmy ją. Umiała wszystko.
Nawet przemianę pokoleń.
Ona mi się zawsze myli.
Przemiana pokoleń - masakra.
- Zdałaś?
- Tak!
WESOŁE OKRZYKI
- O co cię pytała?
- Potem, bo lecę na trening.
- Do zo na maturze!
- Cześć! Do zo!
No to połamania piór wam życzę.
Telefony poproszę do mnie.
SZEPTEM: Widziałaś Tamarę?
Od tej chwili
nie możecie się porozumiewać.
Pani dyrektor.
Nie widziała pani Tamary?
Nie wie pani, co się stało?
Tak się za nią wstawiałeś,
a nie zapytałeś?
O co miałem pytać?
Jak jej poszło.
Nie zaliczyła
tego materiału z biologii.
Na nic się zdał twój protest.
Ona mówiła, że...
Jak to nie zaliczyła?
Myślałem, że zdała egzamin?
Nie nauczyła się, to nie zdała.
Nie ona pierwsza. Zda za rok.
Przecież sam widziałem, że...
Co ksiądz widział?
Nie ma za co.
Proszę księdza!
Do widzenia.
Co się stało?
Tamara zniknęła.
Co ty mówisz?
Jej ojciec powiedział, że rano
ubrała się na galowo i wyszła.
On też nie wiedział, że nie zdała.
Mam złe przeczucia.
Dlaczego ona skłamała?
Nie chciała, żebyście strajkowali.
Panie Mietku!
Nie teraz, proszę księdza.
Wędkarze wyłowili
nieprzytomną dziewczynę.
My się martwimy o Tamarę Chenć.
Zniknęła.
Tamta nie miała
przy sobie dokumentów.
Jest w czarnej spódnicy,
białej bluzce.
Pewnie nie poszło jej na maturze.
To może być ona.
SYGNAŁ RADIOWOZU
To się "survival" nazywa.
Szkoła przetrwania.
To taka głupiego robota.
My mamy piękne hotele.
Po co mamy się po trawach czochrać?
Ale oni chcą, żeby było
jak w harcerstwie, za dawnych lat.
W lesie.
W samym środku.
Ja za to obozowisko
jestem odpowiedzialny.
Jedyny jestem miejscowy.
Reszta się po świecie rozjechała.
Agatka dała mi zielone światło.
Niech pan się nie martwi. Pomożemy.
Kiedy byłam młoda,
całe lato spędzało się w głuszy.
Bez prądu, telefonów,
niepotrzebnych ograniczeń moralnych.
Wodę piliśmy ze strumienia,
kąpaliśmy się w błocie.
Niech babcia przestanie
bezeceństwa opowiadać.
Trzeba przedsięwziąć
plan pomocowy dla pana Przemka.
Najważniejsze, żeby umieć ugotować
pożywne jednogarnkowe danie.
E tam. W survivalu najważniejsze
jest umieć zbudować ognisko Dakota.
Dla kota?
Znowu jakieś hipisowskie wymysły!
Dzięki, mamo.
Synek, kanapki.
Kanapki na ustny?
Powiem komisji, że teraz przerwa?
O 11.00 będzie po wszystkim,
to wtedy sobie zjesz.
Dobrze.
Tylko od razu do mnie dzwoń.
- Ty się bardziej stresujesz niż ja.
- Nie.
Dobra, pa.
Mamo!
Parzydełkowce nie posiadają
narządów wymiany gazowej.
Wymiana gazowa zachodzi u nich
całą powierzchnią ciała.
Świetnie.
To wszystko. Dziękujemy.
DĄBALA: Chwileczkę!
Omów jeszcze przemianę pokoleń.
Może zacznijmy od roślin lądowych.
W trakcie przemiany pokoleń
u roślin lądowych
możemy zaobserwować
występujące naprzemienne
fazy haploidalne gametofitu.
Przemiana pokoleń krążkopławów
to metageneza.
Polega na tym, że...
Występują na przemian pokolenia...
DZWONI TELEFON
Może odbierzesz?
Przepraszam, na śmierć zapomniałem.
To jak to było
z przemianą pokoleń krążkopławów?
W trakcie cyklu życia gatunku
występują na przemian pokolenia
rozmnażające się
płciowo i bezpłciowo.
DĄBALA: Teraz to już wszystko.
Dziękujemy.
Niech pani usiądzie.
Nie, ja tylko na chwilę.
Kamilowi unieważnili maturę.
Nie może przystąpić do poprawki.
Co się stało?
Ksiądz wie, że Kamil
wstawił się za jedną z uczennic.
Bardzo odważnie postąpili.
Bałam się, że prof. Dąbala
będzie się na nim mścić.
Nie mogłam się doczekać,
aż on zadzwoni.
Zadzwoniłam do niego,
a on był jeszcze w trakcie egzaminu.
Niestety regulamin
jest bezwzględny.
Pytała go dużo dłużej niż innych.
Do głowy mi nie przyszło,
że on ma niewyłączony telefon.
Pani profesor niestety
jest dosyć pryncypialna.
No ale czasami
udaje jej się zmienić zdanie,
więc możemy spróbować.
PUKA
Dzień dobry.
Proszę, proszę, niech pani wejdzie.
- Napije się pani kawy?
- Nie, dziękuję bardzo.
Przyszłam panią przeprosić
za ten telefon, bo to moja wina.
Rozumiem,
że wstawia się pani za synem.
Ale powinna pani
podejść do tego inaczej.
Czyli jak?
Może mi pani podać cukier?
No?
Wie pani,
matura to egzamin dojrzałości.
A dojrzałość to...
gotowość do poniesienia
konsekwencji swoich czynów.
To on, a nie pani, wniósł telefon.
- I nawet go nie wyłączył!
- No tak...
Tylko że przed egzaminem pisemnym
ktoś zbierał od uczniów telefony.
Wtedy mogli być niedojrzali.
A przed egzaminem ustnym
już o telefonach nikt nie pamiętał.
Pani poczeka.
BABCIA: Głębiej, głębiej.
Wykopaną ziemię ułóż wokół,
w taki zgrabny kołnierz.
Kołnierz?
Żeby ogień po poszyciu
się nie rozprzestrzenił.
A teraz przebij się z boku.
Taki tunel zrób.
Będzie nim przechodziło
zimne powietrze.
Zasady są jasne.
- Proszę mu dać szansę.
- Niby jak?
Nie musi pani odnotowywać,
że zadzwonił telefon.
Namawia mnie pani
do mówienia nieprawdy?
I to byłby dobry wzór dla pani syna?
To byłby dobry wzór wielkoduszności.
Och! Pan redaktor.
Myśmy już skończyły. Dzień dobry.
Pani się mści na Kamilu,
bo wstawił się za tą dziewczyną!
Nie mam pani nic do powiedzenia.
Proszę bardzo.
Nie można komuś
przekreślać tak życia!
Nie zostawię tego tak!
Wiedziałam, że gdzieś jest!
Na strychu znalazłam.
Ile osób ma przyjechać?
Potwierdziło 20.
To trzeba jeszcze
drugie takie zorganizować.
Dlaczego mi na środku ogrodu
jakieś doły kopiecie?
To nie dół, tylko Dakota.
Co za Dakota? Co to jest?
Ognisko antypożarowe.
Panie Przemku,
na 20 osób
to ja prowiantu nie zorganizuję.
Proszę mi asystentów załatwić.
Tak jest, już się robi.
Wiesz co?
Była u mnie matka Kamila Białego.
Ona ma rację. Trudno wyobrazić sobie
ściąganie na ustnym.
Coś ci pokażę.
Co?
Co to jest? Co to jest?
Słuchawka, którą wyciągnięto
jednej z uczennic z ucha.
Ktoś podpowiadał jej odpowiedzi
przez telefon do tego.
- Boże! Jak to się potem wyciąga?
- Tym.
To jest magnes. Specjalny magnes.
Która spryciula miała taki pomysł?
Sawicka.
A, dlatego chciała się przenieść.
Tym razem jednak
nie mamy do czynienia z oszustem.
Kamil to dobry chłopak.
- Nawet ksiądz się za nim wstawia.
- Ksiądz!
Namawiał cię do mówienia nieprawdy?
Skąd! Do niczego mnie nie namawiał.
Ale u mnie też był
i właśnie to sugerował.
Ale mleko się rozlało.
Opowiedziałam dziennikarzowi
z "Nowinek" o przypadku Kamila.
Ku przestrodze.
Popatrz na mnie. Popatrz na mnie!
Dziennikarzowi? Bez mojej wiedzy?
To mój uczeń.
Lubi mnie. Wpada tutaj.
Sądziłam, że jako twoja zastępczyni
mam prawo do kontaktów z mediami.
Po ustaleniu ze mną.
Chciałabym, żebyś mimo wszystko
zmieniła swoją decyzję.
Dobrze.
Skoro nalegasz.
KRZTUSI SIĘ
Co się stało? Co się stało?!
SYGNAŁ KARETKI
Szefie, mam wyniki z laboratorium.
W cukrze był wodorotlenek sodu.
To składnik środków
do udrażniania rur.
Można go kupić wszędzie.
- A paluchy na cukiernicy?
- Właśnie do nich idę.
MOŻEJKO: Proszę mi powiedzieć,
ma pani jakieś przypuszczenia,
jak ta substancja
mogła trafić do cukru?
Mam pewność.
To matka mojego ucznia
ją tam dosypała.
Chciała się zemścić
za niepowodzenie syna na maturze.
- Jest pani pewna?
- Oczywiście!
Teresa Biała nie wygląda na osobę,
która się mści.
Wszystko na nią wskazuje.
Miała motyw.
Na cukiernicy znaleźliśmy
odciski jej palców.
Może podawała ten cukier?
Ona też tak powiedziała.
Podobno Dąbalowa poprosiła ją
o cukier, więc ją podała.
Ale co ma mówić?
Jeszcze coś ją obciąża.
Dąbala wyszła z klasy do pokoju
nauczycielskiego po regulamin.
Wtedy Teresa Biała
mogła dosypać trucizny.
Dziennikarz z "Nowinek" zeznał,
że zastał Białą grożącą Dąbali.
Wyobrażacie sobie,
że matka, idąc do nauczycielki,
żeby się wstawić za dzieckiem,
bierze truciznę,
a potem zostawia
odciski palców na cukiernicy?
Fakt. Dziwne.
Pani profesor
proponowała dziennikarzowi kawę?
Nie wiem. Nie pytaliśmy.
Wróciłem do tego dziennikarza.
To Dąbala do niego zadzwoniła,
żeby nagłośnić sprawę.
Jak do niej przyszedł,
nie zaproponowała mu kawy.
Jakie to ma znaczenie?
Jeżeli wiedziała,
że tam jest trucizna,
to nie chciała go otruć.
Może zaprosiła go do szkoły,
żeby słyszał,
jak Teresa Biała jej grozi.
Wiedziała, że do tego dojdzie.
Słuchajcie, mam nowy trop!
Zajrzałem na profile społecznościowe
maturzystów.
"Może dosypiemy Dąbalowej kredę?"
Tamara.
Ada: "Jej się powinno
czegoś mocniejszego dosypać".
Marcel: "Najlepiej tego świństwa,
którym się rury przepycha".
- I 20 lajków całej klasy.
- To trzeba ich przesłuchać.
Wszystkich?
Okej.
O, zdaje się,
że jeden sam przyszedł.
Dzień dobry.
Ja chciałem zgłosić, że...
to ja dosypałem wodorotlenek sodu
do cukiernicy profesor Dąbali.
Moja mama
nie ma z tym nic wspólnego.
Myślałam, że to umiem.
Pomyliłam fazy.
Jakie fazy?
Haploidalną gametofitu
z diploidalną steotypu.
Każdy ma prawo się pomylić.
Przez to nie zaliczyłam poprawki.
Wszyscy stali pod drzwiami
i myśleli, że umiem na blachę.
A ja ich zawiodłam.
Nikt nie myśli o tym w ten sposób.
Ty też nie powinnaś.
Wszystkim narobiłam kłopotu.
Kamil musi powtarzać rok,
jego matkę zamknęli.
Tamara... Teraz najważniejsze jest,
żebyś wróciła do zdrowia.
Wszystkie sprawy się poukładają.
No nie wiem.
Nagle, jak stałam na tym moście,
to pomyślałam sobie,
że już nie mogę żyć.
Że to wszystko
zupełnie nie ma sensu.
Jestem taka beznadziejna,
że nawet nie umiem się zabić.
Sprawdziłem szkolny monitoring.
Nic się nie zgadza
z jego zeznaniami.
Od matury nie był w szkole.
No dobra.
Mnie się wydaje, że on kryje matkę.
Trzeba go zwolnić. Ją też.
Szefie!
- Dzień dobry.
Nie sądziłam,
że to jest takie szkodliwe.
Sprawdziłam w Internecie.
Miało tylko smak zmieniać.
Dąbalowej wcale nie zaszkodziło.
Czemu pani dyrektor jest tak chora?
Może ma alergię na kredę czy coś?
Czekaj, czekaj. Na co? Na kredę?
Dosypałam jej do cukru
zmieloną kredę.
Ty przychodzisz do mnie,
żeby mi powiedzieć o kredzie?
Owszem, to, co zrobiłaś,
jest bardzo nieładne...
Przepraszam.
Mogę szefa prosić na zewnątrz?
Ze szpital dzwoniła Tamara Chenć.
Twierdzi,
że to ona dosypała truciznę.
Oni wszyscy powariowali?
Teraz każde dziecko będzie mówiło,
co dosypało nauczycielce?
Wersję Tamary Chenć
potwierdza monitoring.
Wchodziła do pracowni nauczycielki
pod jej nieobecność.
A ona wie, co dosypała?
- Tak.
- No?
Środek do udrażniania rur.
Pomidory w kosteczkę, papryka też.
Cukinia w talarki,
marchewka w talarki,
cebula w piórka.
Zaraz wracam, wszystkich sprawdzę.
Mnie się zdaje,
że cała klasa to wsypała.
Jeden wymyślił,
drugi kupił, trzeci dosypał.
Teraz trudno wskazać winnego.
Dla mnie podejrzana jest
matka Kamila. Zostawiła ślady.
Ja uważam, że to wspólna akcja
Kamila i Tamary.
Monitoring potwierdza
tylko udział Tamary.
Gdyby to była Tamara,
to już bym nie żył.
Nie rozumiem.
Byłem w pracowni u prof. Dąbali.
Poczęstowała mnie kawą.
Posłodziłem ją.
To wracamy do punktu wyjścia.
Jak skończycie,
to panowie jesteście wolni.
Pan Przemek ze mną zostanie.
Wyszło 20 porcji makaronu
z warzywami i grzybami.
Musimy go wysuszyć.
Inaczej go pan Przemek do lasu
nie zatarga na własnych pleckach.
To wszystko w lesie do kociołka,
woda ze strumienia. I już.
Dzień dobry.
Napije się ksiądz
naszego soku jabłkowego?
Chętnie.
Dziękuję.
No i jak?
Dobrze. Lepiej.
Tata nie spuszcza mnie w z oczu.
Niepotrzebnie się niepokoi.
Dali mi jakieś tabletki
i jest dużo lepiej.
Cieszę się.
Pani dyrektor jeszcze nie mówi,
ale lekarze twierdzą,
że wszystko będzie dobrze.
Tak naprawdę
nie miałam z tym nic wspólnego.
Wiem.
Przyznałam się, żeby pomóc Kamilowi.
Rozumiem.
TATA: Ksiądz ma zacięcie
detektywistyczne.
Pomyślałem, że może ksiądz
poradziłby mi w pewnej sprawie?
Jeżeli tylko będę potrafił,
to chętnie.
Ukradli mi
w przechowalni owoców kamerę.
Taką szpiegowską,
wielkości pendrive'a.
Chciałem nakryć złodzieja,
co mi jabłka podkrada.
Nikt obcy o niej nie wiedział.
- Co ksiądz myśli?
- Tato, daj księdzu spokój.
Napije się ksiądz soczku?
Tak, poproszę.
DZWONI TELEFON
No cześć, Piotrula!
No!
Wszystko gotowe, tak.
Ale jak nie dolecisz?
Ale jaka mgła?
Tu u nas w ogóle mgły nie widać.
No.
No co ci będę mówił?
Wszyscy potwierdzili. Tak.
Poczekaj, bo mam kogoś
na drugiej linii, dobrze?
Wiedziałam, że sprawca
wróci na miejsce zbrodni!
Teraz wszystko jest jasne!
Też tak uważam, pani Mario.
Nigdy nie lubiłam księdza.
Teraz już wiem dlaczego.
Chciał mnie ksiądz otruć.
Oboje dobrze wiemy, że to pani
wsypała tę truciznę do cukiernicy.
Chyba pan oszalał!
Policja?
DZWONI TELEFON
Halo?
Korzonki?
Co ty powiesz?
Aaa, dzieciaczek ci zachorował?
Poczekaj chwileczkę.
NISKIM GŁOSEM: Cześć, Anitko.
Aha. Mhm. Rozumiem.
To może ja po ciebie wyjdę?
Anita?
O, ani ta, ani tamta,
bo telefon wysiadł!
Wszystko wziąłem, wszystko mam,
a powerbanka nie mam,
bo został w domu.
Podejrzała pani w Internecie,
jak uczniowie panią obgadują.
To panią rozsierdziło.
Może ksiądz sobie opowiadać bajki.
Dziś zawiadomiłam kurię,
jak ksiądz namawia mnie do kłamstwa.
Jutro dowiedzą się
o dzisiejszym wydarzeniu.
Jest ksiądz skończony.
Jako duchowny i jako katecheta!
Naprawdę?
Tak bardzo pani chciała się zemścić
na tych młodych ludziach?
A widział ksiądz ten filmik?
Jak mnie upokarzają?
Jak dosypują kredę
i jak patrzą, jak piję to świństwo?
I śmieją się!
Nie pochwalam tego.
Ale pani zrobiła coś dużo gorszego.
A co ja zrobiłam?
Pani dyrektor
nie zareagowała na pani skargę.
Ale nie musiała jej pani truć!
To jakieś bzdury!
Nie wiem, skąd w pani tyle jadu?
Tyle goryczy?
Panowie, panowie, jakie włamanie?
Proszę pana,
to on dosypał trucizny do cukru.
I wrócił, żeby zatrzeć ślady.
- Ksiądz Mateusz?
- Tak.
A to sprytne.
Tamara bała się, że prof. Dąbala
nie zaliczy jej poprawki,
nawet jeśli odpowie dobrze.
Ukryła kamerę w pracowni.
Zakradła się do klasy,
żeby podłożyć kamerę,
a nie truciznę.
Podczas odpowiedzi
popełniła jednak błąd.
Nauczycielka powiedziała,
że jedynie bezbłędna odpowiedź
mogła zmienić stopień.
Tamara uznała decyzję nauczycielki
za uzasadnioną.
O kamerze zapomniała.
Kamerka uruchamia się
pod wpływem ruchu.
Dlatego bateria wytrzymuje długo.
Wyraźnie widać etykietę.
Nie jest to cukier.
To co? Jedziemy po panią profesor.
Ktoś na grupie w necie napisał,
że Tamara podłożyła
kamerę w pracowni.
Może widać tego,
co dosypał truciznę?
Trzeba przeszukać klasę!
Chodź.
WARCZENIE
WRZASKI GIBALSKIEGO
Hej!
Stary, to ja! Seba!
Po 20 latach nabrałeś się
na ten sam numer, co na obozie!
Osika, wracaj!
To ja dwie godziny
przez knieje jakieś,
a ten środek lasu
na tyłach parkingu jest?
TANECZNA MUZYKA
Przemuś!
PISK KOBIETY
Och, Anitka!
A to wy tutaj czekacie?
- Ja tam w lesie. A gdzie reszta?
- Jestem tutaj sama.
A teraz jeszcze ty.
Wow, ale ty... teraz wyglądasz
jeszcze lepiej.
I jesteś przystojny
bardziej niż kiedyś.
A słyszysz tę piosenkę?
Pamiętasz, jak razem tańczyliśmy,
tacy przytuleni?
Wiesz co? Ja nie bardzo mam siłę
tańczyć, zmęczony jestem.
- Nie masz pożyczyć telefonu?
- Nie...
Agatka? A co ty tutaj robisz?
BEŁKOTLIWIE: A co ty tutaj robisz?
Miałeś być w lesie z klasą,
a tańczysz...
- Nie tańczę! Ona po prostu...
- Rzuciła cię dla swojego profesora.
I odbiła nauczycielce męża,
słynnej Dąbalowej.
Agatko, ja myślałem,
że wszystko to omówiliśmy w domu!
To jakieś nieporozumienie!
Za jakie grzechy mnie to spotyka?
Bardzo dobrze, że go rzuciłaś!
Bo ja go sobie teraz mam.
BASIA ŚMIEJE SIĘ
Znaliśmy się od dzieciństwa.
Zawsze razem.
On studiował fizykę, a ja biologię
na tym samym uniwersytecie.
A potem...
Potem uczyliśmy razem
w jednej szkole.
Był dla mnie wszystkim.
Gdy mnie rzucił...
dla mojej najlepszej uczennicy...
coś we mnie umarło.
Mam pani współczuć?
Żałuję,
że nie zamordowałam ich wtedy.
Jego i tej całej Anity.
Muszę jeszcze raz zadać to pytanie.
Dlaczego dosypała pani
truciznę do cukru?
Może gdybym wtedy się zemściła...
to nie denerwowałby mnie
tak strasznie ten cały świat.
Te wszystkie bezczelne
młode dziewuchy,
które cały czas okazywały mi,
że poniosłam w życiu porażkę.
Planowały studia, kariery...
I gardziły
starzejącą się nauczycielką.
Chciała pani zabić dyrektorkę.
Dlaczego?
Chciałam jej tylko dać nauczkę.
Zawsze gdy prosiłam ją,
by ukarała jakiegoś ucznia,
zawsze stawała po jego stronie!
A mnie nie wspierała nigdy.
Nigdy!
Nigdy.
No i właśnie taka to była sytuacja.
WRZASK GIBALSKIEGO, ŚMIECH SEBY
Na tym obozie mieliśmy warty nocne.
No i przyszła kolej Przema.
Założyłem maskę, wziąłem tę finkę
i go tak przestraszyłem,
że go potem znaleźć nie mogli.
- Nie przesadzaj.
- Ja przesadzam?
Cały obóz cię szukał.
A ten na czubek drzewa się wdrapał.
Tak się trząsł jak osika.
Epicko, nie?
Potem miał nową ksywę:
Przemo "Osika".
Mietek zaraz będzie,
więc was podrzucimy.
Dziękuję bardzo.
- A dzisiaj to samo było.
- Nie to samo!
- To czemu żeś spierniczał?
- Bo z tobą gadać nie chciałem.
Patrzę, a ten sam znowu na warcie.
To ja cyk! I go z nożem podszedłem.
JĘKI SEBY
Co się dzieje? Osika, pomóż!
Policja!
Do usług.
Na policjanta rękę wystawiasz?
Mieciu, nieźle go załatwiłeś.
Epicko!
Pyszny ten makaron, pani Natalio.
Na zdrowie.
Nie jedz tyle, dzisiaj grasz.
Nie bój się. Zanim twój Piotrula
się pojawi, zdążę strawić.
Jeśli w ogóle przyjedzie.
Ciągle w Szwecji siedzi.
Na boisku we dwóch
damy radę wam wszystkim.
Mama się odezwała.
Napisała długiego maila,
a potem zadzwoniła.
Świetnie.
Wiadomo, co się z nią działo?
Mówi, że po wyjeździe do Irlandii
wpadła w depresję
i trafiła do szpitala.
Jak się teraz czuje?
Lepiej. Bierze leki i chce wracać.
To pewnie się cieszysz?
Nie mogę się doczekać.
Po tym, co wydarzyło się ze mną,
rozumiem ją.
MĘŻCZYZNA: Gibal!
Piotrula?
Co?
Piotrula!
Piotrula! Pani Natalko...
Piotrula, mordo!
Piotrula!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc