Pozbaw ich pieniędzy,
a staną się nikim.
Przed każdą transakcją dzwoni bank.
Pomogę panu.
Z pewnością.
Ma pan pięć minut.
Teraz.
Palec wart miliardy.
Morino Bank, Kajmany.
To jest jak odciski palców.
Głęboka woda wystarczy?
Policjant w niebezpieczeństwie!
Mam go!
- Co z Olbrychtem?
- Założył kamizelkę.
To już nie przypadek.
- Kto miał nadajnik?
- Kartofel.
Dowiedzieli się o fałszywkach.
Trzy trafienia i gotowi.
Trafiłem tylko jednego.
Dwóch pozostałych
ktoś obsłużył z karabinu.
Zadzwoniłem, gdzie pan chciał.
Wysiadać! Bez broni!
Dziękuję,panie pułko...Panie Marko,
świetnie pan to zorganizował.
Wypłata. Zasłużyliście.
Jak to zrobiłeś, że cię zabrali?
Pilnowałem samochodu.
Starewicz i Botti uciekli
podczas przenosin na Rakowiecką.
W Sztumie powiesili Kilera.
Wszystko się zacznie od początku.
To granat fosforowy.
Ma zapalnik radiowy.
Nie bawcie się teraz nadajnikiem.
Nie martw się. Wyjąłem baterię.
Wiesz, kto to produkuje?
Tak. Made in USA.
Od wojny w Iraku wszędzie tego pełno.
To ulubiona zabawka gangów w Europie.
W środku jest zrolowany
papier z obrazkami. Wyjąć?
Zostaw tak, jak jest.
Pan mówi, ja robię.
Te arkusze są pewnie identyczne
do dziesiątej części milimetra.
- Mają nawet znaki dla niewidomych.
- Ale czegoś im brakuje.
- Brakuje numerów.
- Numerów i hologramów.
To półprodukt. Wieźli je
na miejsce ostatecznego szlifu.
Teraz jestem tego pewna.
To zwiększa ryzyko wpadki.
Każdy etap w w innym miejscu.
Jeśli wpadka, to tylko częściowa.
Może mają ciasno? Wie pan, ile
takie maszyny zajmują miejsca?
W dalszym ciągu nic nie wiemy.
Idę zapłacić. Nie ruszaj się stąd.
Jestem!
Dlaczego nie uprzedziłeś, że chcesz
przesłuchać Starewicza i Bottiego?
To fałszywka.
Mam nadzieję.
Zwróć uwagę na czcionkę.
Każdy dokument w moim biurze
jest pisany Arialem.
A to Courierem!
Zacząłeś mnie podejrzewać.
To jakiś obłęd.
Zawsze są krok przed nami
i wszędzie mają wejścia.
Syndrom długich rąk.
Olbrycht...
Nie odpowiedziałeś na moje pytanie.
Przepraszam, Grzesiu.
Dziękujemy.
Co to jest?
Carska sturublówka z ostatniej
emisji przed kierenkami.
To rarytas.
Piękna.
Nie zasłużyłem. Jesteście kochane.
ŚPIEWAJĄ "STO LAT".
- Mogę prosić o hasło?
- 22.00 czasu londyńskiego.
Hasło poprawne.
Tylko zobaczę, czy nie ma
czegoś dla mnie i wracam.
- Obiecanki-cacanki.
- Jeszcze raz dziękuję za prezent.
Nie dajmy się.
Romek! Zapomniałeś kluczy do domu.
Dzięki. Kochana jesteś.
Udane urodziny...
Wszystko rozumiem.
Też cieszę się, że cię widzę.
To nie było rozsądne -jechać z nimi.
Żeby mnie złapać, będą cię śledzić.
Bardzo chciałem cię zobaczyć.
Więzienie to najgorsze
miejsce na ziemi.
Zgadzam się z tobą.
Nie mam zamiaru tam wracać.
Tu jest hasło na jedno z moich kont.
Bierz, ile trzeba.
Dziękuję.
Zapamiętałeś?
Trzymaj się. Nie bój się,
nie dam się złapać.
TELEWIZJA:
Znany gangster Ryszard Starewicz
uciekł z transportu z więzienia.
Razem z nim uciekł niejaki Franco
Botti, poszukiwany przez FBI.
Władze amerykańskie
wystąpiły o jego ekstradycję.
Policja i prokuratura
nie chcą potwierdzić...
... że śmierć Kilera w Sztumie
miała związek z tą ucieczką.
Każdy, kto udzieli pomocy zbiegłym,
podlega karze pozbawienia wolności.
Trzeba Pawła...
Ja pojadę.
Trzymaj się, synu.
Dziś prawie pana wsypałem.
Nie wiedziałem, że oni nie wiedzą.
Teraz pan wie.
Mam pewne kłopoty.
Chciałbym się poradzić.
- Kupię bilet do kina.
- Prawidłowo. Pakuj się.
Nie przesadza pan
z tą słoweńską tożsamością?
Do tej pory nie wpadłem, bo
ograniczyłem personel do minimum.
Pana musiałem wtajemniczyć,
bo zainwestował pan w maszyny.
Inaczej też byś nie wiedział.
Postępuję dokładnie odwrotnie niż ty.
Poszedłeś do więzienia,
bo pół Polski wie, kim jesteś.
Lubię moją nową tożsamość.
I lubię rakiję.
Rozumite, pane Starewicz?
Dał mi pan do myślenia.
Te wpadki to przypadek.
Ale trzeba zmienić komunikację.
Mam nawet pewien pomysł.
Ile może pan wyprać
jednorazowo tej forsy z euro?
Każdą ilość.
O panu Lachnalu coraz głośniej.
Im mniej wiedzą,
tym głośniej szczekają.
Bolo, to się kiedyś źle skończy.
- Nie umiesz pukać?
- Przepraszam.
Frank zniknął.
Jak to?
Zatankowałem auto.
Powiedziałem, żeby się nigdzie
nie ruszał i poszedłem zapłacić.
Gdy wróciłem, już go nie było.
Oficer dyżurny, słucham.
Mogę mówić z komisarzem Olbrychtem?
Nie ma go teraz w komendzie.
Proszę o numer jego komórki.
Nie mogę bez jego zgody.
To sprawa życia i śmierci.
Co tam?
Podkomisarz Barska.
Nareszcie ktoś miły.
Dziękuję.
Dzwoni zdenerwowany facet.
Słabo zna polski.
Chce z panem rozmawiać.
Pan zna angielski?
Jakoś sobie radzę. Niech mu pani
da numer mojej komórki.
Mogę?
Może przez telefon mnie nie zabije.
O to mi chodziło.
Do widzenia, pani komisarz.
639-007-841.
TELEFON
Olbrycht, słucham.
Przy kinie Muranów.
Cześć.
Poszedłem do kina.
Tej wersji będziesz się trzymał
do końca życia.
O co ci chodzi?
Wiedziałeś, że Starewicz ucieknie.
I jako lojalny obywatel
powinienem ci o tym zameldować?
Mnie nie.Jutro chcą cię przesłuchać.
Miałam gości. Świetnie
się bawiłam. Było mi wstyd.
To jest nie do utrzymania.
Chyba masz rację, niestety.
Mogę jeszcze dziś przenocować?
Oczywiście.
Wchodź do środka.
To nasz lokal operacyjny.
Jest remont,ale do rana mamy spokój.
U nas też są takie miejsca.
O co chodzi?
Chcę kupić wolność.
Ty też uważasz, że wszyscy
tutaj to łapówkarze?
Warte tyle, co twoja wolność? Mów.
Chodź.
Gdy usłyszysz strzały,
schowaj się tutaj.
W razie czego dzwoń. To przyjaciel.
Możesz z nim, jak ze mną.
A teraz mów coś, tylko głośno.
Nie kombinuj, Botti,
bo odstrzelę ci łeb!
Ja się odcinam od Starewicza!
Piorę nie swoje pieniądze!
Mogę być w więzieniu!
Widzę twój cień.
Podnieś ręce i wyłaź.
Pochowałem cię.
I opłakałem.
Będziesz się musiał
wytłumaczyć z każdego słowa.
Z każdego.
W porządku, Frank.
Możesz podsłuchiwać...
... palancie.
Wszystko w porządku.
Mów dalej.
A ty chcesz mi ją oddać za darmo.
Zaciekawiłeś mnie. Mów.
GŁOS BOTTIEGO
Frank?
I to nagranie jest
warte twojej wolności?
Co ty o tym myślisz?
Dopóki nie sprawdzisz,
to się nie dowiesz.
Cholera mi cię nadała.
Gdzie ja mam cię schować?
U mnie.
Tam go nikt nie będzie szukał.
Nie wiem, ale on też jest blondynem.
Wiesz, ile ryzykuję?
Wiem.
Widziałem na filmach.
Zawiadom Olbrychta,
Nowickiego i dziewczynę.
Powiedz im, że mój pogrzeb to bajer.
Że żyję. To moi przyjaciele.
Ty już nie masz przyjaciół.
Teraz będziesz działał sam.
-Dostaniesz nowy życiorys,nowe życie.
- Sam im powiem.
Co powiesz? Że kradłeś dla sprawy
tyle samo, ile dla siebie?
Wolisz kryminał, to gadaj z nimi.
Ale nie po to cię odratowaliśmy.
- Rozumiesz?
- Wynocha.
Najpierw odpowiedz.
- Tak, rozumiem.
- I naucz się dobrze nowego życia.
Nie będzie ani lepsze,ani łatwiejsze.
- Doigrasz się.
- Już się boję. Niech pan wejdzie.
Twój nowy partner. Jest wprowadzony.
Komisarz Roman Kruk.
A ty nazywałeś się Duch.
Tak.
Nie lubię, gdy mnie podsłuchują.
Jeszcze kiepsko chodzę.
Przewieziesz mnie na spacer?
Nie wierzę im.
A ty czego się obawiasz?
Im mniej uszu, tym większa
gwarancja, że się uda.
Nie mam na sobie podsłuchu.
Możesz sprawdzić.
- Wystarczy komórka.
- Dobrze, że przypomniałeś.
Jeszcze jedno.
Jestem otwarty.
Dlaczego wzięli kogoś
z policji i akurat ciebie?
Znam się na fałszywych pieniądzach.
Podobno jestem ekspertem.
- Podobno?
- Potrafię odróżnić fałszywe.
Z ludźmi trochę gorzej.
W czasach, kiedy jeszcze żyłem...
... po mieście krążyła
plotka o fałszywych euro.
Robił w tym niejaki Marko.
Podobno Słoweniec.
Znam takiego szczurka z jego
otoczenia. Ma ksywkę Klucha.
Przekazywał mi różne informacje.
Gdy go znajdę, masz to
u mnie na początek.
Nikomu nie otwieraj, nigdzie
nie dzwoń, zasłaniaj okna.
Jutro przywiozę żarcie.
Jeszcze nie wiem, jak to rozegrać.
Wytrzymasz?
Jest czysto, Stasiu.
Zawsze sprawdzam.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc