Myślałeś, że pan Stenhoff
cię nie znajdzie?
Udało mi się ich przekonać,
żeby jeszcze raz nam zaufali.
Lachnal nie żyje.
Już nie odpuszczą.
Wkurzył pan wielu ważniaków. Zemsta
może być bardzo wyrafinowana.
- Co z zasadniczą operacją?
- Jutro będzie po wszystkim.
To musi mieć jakiś związek
z pieniędzmi Lachnala.
Wróciliśmy z dalekiej podróży.
Czysta kokaina?
Dobry towar.
Chcieli cię nominować
na konesera i smakosza.
ABW.
Proponuję szukać w zamrażarce.
Niczego nie znajdziecie.
Ale będzie awantura.
Mam nadzieję, że to, co przywiezie
z Ameryki, będzie coś warte.
Idź się przejść.
Pora nieludzka i ta konspira...
Nie chcieliśmy pana
naciskać oficjalnie.
Naciśnijcie.
Ta policjantka ma natychmiast
wrócić do kraju.
Wyjechała oficjalnie. Toczy się
przeciwko niej jakieś śledztwo?
- Dlaczego pan utrudnia?
- Co utrudniam?
Nie musi pan wszystkiego wiedzieć.
Zwróćcie się do moich zwierzchników.
Zgodnie z procedurami.
- To błąd.
- Nie mój.
To wasze mrzonki. A to po prostu
złodzieje pookradali się nawzajem.
A jeden z nich zwariował.
Czy ja jestem psychiatrą?
Mam domniemywać, że państwowa agencja
pomaga odzyskać brudne pieniądze?
Nie ośmieliłbym się.
Wracaj!
Przepraszam, mam kaca.
- Był pan już w firmie?
- Nie. A co to ma do rzeczy?
Dużo. Aż się pan zdziwi.
Oglądał pan już nagrania ze zmagań
swoich orłów z zamkami drzwi?
I z kokainą w lodówce
prokuratora Nowickiego?
Dlaczego pan zakłada,
że o tym wiedziałem?
Poważnie?
Pańscy funkcjonariusze
robią coś takiego bez pana wiedzy?
Fatalnie zaczyna się układać
dla pana ta rozmowa.
Pana nigdy nikt nie naciskał?
Czy pan wie, pod jaką jestem presją?
Puścić bąka w kącie, a pierdnąć
na cały kraj - to różnica.
Po czyjej pan jest stronie?
Ta rozmowa do niczego nie prowadzi.
Warunek bezpośrednio poszkodowanych
jest łatwy do spełnienia.
Macie się od nich odczepić.
Mój warunek...
Jeszcze dziś poda się pan do dymisji.
Inaczej...
Tonąc, pociągnie pan na dno...
Lepiej nawet o tym nie myśleć.
Autorytet naszego państwa i tak
nie jest duży. Może sięgnąć dna.
Żegnam.
Będę miał włączony telewizor.
Dzień dobry.
I tak miało być.
Która tam jest godzina?
Właściwie, dlaczego nie?
GŁOŚNA MUZYKA
TELEFON
Cześć!
Dlaczego się nie odzywasz?
Mogłabym zadać to samo pytanie.
Co to za hałas?
Jestem w klubie jazzowym.
Poczekaj chwileczkę.
Znajdę cichsze miejsce.
Lepiej słyszysz?
Tak, może być.
Załatwione?
Wszystko, co chcieliście.
Brawo.
Możesz wracać.
Twojego kłopotu już nie ma.
To dobrze. Cieszę się.
Z kim jesteś w tym klubie?
To takie ważne?
Nie odpowiadaj pytaniem na pytanie.
Przepraszam,ale już mnie tam wołają.
Zadzwonię później.
Idę!
W porządku.
Tak! Tylko nie wiadomo,
kiedy księżniczka wróci.
Nikt nie zna powodów,dla których szef
ABW dziś nagle podał się do dymisji.
Muszą być ważne, skoro premier
przyjął ją bez żadnej zwłoki.
Gdzie Marko?
Nasz papier zaczął jechać z Hamburga.
- Jutro ruszymy na spotkanie.
- Powiesz, w co gramy?
Dopiero przy kawie.
- Mogę prosić kawę?
- Trzy!
Jak poszło z tym cudzoziemcem?
Okazało się, że to jakiś oszołom.
Ale cieszę się,
że mogę na panią liczyć.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Dzień dobry.
Jest pan ujmująco staroświecki.
Mogę?
-I ma pan prawdziwy ekspres do kawy.
- Tak, właśnie miałem się napić.
Za chwilę zrobię.Niech pani usiądzie.
Wszędzie podają mi okropną ciemną
ciecz. Myślą, że to właśnie kawa.
Niestety, upada sztuka
parzenia i smaku.
Muszę się pilnować, żeby nie znaleźć
się na pani czarnej liście.
- Panu to nie grozi.
- "Staroświecki" - to komplement?
Niech pan zgaduje.
Gotowe. Proszę.
Papier na euro ruszył z Hamburga.
Ciężarówka MAN. To jej numery.
Przepraszam.
Połączcie mnie bezpieczną
linią z koordynatorem.
Tu dwójka. Trójka, przejmijcie go.
Zrozumiałem. Przejmujemy.
- Trzeci do bazy!
- Słyszę cię.
Zrobiliśmy zmianę.
Wszystko pod kontrolą.
Obiekt ma kierunek do centrum.
Zrozumiałem.Zgłoś się za pół godziny.
Tak będzie. Bez odbioru.
Strasznie pan zdenerwowany.
- Przeżyje pan to jakoś?
- Przepraszam, nic nie mówiłem.
Nasz Ralf jest punktualny.
MAN, HH 524700, nie zgub go.
Słyszeliście to, co ja? Co robimy?
Marko?
Trzymamy się planu.
Co się gapisz? Jedź.
- Ile mamy do parkingu?
- Będzie ze 40.
Wyprzedzisz psy i Ralfa.
Czwarty, zgłoś się.
Zgłaszam się. Idzie dobrze,
widzimy go, kierunek bez zmian.
- Rutynowo zgłoś się za 30 minut.
- Zrozumiałem, bez odbioru.
Czwarty, zgłoś się.
- Co się mogło stać?
- Wiem tyle, co pan.
Do patroli Miedziochowo
- Nowy Tomyśl! Zgłoście się!
Wybacz, stary.
Pospieszcie się!
Dachowali. Byli nieprzypięci.
Pękła im przednia opona.
Zauważyłeś coś?
Okrągła dziurka.
Jakby do nich strzelali.
Zabezpieczcie wszystko
do przyjazdu techników.
Do wszystkich na E24, E30 i A2.
Poszukiwany niebieski MAN z niemiecką
rejestracją HH 524700.
Zlokalizować,
nie zatrzymywać, meldować.
Przeżyje pan to jakoś?
Jakoś będę musiał.
Stop!
Policja tam i tu pewnie już wie.
Musimy działać szybko.
Wydrukować, sprzedać i zniknąć.
Jest w dołku.
To już raczej wąwóz.
Dlaczego on zawsze musi grzebać
w tych śmieciach, gdy ma chandrę?
- Zapytaj go.
- Nie wygłupiaj się.
Ja też się martwię.
Nie wiem, jak ty, ale ja...
Masz rację.
- Jeśli myślisz, że się zgodzimy...
- Wyjdźcie.
Wyjdźcie stąd. Sam muszę.
Proszę.
- Bolo, rusz się!
- Już!
Kirus!
- Czekaj. Macie jakąś flaszkę?
- Zawsze mamy.
Kirus!
Ratunku!
Stać, policja!
Na glebę!
210-00 do 230.
- Przyślijcie karetkę i patrol.
- Jaki adres?
- Kucharczykowej 3.
- Zaraz jedziemy.
Pewnie pobitego. Kastet odrzucił,
gdy uciekali.
Dobra robota.
- Wygląda na to, że będzie żył.
- Wstrząs mózgu.
Stracił trochę krwi i trzeba go szyć.
Zabieramy go do szpitala.
Cześć.
- Komenda stołeczna, słucham.
- Wcześniak, XII Komistariat.
Daj mi kogoś, kto się zna
na pieniądzach.
Teraz na nich znają się wszyscy.
Połączę cię z kimś,
kto zna się jeszcze lepiej.
Tak?
Rozumiem.
Dobrze, do widzenia.
O co chodzi?
Nie mogę złapać Kruka.
Wiem, gdzie można do znaleźć.
Ty robisz z nim w euro?
Skontaktujcie się z Wcześniakiem
z XII Komisariatu.
Dzięki.
Niewykluczone, że masz
większe bingo, niż myślisz.
Co dalej?
Oddaj mu te fanty, zapytaj,
czy niczego nie brakuje...
... i życz zdrowia.
12 godzin wcześniej muszę wiedzieć
o jego wypisie ze szpitala.
Jeśli jest tak, jak myślę,
może próbować uciec.
Bez obaw. Dopilnuję.
Gratuluję, kolego.
Możesz mi zrobić ksero tych cyferek?
Pewnie.
Wiadomo, gdzie jest Kirus?
Przeprowadza się
do nowego mieszkania.
Rozsądnie.
Gramy? Parzysta
- ja do Łodzi, ty do Poznania.
- Nigdy nie mam fartu.
- Odpukaj.
Do Poznania tylko 300 km.
Bolo, idziemy.
To numery fałszywek.
Nie musi pan tego sprawdzić?
W sejfie mam ich mnóstwo.
Kontaktuję się
z jednym mądralą od was.
Co drugi tydzień wypuszczają
na rynek pięć milionów.
Trwa to już prawie dwa lata.
Rozumiem.
Wertuję gazety, oglądam newsy...
... ale informacji, że macie ich
pod kluczem, nie ma.
Tym razem to przełom.
To pierdoły, panie komisarzu.
Przepraszam, muszę popracować.
Do widzenia.
Nieźle się schowałeś.
Myślałem, że pijesz.
Jak mnie znalazłeś?
Dzień dobry paniom.
Nazywam się Olbrycht.
Pracujemy razem.
Chyba potrzebujecie pomocy.
Więc jak? Pogadamy?
My pójdziemy.
Byle mu pomogło.
Wiem, że ci się urwali. Zdarza się.
Jestem pechowcem.
Strzelali do naszych, zabili
kierowcę tira, a papier zniknął.
Nic ci nie przychodzi do głowy?
Przychodzi.
Że jestem w kompletnej dupie.
Naprawdę cię walnęło. I to nieźle.
Starewicz stracił Lachnala,
nie mają już u kogo prać forsy.
Dlatego idą na całość.
Według mnie zwijają interes.
Ostatni numer i żegnam państwa.
Pocieszyłeś mnie.
Puść mnie!
- Łapy przy sobie!
- Coś ci nie pasuje?
- Wynocha stąd.
- Jak chcesz, możemy wyjść do kibla.
Szybko nie wrócisz.
Wolę na dwór, więcej miejsca.
- On sobie poradzi.
- Przestanie się użalać nad sobą.
Myślałem, że to tylko
takie ludzkie gadanie.
Że mieszkamy razem?
Tak.
Jak pan widzi.
Która z pań do mnie telefonowała?
- Ja wybierałam numer.
- A ja rozmawiałam.
Sprawdzę, czy z nim
wszystko w porządku.
Smacznego.
Taka moda teraz, żeby się nie golić.
Rękę sobie poobcierałem.
Chyba wiem, jak znaleźć twój papier.
Powtórz.
Wiem, jak znaleźć ten twój papier.
Nic tak facetowi nie poprawia
nastroju,jak spuszczenie komuś lania.
Święta prawda.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc