Jeśli za tym trafią do nas,
to cię zastrzelę.
- Czy to pierwszy raz?
- Dla tego kuriera tak.
Będę 500 m za tobą.
Będę miał zatrzymanie na szosie.
Po co mam jechać 200 km,
jeśli mogę 50?
Pracujesz przeciw mojemu ojcu?
Mieliśmy o tym nie rozmawiać.
To powrót syna marnotrawnego.
Marko załatwi ci wszystko.
Pan Starewicz pyta, czy wywiąże się
pan z waszych ustaleń.
Pracuję nad tym.
Jeśli się ze mną nie napijecie,
złożę na was skargę.
Najlepsze życzenia
urodzinowe od Starego.
Granat z gazem usypiającym.
Co z naszymi?
Zaproś VIP-a
z żoną na przesłuchanie.
Panie Lachnal?
Albo robię medialny huk,
albo wyjaśnimy sobie coś po cichu.
Za trzy dni jesteśmy
do pana dyspozycji.
On przez trzy dni jest w Gdańsku.
Drzwi i alarm.
Nakaz?
Pełna lewizna.
Kierowca Trucka! Zjedź na parking!
- Skąd znasz Olbrychta?
- Wszystko spieprzyłeś!
Zatrzymali kuriera.
Wygląda na zaplanowane.
To stracona operacja.
Usuń towar i zwijaj się.
To był mój anioł stróż.
Nigdy nie dowiemy się,
co było w tych tubach.
Policja! Na ziemię!
- Poczekacie do przyjazdu ekipy?
- Oczywiście.
- Komisarz Kruk. Przyślecie ekipę?
- Co się stało?
- Rutyna - zdjęcia, odciski palców.
- Gdzie?
- Wspólna 11.
- Będziemy jak najszybciej.
Pozbądź się samochodu.
Już się dopala. Jakieś problemy?
- Tak. Tam, gdzie wiesz.
- W porządku.
I utop komórkę.
To nie kłopot.
TELEFON
Halo.
Co jest? Śpisz jak zarżnięty.
- Co się stało?
- Ewakuuj się.
Nie wiem, ile psy wiedzą,
ale nie ma co ryzykować.
- Już?
- U mnie już byli. Zniszcz komórkę.
Można.
Mam nadzieję, że Nowicki
nas nie wystawił.
Na pewno wyjechali.
Pakowali do samochodu walizki.
Jak długo już tu jesteś?
Długo. Wolałam dopilnować.
Bardzo się boję wpadki.
Spokojnie. W razie czego
osłonię cię własną piersią.
Na to liczę, braciszku.
Uwaga.
Można działać.
Oskarżę cię o molestowanie
w miejscu pracy.
Tak?
I co im zeznasz?
Że to było nawet przyjemne.
Idziesz.
Stój.
TELEFON
Kruk, słucham.
Nie myśl, że chybiłem.
To było ostrzeżenie.
Dzięki Bogu standardowo.
Jak kamera zobaczy to,
co on wstukuje w klawiaturę?
Kamera widzi prawie całe biurko.
Obiektyw szerokokątny, rozumiesz?
Trochę szacunku
dla starszego stopniem.
Trochę zaufania,
kolego starszy stopniem.
Nika!
Musiałam sprawdzić.
Bardzo dobrze. Kto by pomyślał.
Zręczna sztuka.
Dzięki, panie Gieniu.
Proszę.
Widzisz? A tak się bałaś.
Chyba bliżej niż dalej.
Zrobiłaś na panu Gieniu
kolosalne wrażenie.
Powiedział do ciebie najdłuższe
zdanie, jakie padło z jego ust.
- Cześć, kochanie.
- Nareszcie. Już się denerwowałam.
Przepraszam. Wiesz,
jak to jest z interesami.
- Niestety, musiałam się nauczyć.
- Ktoś mi mocno wszedł w szkodę.
Muszę ustalić, kto i jak.
Tylko nie mów,że jesteśmy zrujnowani.
Bez obaw. To nam nie grozi.
Jak dzieciaki?
To prawdziwi mężczyźni.
Opiekują się mną.
Bardzo dobrze.
Tak się z nimi umawiałem.
- A poważnie, mam się nie martwić?
- Ani odrobinę.
Wrócę za kilka dni. Pa.
Dbaj o siebie, kochanie. Pa.
Właśnie. Kto ci wszedł w szkodę?
Paweł?
Możesz?
Co to jest?
Nie widzisz? Pieniądze.
Tyle nie zarabiasz. Nawet,
jeżeli dostałeś odprawę.
To nie moje.Zaangażowałem się w akcję
"Święty Mikołaj bez granic".
Czy ty nigdy nie przestaniesz?
Czy ja się pytam o twoją robotę?
Tak się umawialiśmy.
Spóźnisz się.
Paskudny przypadek.
Zakablował nas Klucha.
Tylko on wiedział, gdzie mieszkam.
- Co mógł jeszcze o nasz powiedzieć?
- Nic konkretnego.
Dlatego pomocników
trzymamy na dystans.
A mówiłeś, że przesadzam
z ostrożnością.
Już byłoby po nas.Paskudny przypadek.
Zlekceważyłem go.
Niesłusznie. Stary i głupi.
Spokojnie.
Załatwimy to?
- I to jeszcze dzisiaj.
- Mówisz i masz.
Pozbyłeś się wozu?
I tak miał przebite numery.
Tylko tablice zabrałem.
-Do komisu pojedziemy dopiero jutro.
- Teraz się będziemy meblować?
Trzeba kupić nowe auta.
-Żołnierzu, a teraz marsz na stację!
- Tak jest, panie poruczniku!
Dobrze, że określił pan,
czego mamy szukać.
- Nie wszystko się spaliło?
- W tubach były arkusze papieru.
A rdzeń to ładunki zapalające
z białego fosforu.
Ustaliliśmy, że są to
niepocięte na sztuki arkusze.
Z wydrukowanymi banknotami.
To są markery.
Tutaj i tutaj.
Służą do pozycjonowania arkuszy.
To półprodukt. Ale to
tylko moja spekulacja.
Czy to złotówki, dolary?
Rozmiar pasuje do 50 euro.
Czy możecie porównać to z oryginalnym
papierem, na którym drukuje się euro?
Już to zrobiliśmy. Mają dostęp
do oryginalnego papieru.
Próbki są identyczne.
Gozdapan, sekretariat prezesa.
- Dzień dobry, Gozdava.
- Dzień dobry, panie prezesie.
- Wszystko w porządku?
- Oczywiście, w jak najlepszym.
Dzisiaj mnie już nie będzie. Proszę
przełożyć spotkania na wtorek.
Oczywiście, jak pan sobie życzy.
Dziękuję.
Boję się przecieków.
Ja też sprawdzam,
czy nie mam podsłuchu.
To są setki milionów. To już
nie jest jakaś gówniana afera.
Może powinien pan wciągnąć
do sprawy Olbrychta?
Naprawdę nie wie pan, że on
w tym grzebie z drugiej strony?
Słowo. Dlatego wpadliście na siebie.
Pogadajcie szczerze.
Szczerze? Mam mu wszystko powiedzieć?
Obaj podpisaliśmy kwity.
Fantastycznie.
Pogadać szczerze, ale powiedzieć
tylko tyle, ile konieczne.
TELEFON
Słucham, Olbrycht.
Kruk. Masz chwilę?
O co chodzi?
Możesz do mnie wpaść?
Jeżeli to konieczne.
Zaryzykuj.
Niech ci będzie.
Chciał się założyć, że dasz mi w ryj.
Ciągle ma szansę wygrać.
Cześć, Stasiu.
Cześć.
Możecie na to spojrzeć?
Co?
Mamy frajera.
- O co chodzi?
- O tego, co się frajerem urodził!
Lipa, to ty?
Schowaj kosę! Ziomal spod celi!
- Co tu robisz?
- Szukam matki Kafla.
Chyba babci. Matki to on
nie widział od urodzenia.
- Ładnie go trafiłeś.
- Nazwał mnie frajerem.
Bo wyglądasz jak frajer.
A wiesz, jak Polański
"Fortepianistę" tu kręcił?
Już się nie dowiem,
co wiozłem. Szkoda.
Jak ty mówisz? "A ta sprawa
tak dobrze rokowała".
Uważajcie na siebie.
To naprawdę groźne bandziory.
Ty powinieneś uważać.
Myślą, że ich wystawiłeś.
-Nie inaczej. Chciałem, gdyby nie...
- Głupio wyszło.
Skąd mogłem wiedzieć?
Przenoszę się do Poznania.
Firma mi już zaproponowała.
Trzymaj się.
Cześć.
On będzie w tym dalej dłubał.
Zabrał jedno zdjęcie.
Widziałem. Ale to dobry pies.
Niesłusznie go zwolnili.
To oni załatwili Bubę.
Tak ich opisała obsługa hotelu.
Twoi przewoźnicy
pracują dla Starewicza.
Witaj na szlaku.
Napijesz się?
Nie, dzięki.
Co to jest?
Czerwona rtęć, broń, prochy?
Ty wiesz.
Fałszywe euro.
Liczone w milionach.
Polej.
Dziękuję. Pamięta o starej matce.
Może on i bandyta,
ale jak on musiał oszczędzać...
... żeby matce tyle pieniędzy...
- Dziękuję.
- Niech pani do niego napisze.
- Żeby nie myślał, że ja nawaliłem.
- Zaraz napiszę.
Dziękuję, synku.
Z Bogiem, synku.
Ona myśli, że on jest jej synem.
Lipa, jesteś gość.
Zrobimy flaszkę.
Ale ty stawiasz.
Listy gończe to
nie jest dobry pomysł.
Schowają się na dobre.
Też tak myślę.
"Ranek zmyślniejszy od nocy".
Na razie.
Cześć.
Kruk?
I tak nie powiedziałeś
mi wszystkiego.
On sam będzie musiał to zrobić.
- Kto?
- To ja, Bolo!
- Poczekaj, włożę gacie!
- Dobrze, nie pali się.
Cześć, Klucha.
Na spacer? W nocy? Przez okno?
Szufla.
Pamiętasz ten
patrol nocny pod Al Kud?
Pewnie. Nie zapomnę do końca życia.
Bałem się, jak nie wiem co.
Uratowałeś mi wtedy tyłek.
A ty mój, trzy dni
później pod Al Kiri.
Dlaczego teraz
ci się to przypomniało?
Żal mi tego Kluchy, mimo że kabel.
Też tego nie lubię,
ale robotę trzeba kończyć.
- Bez flaszki nie zaśniemy.
- Jedna nie starczy.
Nie wiem kto, nie wiem co.
Kapralu, kryj się!
I z procesu 15-lecia będzie procesik.
Juz pan wie, jak oni
namierzyli Bublewicza?
Olbrycht od razu wlazł
pod auto, którym go wozili.
Zamontowali GPS u nas na parkingu.
Jacyś robotnicy,
których nikt nie zamawiał.
Puszka potoczyła się pod samochód.
Kamery to zarejestrowały.
Jak w filmie, co?
Olbrycht i ta młoda policjantka
bardzo się kręcą obok domu Lachnala.
Tak.
Nieprzekupny pan Lachnal.
Wynajął pan detektywów?
Raport ABW. Jeśli ktoś
nas podpuści, będą kłopoty.
- Nas?
- Prawda. Pana tu nie było.
Tak myślałem.
Olbrycht już kończy. Może
to zmartwić wiele ważnych osób.
Myśli pan?
Przestałem już myśleć. Kupię
kałasznikowa i skrzynkę amunicji.
A czy ja jestem na liście?
To zależy, czy pan mnie lubi.
Przede wszystkim szanuję.
Sąd wypnie się
na te taśmy z Bublewiczem?
Jakby pan nie znał procedur.
Wpłynęła skarga na sędziego Chwalbę.
Przyłapał swoją przyjaciółkę
z kochasiem. Brzydko ich potraktował.
Prawdziwy wojownik z tego
naszego miłośnika Kossaków.
- Muszę to jutro puścić do mediów.
- Już się tym zająłem.
To dobrze.
Między innymi dlatego
nie ma pana na liście.
Dobranoc.
PUKANIE DO DRZWI
Cześć.
Co jest? Klapa?
Transmisja dobrze,
tylko się naczekałam.
Założyłam, że to bank europejski.
A na drugiej półkuli jest rano.
Bahama Credit Bank.
Ale mamy go?
Kody, hasła, numer konta
i podpis elektroniczny.
Stało się. Oślepił go
blask jej chwały.
Ile on tam ma?
Jak by to powiedzieć...
To nieprawda, że pan Kulczyk
jest najbogatszym Polakiem.
Jest tylko jeden problem.
To nie brzmi najlepiej.
Do Lachnala przed każdą transakcją
dzwoni na komórkę bank.
Rutynowe potwierdzenie tożsamości.
Dzwonił dokładnie o 21.05.
W Londynie jest o godzinę później.
Mamy czas zimowy.
Jeśli Nowicki nie załatwi
przekierowania komórki Lachnala...
To jesteśmy w punkcie wyjścia.
Grześ się na to nie zgodzi.
Zostawilibyśmy ślady.
Spróbuję to zrobić inaczej.
Muszę tylko sprawdzić,
ile zostało w kasie Sfory.
Ty jesteś wodzem.
Daj Boże, łobuzie, od jutra
zaczniesz nowe życie.
Co mówisz, braciszku?
Zapomniałam o twoim
cierpiącym męskim ego.
Muszę się gdzieś
anonimowo zalogować.
Lepszy będzie hotel
z lipnym meldunkiem.
Powinniśmy to załatwić już dzisiaj.
Pod warunkiem, że mój dzięcioł
ma akurat dyżur.
Zmykamy stąd.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc