To nie przypadek.
Drugi raz na nas trafiają.
Dowiedzieli się o fałszywkach i tyle.
Granat fosforowy.Ma zapalnik radiowy.
W środku jest zrolowany papier.
- Brakuje numerów.
- Numerów i hologramów.
Każdy etap produkcji w innym miejscu.
- To zwiększa ryzyko wpadki.
- Tylko częściowo.
Palec wart miliardy.
Pozbaw ich pieniędzy,
a staną się nikim.
Dziś rano w lesie prawie pana
wsypałem, panie pułkowniku.
Nie wiedziałem, że oni nie wiedzą.
Poszedłeś do więzienia,
bo pół Polski wie, kim jesteś.
Lubię moją nową tożsamość.
I lubię rakiję.
To nie było rozsądne jechać z nimi.
Będą chodzili za tobą.
Jutro chcą cię przesłuchać.
To jest nie do utrzymania.
Chyba masz rację, niestety.
Nie ruszaj się stąd.
Frank zniknął.
Mogę mówić z komisarzem Olbrychtem?
Skontaktuję się z nim.
Zaczeka pan czy zadzwoni później?
Zaczekam.
Olbrycht, słucham.
Frank Botti. Uciekłem dziś dwa razy.
Z więzienia i od Starewicza.
Nasz lokal operacyjny.
U nas też są takie miejsca.
Jeśli usłyszysz strzały,
schowaj się tu.
Widzę twój cień.
Podnieś ręce i wyłaź.
Będziesz się musiał
wytłumaczyć z każdego słowa.
Z każdego.
Mam taśmę wideo. Znam jej wartość.
To cena za moją wolność.
Jest czysto, Stasiu.
Zawsze sprawdzam.
To z daleka śmierdzi polityką.
Może od razu powiadom ABW.
Zabrałem mu paszport i zamknąłem.
A poza tym, zaufał mi.
Może na razie dość o Franku.
Słucham.
Od przeszłości się nie uwolnisz.
Zaszantażowali mnie.
Gdybym im podskoczył, wyszłoby na to,
że byłem wspólnikiem Starewicza.
Każdy sąd by mnie skazał.
Ty mnie też nie osądzaj.
I bez tego jest do dupy.
Myślisz, że tobie by uwierzyli?
Tobie i początkującej policjantce?
O Nowickim w ogóle nie myślę.
Gdyby za mną stanął, dałby im tylko
pretekst, żeby mogli go załatwić.
Dlaczego mnie śledziłeś?
To nie tak.
Kazali mi teraz mieszkać w Łodzi.
Jestem niby właścicielem klubu.
Ulubione miejsce ludzi z miasta.
Zwykłe bagienko.
Śmierdzące interesy, walka o wpływy.
Męty przyciągają męty.
Wiesz to tak samo dobrze, jak ja.
Tak naprawdę jestem tam
z powodu dużej afery.
Na rynku pojawiły się fałszywe euro.
Perfekcyjnie zrobione.
Podobno są tego miliony.
Zainstalowali mnie, bo mają nadzieję,
że czegoś się dowiem.
Łapię kontakty. Czuję, że świruję.
Powoli zdycham.
Tego dnia,gdy cię trafili,pojechałem
do Warszawy pogadać z jednym gościem.
Normalne robocze spotkanie,
nieudane zresztą.
To musieli być oni.
- Zorientowali się.
- Już ci nie przekażę informatora.
Zawsze o krok przed nami.
Duch?
Mówię do ciebie.
Czy ten ktoś nazywa się Roman Kruk?
Kruk i Walas wiedzą, że żyję.
Obaj podpisali kwity,
że nic nie powiedzą.
Przyjechałeś pogadać z Krukiem.
Co dalej?
Wieczorem wracałem do Łodzi.
Przejeżdżałem obok hotelu. Byłem
zmęczony, chciałem się napić kawy.
Lubię ten hotel.
Skąd mogłem wiedzieć,
że tam cię spotkam?
Wyszedłeś z małą z windy.
Rozmawialiście.
Przez chwilę było tak, jakby
nigdy nic się nie zmieniło.
Postanowiłem, że wszystko ci powiem,
ale nie wiedziałem jak.
Powlokłem się za tobą dalej.
Widziałem, jak topisz laptopa.
Obaj słyszeliśmy to samo z radia.
Policjant w niebezpieczeństwie!
Bocznica przy Wileńskim!
Pierwszy raz w życiu założyłeś
kamizelkę. Nie mogłem cię zostawić.
WYSTRZAŁY
Mam go!
W takich momentach na nowo
zaczyna się wierzyć w opatrzność.
Dziękuj losowi,
że ręka mi nie drgnęła.
To był ostatni moment.
Zawsze wozisz ze sobą karabin?
Tak, w bagażniku.
W naszej melinie byłeś dokładnie
wtedy, gdy przyszedłem z Frankiem.
To też potrafisz wytłumaczyć?
Dowiedziałem się od Walasa,
że z tobą wszystko w porządku.
Co to ma do rzeczy?
Dasz dokończyć?
Tam na bocznicy uświadomiłem sobie,
że mogłem nie zdążyć.
Tak się czułem. Że umieram.
Pomyślałem sobie - stało się.
Przynajmniej zobaczę się
z Basią, Duchem...
Nieźle byś się wkurzył,
gdybyś mnie tam nie zastał.
Raczej.
Dlatego wolałem nie ryzykować.
Pojechałem na melinę,
żeby ci zostawić wiadomość.
Ale ty już tam byłeś z Frankiem.
Ty sukinsynu.
Nigdy nie dowiesz się,
jak mi ciebie brakowało.
Stasiu...
Wiem.
Ale Krukowi będę musiał powiedzieć.
On i tak jest wtajemniczony.
Cały czas czułem, że mnie oszukuje.
Podpisał kwity.
Więc w ogóle się nie widzieliśmy.
Tak będzie bezpieczniej,
przynajmniej dla mnie.
Gdy skończymy z tymi euro,
to może mi odpuszczą.
Wiesz, że powiesili Kilera?
Na prysznicu, w Sztumie.
I dobrze. Starewicza też dopadniemy.
A to, że konta Lachnala są puste,
może nam tylko pomóc.
Poważnie?
Do ostatniego centa. Jest goły.
Ale wiesz...
Wiem. Syndrom długich rąk.
Ty też na siebie uważaj.
Cześć.
DZWONEK DO DRZWI
Kto tam?
ABW. Proszę otworzyć.
Chwileczkę!
Legitymacje!
Obaj.
Mamy nakaz.
Chwila.
Proszę.
Słucham.
Musimy zabrać pani laptop.
Dlaczego?
Wiemy tyle, co i pani.
Proszę nam nie utrudniać.
Ani mi to w głowie.
Niech się pani ubierze.
Pojedzie pani z nami na komendę.
Macie sadystyczne metody.
Wiecie, która jest godzina?
Tu jest kuchnia. Zaparzcie kawę.
A laptopa schowajcie do plecaka.
Tylko ostrożnie, bo go bardzo lubię.
Zaparz tę kawę. Nam też się przyda.
Na mnie czekacie?
Tak. ABW.
To teraz jesteś z nimi?
Nie pajacuj.
Potrzebny jest nam twój komputer.
Mam go przy sobie.
Musimy zrobić u ciebie
przeszukanie. Masz nakaz.
Miałem iść do sklepu
po mleko i bułki.
Ale mam dzisiaj dobry humor
i pójdę z wami.
Jeszcze coś zginie
albo przybędzie...
Za mną, orły!
- Dziękuję.
- Już prawie nie nocujesz w domu.
A gdy wracasz, to też
nie jesteś z nami.
Gdzie jesteś?
- Zdradził nas, czuję to.
- Nie wierzę.
To prawda?
Kochane jesteście.
Nic się przed wami nie ukryje.
Wiedziałam.
Cicho bądź.
Masz natychmiast powiedzieć.
Nie. Nie pękłem.
Nie pękłem, ale mam problem.
Jeden z moich kolegów
układa się z bandytami.
Z kolei ja wiem coś,
o czym on powinien wiedzieć.
Powinienem to zgłosić wyżej.
Jestem w kropce.
Pogadaj z nim.
Pogadaj z nim, tak
jak my z tobą teraz.
Jakie wy jesteście mądre.
- Młode i po przejściach.
- W dodatku piękne.
I nie musisz wybierać.
Wiecie, która jest godzina?
Daj nam pięć minut.
Guru nie lubi spóźnień!
Dzięki.
Pożegnam się z Ralfem.
- Dzięki, Ralf.
- Nie ma za co.
- W porządku?
- Nic się nie przykleiło.
Więc jedziemy.
Ralf!
TELEFON
U komisarz Różyckiej jest ABW.
To wygląda jak najazd.
Dziękuję.
Bolo!
Przywiozłem!
Wariujesz od tej gorzały!
Tak forsę marnować.
Jeśli ci powiem, że jesteś głupi,
to się obrazisz.
-Gdy nie piję,to mi się ręce trzęsą.
- Chciałeś - kupiłem.
To twoja forsa.
I jak?
- Oryginalny. Super.
- Więc do roboty.
- Dzień dobry. Co tu się dzieje?
-Za wysokie progi,panie inspektorze.
Mogę pana prosić na chwilę?
Tylko bez arogancji, synku.
Następnym razem ci je urwę.
Co tu się dzieje?
Myślałam, że pan mi powie.
Zapraszam do nas o 16.00.
Jeżeli tylko szef mi pozwoli.
Naprawdę pani nie wie,o co im chodzi?
- Witam. Chce pan złożyć zeznania?
- Oddaj moje pieniądze!
- Zwariował pan.
- Okradłeś mnie, ty bydlaku!
Zidiociał pan?
Bandyto, ja ci wypruję flaki!
Niech pan wezwie pogotowie i policję.
- Co tam masz?
- Świeżutkie nerki. Wieprzowe.
Na miejscu będę przed wami.
TELEFON
Słucham.
To ja. Słyszałeś,
co przytrafiło się Lachnalowi?
- Nie. I nie denerwuj mnie.
- Ktoś wyczyścił jego konta.
- Tylko nie mów, że wszystkie.
- Wszystkie.
- Wszystkie?! Cholera...
-Właśnie.Też miałem u niego co nieco.
- Odezwę się.
- Koniecznie. Niech to szlag trafi.
TELEFON
- Już wiesz?
- Tak i tyłek mi się marszczy.
- To były duże aktywa.
- Możesz z tym coś zrobić?
Tak, już robię.
Ale to dobrze nie wygląda.
Tyle to wiem i bez ciebie.
Nie biadol, tylko działaj.
TELEFON
- Melduję się, szefie.
- Jest coś nowego?
- Niestety, nie.
- A może to sam Lachnal zrobił?
Nie sądzę. Przed chwilą chciał
kogoś zastrzelić w prokuraturze.
- Zwariował?
- Na to wygląda.
Odwieźli go do wariatkowa.
-O jakich pieniądzach mówił Lachnal?
- Raczej krzyczał.
Sądząc po jego zachowaniu
pewnie o dużych.
Bał się pan?
Rewolwer był załadowany
ostrą amunicją.
Rzeczywiście pozbawił
go pan pieniędzy?
Bardzo bym chciał,
ale jak mógłbym to zrobić?
Dlaczego Lachnal
napadł właśnie na pana?
Od dłuższego czasu prowadzę śledztwo
w jego sprawie. I on to wiedział.
- Czego ono dotyczy?
-Współpracy z grupami przestępczymi.
Prania brudnych pieniędzy,
zlecania płatnych zabójstw...
Czy mówi pan o jego związkach
z Ryszardem Starewiczem?
Między innymi.
Nie odsłoni nam pan
rąbka tajemnicy?
Mam wrażenie, że ktoś tu
się zabawia w Janosika. Ale kto?
Państwo wiedzą, że najbardziej
strzeżone tajemnice to takie...
... których wszyscy się domyślają.
A trochę jaśniej?
Bardzo państwu dziękuję.
Prokurator nie chciał nic więcej
powiedzieć o zaistniałym incydencie.
Sprawca zamieszania, Edward Lachnal,
przebywa w szpitalu psychiatrycznym.
Lekarze nie chcą się wypowiadać
o stanie jego zdrowia.
- W tym tempie się spóźnimy.
- Nereczki się zepsują.
- Zaryzykujemy?
- Tak mi pasuje.
To działa!
Byle nie przesadzić.
Panie sędzio?
- Dzień dobry.
- Panie sędzio, przepustka!
Zapraszam.
Widzę, że załatwił pan
sprawę z sędzią Chwalbą.
- Sam mnie pan do tego zachęcał.
- Trochę mi go żal.
Nie ma powodu. Ma sędziowską
emeryturę. Może pisać pamiętniki.
- Taki pokonany człowiek...
- Kawy?
Chyba że z trucizną.
Wzywał mnie pan.
Nie chcę wiedzieć, czy zawładnął
pan kontami Lachnala, czy nie.
Ale jego napaść na pana dała
różnym ludziom do myślenia.
Mnie też.
Przestraszyłem się.
Dopiero teraz znalazł się pan
w prawdziwym niebezpieczeństwie.
Zdaje pan sobie z tego sprawę?
- Mam pana prosić o ochronę?
- Nadepnął pan na odcisk ważniakom.
Nie wiem, co zrobią,
ale jednego może być pan pewien.
Zemsta może być
wyrafinowana i bolesna.
Pan mnie straszy,a ja chciałem prosić
o zablokowanie kilku kont Starewicza.
- Zapomniał pan o tym?
-Nie.Teraz nadszedł właściwy moment.
Załatwię to jeszcze dziś.
Jeśli coś tam jeszcze jest.
- Niech mnie pan nie dobija.
- Nie wiadomo, kto kogo.
Nie rozumiem.
Proszono mnie, żebym wpłynął na pana.
Naprawdę nie wiem, co się stało
z forsą tego obrzydliwca.
Jeśli chcesz zachować tajemnicę,
ubierz ją w szczerość.
Kto to powiedział?
Alexander Smith.
Brawo. Nie ma jak
staranne wykształcenie.
Dziękuję, panie dziekanie.
Byłem tutaj tym razem?
Tak.
Tym razem tak.
Niech pan na siebie uważa.
KLAKSON
- Jak droga?
- W porządku.
- Gdzie przerzucałeś do siebie?
- Bolo znalazł idealne miejsce.
Stary miał dobry pomysł z tą karetką.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc