Nie mam dostępu do zeznań
ich świadka koronnego.
Opowiem panu o Bublewiczu.
Proszę to dopisać
do rachunku gościa z 614.
- Co słyszałeś w kuchni?
- Codziennie wozi żarcie do 614.
Wymyśliłeś coś?
Dlaczego ukrył pan
fakt osadzenia w więzieniu?
- Nie dostałbym tej pracy.
- Stracił ją pan.
Mam coś dla pana.
Człowiek pomoże, pomogą człowiekowi.
- Po co tu przyszliście?
- Tajemnica służbowa.
Dziękowałem Bogu,
że towaru już nie było.
Że tego nie odkryli.Prawie nas mieli!
Jak działa ten numer z fałszywkami?
Pan jest właścicielem kantoru.
Proponuję panu sprzedaż 15 tys. euro.
Daję zaniżony kurs,
a banknoty są świetne.
Nie kupi pan? Kupi.
Sprawdzasz tego nowego?
Gamoń, Kartofel
i Klucha za nim chodzą.
Ciągle mnie obserwują.
Zauważyłem.
Krótko, bo to spieprzymy.
Szykują mnie do czegoś większego.
Dlaczego chcesz nam pomóc?
- Płacicie nieźle, a ryzyko żadne.
- Masz tę robotę.
Pan nie widzi nad sobą chmur,
a są koloru atramentowego.
Ma w oknie metalową siatkę.
Klatka Faradaya.
Ten ekran odetnie też nasz mikrofon.
Chyba że podłączymy go do siatki
i z ekranu zrobi się antena.
Mamy kłopot. Zaproś VIP-a
z żoną na przesłuchanie.
Muszę się ich pozbyć
z domu na chwilę.
Nie obchodzi mnie, jak to załatwisz!
To też twoja sprawa!
Wspólna 11.
Sie masz, Marko!
Oby i mnie się udzielił
twój dobry humor.
Włamałeś mi się do samochodu.
Powinienem wezwać policję.
Tyle lat za biurkiem,
a paluchy jeszcze mam sprawne.
Gadaj.
Muszę wam zabrać
samochód z podsłuchem.
Akurat teraz, kiedy jesteśmy o krok
od tego, żeby dorwać Lachnala?
Ten samochód za bardzo zwraca uwagę.
Nieprawda.
Dom jest w remoncie. Jesteśmy
pracownikami firmy ogrodniczej.
Wszyscy się już
do nas przyzwyczaili.
Więcej niż dwie doby nie dostaniesz.
Czy ty mnie słuchasz?
A ty chyba ogłuchłeś.
O co w tym wszystkim chodzi?
Myślisz, że tylko my
się interesujemy Lachnalem?
A ci inni nie chcą,
żebyśmy poznali prawdę.
Przykro mi. Dwie doby
- i to nie jest prośba.
Spadaj, bo rzeczywiście
wezwę policję.
Każdy ma swojego szefa, Stasiu.
To jeszcze nie koniec świata.
Robisz to, czego się nauczyłaś
i co lubisz?
Nie jestem pewna,
czy aż tak to lubię.
Każdego dnia biegłem do roboty.
Zacząłem w coś wierzyć.
W jednej chwili wywalili jak psa.
Przykro mi.
Nie wiem, co powiedzieć.
Nie wiesz.
Nadal pracujesz
przeciwko mojemu ojcu?
Mieliśmy o tym nie rozmawiać.
Mam kaca. Nie denerwuj mnie.
Mam żyć z kobietą, która chce
zatrzymać mojego ojca w więzieniu?
Trzeba było o tym wcześniej pomyśleć.
Myślałem.
Tylko nigdy nie było czasu pogadać.
Nie ma cię całymi dniami,
czasami w nocy.
To ty musisz podjąć decyzję.
Jestem już spóźniona.
I co, frajerze?
Zachciało ci się być
dzieckiem lepszego Boga.
Więc masz.
Jesteś wreszcie.
Masz?
Jesteś wielka.
Dupcia w górę i jazda.
Spóźnia się.
Bolo, to twój Święty Graal.
Jeśli za tym trafią do nas,
osobiście cię zastrzelę.
- Ja dobiję, chociaż jesteś druh.
- Przestańcie. Czy to pierwszy raz?
- Dla tego kuriera pierwszy.
- Spokojnie.
Armia tylko czeka na tych,
którzy nawalą.
- Światła? Stopu też?
- Są.
Hamulce działają, apteczka też jest.
Zgaduj-zgadula,
w której ręce złota kula.
Możesz te wizyty potraktować
jak powrót syna marnotrawnego.
Chcesz powiedzieć, że tu wracasz?
Nie mam zamiaru. Ale mam problem.
Wyrzucili mnie z roboty.
I czego oczekujesz ode mnie?
Że nie każesz mi strzelać.
A poza tym, proszę bardzo,
co tylko chcesz.
Może na początek dostarczysz pewnej
staruszce znaczną sumę pieniędzy.
Chętnie, ale jestem bez grosza.
Dostaniesz je od mojego adwokata.
Więc nie ma problemu.
Jak tam twoja policjantka?
To jest właśnie drugi problem.
Muszę poszukać nowego mieszkania.
692-001-003.
Ma na imię Marko.
Załatwi ci wszystko.
Wie, że jesteś moim synem.
Zapamiętałeś?
692-001-003.
Masz jeszcze tę komórkę ode mnie?
Zostawiłem przy wejściu.
Odezwę się.
Stąd?
Tato...
Nic nie mów, synu marnotrawny.
- Dzień dobry.
- To chyba nie ten korytarz.
Będę 500 metrów za tobą,
więc nie kombinuj.
- Ciągle mi nie wierzycie.
- Głupie gadanie. To nasz towar.
Zatrzymasz się na sikanie albo
na kawę i co? Musisz mieć asekurację.
Tutaj odbiorę od ciebie towar.
Po co mam jechać 200 km,
jeśli mogę 50?
Nic nie mówię. Wy płacicie.
Będę miał zatrzymanie na szosie.
Podeśle mi pan kilku ludzi z bronią?
- Spodziewa się pan kłopotów?
- Nie, ale...
Rozumiem, lepiej się zabezpieczyć.
Gdzie ich podesłać?
Jeszcze nie wiem. Odezwę się
za kilka minut.
Daj mi dyżurnego! Szybciej!
Mam już tego dosyć!
Idę do domu!
Idzie według planu.
Dobrze. Będzie gotowa.
Prokuratora Nowickiego
mam na dzisiaj dość.
Dawaj klucz! Szybko!
Posłuchajcie.
Jeśli się natychmiast ze mną
nie napijecie,złożę na was skargę.
Dziś są moje urodziny.
Jak mus to mus.
Twoje zdrowie.
- Coś jeszcze?
- Już nas nie kochasz?
Jadę na górę.
Zrozumiałem.
Starewicz urządzał
mi takie urodziny...
Z tortu wyskakiwała goła panna.
Siadała mi na kolanach i śpiewała.
Wszystko popsuł, stary kutas.
Co jest?
Zostaw mnie, ty chamie!
Tak będziesz ze mną pogrywać?!
Mało? Masz jeszcze!
- Coś ci się nie podoba?
- Może się ze mną spróbujesz?
Już mnie nie ma.
Spadaj!
Spokojnie, jestem z policji.
Proszę zamknąć drzwi
i zadzwonić po ochronę hotelową.
Dziękuję panu bardzo.
Jestem pod drzwiami.
Jest zagrycha!
Nie bądź taki ambitny!
Najlepsze życzenia
urodzinowe od Starego.
Jak?
W porządku.
- Dwa tysiące i podziękowania.
- Przepraszam, że raz cię zawadziłem.
Nie ma sprawy. Jesteś
świetnym aktorem.
Więc się dobraliśmy.
Teraz zniknij. Będzie gorąco.
Jakby co, wyślemy ci forsę.
Zatrzymaj się.
Wysiądziesz tutaj. Lepiej,
żeby nas nie kojarzyli.
Fajnie z wami pracować.
W razie czego ona pęknie.
W razie czego nie zdąży.
Dzień dobry. Zapraszam państwa.
Panie Lachnal, można na chwilę?
Proszę poczekać w sali.
To długo nie potrwa.
Ani miejsce, ani moment,
panie prokuratorze.
Nadal będzie pan gadał o etyce
w biznesie? To już trochę przesada.
To szykany. Ostrzegam pana.
Wie pan, że o niczym nie napisano
więcej bzdur niż o małżeństwie?
Słucham?
Pana żona prezesuje dwóm fundacjom.
NIK przesłał mi raport na ich temat.
Prosty wybór.
Albo robię medialny huk...
...albo sobie coś wyjaśnimy po cichu.
Rozumiesz, królu?
Dzisiaj wyjeżdżam z żoną do Gdańska.
Za trzy dni jesteśmy
do pana dyspozycji.
Nie ma sprawy. Za trzy dni. Mogą
państwo wybrać miejsce i godzinę.
Jakie to proste.
TELEFON
Witam, panie prokuratorze.
Załatwione. Masz trzy dni. Wystarczy?
Łatwo poszło?
Aż się zdziwiłem. Cześć.
Co?
Po prośbie i starej znajomości.
Prywatna willa. Drzwi i alarm.
Nakaz?
Zupełna lewizna.
Kiedy?
Jutro?
Nazwisko i adres.
Jakaś nowość?
Świat idzie naprzód.
Dzięki, panie Gieniu.
Zgłosiłem pana do Księgi
Rekordów Guinessa.
Konkurencja?
Krótkiej mowy.
Ciekawe.
TELEFON
Co tam, mistrzu?
Rozwalili boga.
Gdzie?
W hotelu.
Już jadę.
Granat z gazem usypiającym.
A co z naszymi?
Dwóch podobno się obudzi.
Ale było ich trzech.
Trzeci nałykał się za dużo.
Czujniki dymowe nie zadziałały?
Ktoś odłączył całe piętro.
I co jeszcze?
Kamery telewizyjne też.
Jesteśmy...
... na samym dnie.
Dzięki.
Na razie.
Przecież to tylko
morderca i gangster.
Polubiłeś go?
Spokojnie. Masz nagrane
jego ględzenie.
Dobrze mówisz - ględzenie.
Tyle to będzie warte dla sądu.
Cała robota na nic.
Zawsze, gdy trzeba do przodu,
ty się wycofujesz.
Chodzi o twoją karierę
czy o coś jeszcze?
"Pozbaw ich pieniędzy,
a staną się nikim". Pamiętasz?
On przez trzy dni jest w Gdańsku.
MUZYKA OPEROWA
Kierowca Trucka! Zjedź na parking!
Zrozumiałeś?
Komisarz Kruk.
Dzięki, przejmuję go.
TELEFON
Mów.
Zatrzymali kuriera.
Wygląda na zaplanowane.
- Towar?
- Na razie nie szukają.
Mam naszego.
Wykluczone. Ile wie?
Nic konkretnego.
To stracona operacja.
Usuń towar i zwijaj się.
MUZYKA OPEROWA
Skąd znasz Olbrychta?
Nudzisz mnie. Może on ci to
wytłumaczy? Wszystko spieprzyłeś.
Mogę się założyć,
że dostaniesz w dziób.
Zabierzcie Trucka na nasz parking,
a jego do aresztu.
To był mój anioł stróż.
Nigdy się nie dowiemy,
co było w tych tubach.
Dałeś ciała, człowieku.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc