To są setki milionów,
nie żadna gówniana afera.
Może powinien pan wciągnąć Olbrychta?
Mam mu wszystko powiedzieć?
Nasi klienci wyglądali inaczej.
Za kim jeździmy?
- Ktoś nas zdradził.
- Ale kto?
Chyba się nie dogadamy.
Dlaczego?
Za dużo tajemnic.
Ten Kruk. Kto to jest?
Ekspert od fałszywej forsy.
Jeden z nich jest fałszywy.
- Oba są prawdziwe.
- Jeszcze nie ma tej serii.
15 milionów. Drugie tyle
mamy w obiegu.
Szukajcie pewniaków na kurierów.
Za dwa dni wrócę.
Ten Marko jest Słoweńcem,
a działa, jakby się tu urodził.
Wszędzie ma dojścia. Trochę dziwne.
Legalny.
- Pan pierze bardzo dobrze.
- Taka była umowa.
Druga dostawa w przyszłym
tygodniu z Hamburga.
- Dzień dobry, panie pułkowniku.
- Bez tytułów, proszę.
Przeleje pan gotówkę
na konta tych instytucji.
Pieniądze będą na koncie pana firmy.
Pomniejszone o prowizję
Lachnala i Starewicza.
Gozdava o tej nieznanej mi sprawie
pamięta i już nad nią pracuje.
Ten gość wielokrotnie
spotykał się ze Starewiczem.
Po każdym takim spotkaniu
ktoś umierał.
Nie wiem, co Bublewicz zeznał
i jak zweryfikują jego zeznania.
Naprawił pan zegarek?
Tak.
To było przesłuchanie świadka
koronnego Zbigniewa Bublewicza.
Za nami czysto. Jedź do hotelu.
Mamy go. Skręć w Bracką
i dalej w Kruczą.
Za nami czysto. Jedź do hotelu.
Jestem głodny.
Niezłe żarcie tam mają.
Nie mówcie, że wam nie odpowiada.
Szczególnie, że ty stawiasz.
Gdybyście się mogli ze mną upić...
Następna w lewo.
- Sprawdzasz tego nowego?
-Gamoń,Kartofel i Klucha za nim łażą.
Chronię nasze dupy,
a własną mam najbliżej.
- Założę się, że jadą do Victorii.
- A ja, że Żarówa czeka w recepcji.
- Obstawiacie?
- Ja się nie zakładam.
Nie mówiłem?
Idziemy.
Proszę to dopisać
do rachunku gościa z 614.
- Jak zwykle, tak?
- Przecież mówię.
Jadę na górę.
Filmowy patent, ale się sprawdza.
614.
Chodź, Fota. Rozejrzymy się.
Przepraszam.
- Postawisz mi drinka?
- Pewnie.
Nie! Nawet ja tu nie palę.
Tam są farby i rozpuszczalniki.
-Chyba nie ten adres. Tu nic nie ma.
- Na to wygląda.
- Tu pan mieszka?
- Tak. W tej kanciapie.
Dom sprzedałem, ale i tak
trzeci rok już spłacam.
To panu pomaga?
To jest nirwana.
Kropla w morzu,
żeby ogarnąć ten bajzel.
-Wam nie proponuję. Na służbie, nie?
- Pan może też niech da spokój.
Możecie to sobie wziąć na pamiątkę.
Zamówili i nie zapłacili.
Nie odebrali.
Właściwie po co żeście tu przyszli?
Tajemnica służbowa.
Co mnie to obchodzi...
Może byście się jednak napili?
- Wyluzujecie się.
- Do widzenia.
Dzień wcześniej byłoby po zawodach.
Wymyśliłeś coś?
Co dokładnie słyszałeś w kuchni?
Nic konkretnego. Tamten
codziennie wozi żarcie do 614.
- Mamy fart.
- Może tak.
- Buba musi ich sponsorować.
- Psy uwielbiają sponsorów.
- Zjecie coś?
- Sponsorujesz!
Musisz wynająć pokój 626.
TELEFON
Lipski, słucham.
Szef pana prosi.
- Kiedy?
- Już teraz.
Panie Pawle!
Szef czeka na pana
w sali konferencyjnej.
Dzień dobry.
Proszę.
To pismo o niekaralności złożył pan,
gdy przyjmowałem pana do pracy.
A to otrzymałem z dzisiejszą pocztą.
Dlaczego ukrył pan przede mną
fakt osadzenia w więzieniu?
Gdybym tego nie zrobił,
nigdy nie dostałbym tej pracy.
Właśnie ją pan stracił.
Osobiście nic do pana nie mam,
ale taki jest regulamin.
Dom maklerski to szczególne miejsce.
Mam całe życie płacić
za chwilę słabości?
Miał pan na mnie jakieś skargi?
Haruję jak wół,klienci są zadowoleni,
mam wyniki. To się nie liczy?
Bardzo mi przykro,
ale regulamin to regulamin.
Proszę oddać identyfikator
i przepustkę.
Klientów sam zawiadomię
o pana odejściu.
Byłych klientów.
Ciekawe, jak pan zdobył ten papier?
Korzyść materialna dla urzędnika.
Spłacałem ją do dzisiaj.
Mimo wszystko, życzę powodzenia.
Do widzenia.
Podobno ma pan dwie córki
na studiach.
Stać pana na to?
Chce mi pan pomóc?
Człowiek pomoże, pomogą człowiekowi.
Nie, panie Starewicz.
Brakuje mi pięć lat do emerytury.
Nie dam się w nic wrobić.
Chodzi tylko o informację.
Pogadać nic nie kosztuje.
Lekarz zalecił mierzenie ciśnienia.
Za godzinę przyjdę z aparatem.
"Wiem, kim jesteś. Przydzielili cię
do tej sprawy i to mnie niepokoi.
Dlatego mam propozycję".
Mierzymy ciśnienie.
Mam coś dla pana.
Już panu powiedziałem.
Pamiętam.
Niech pan popatrzy.
Wysokie?
Właściwie czego panowie szukacie?
- Lewizny, panie Fotasiewicz.
- Że niby drukujemy lipne matury?
Coś takiego.
Wie pan,dlaczego jesteśmy bezrobotni?
U nas lewizna nie przechodzi.
Prawda, Bolo?
Tak. Teraz tylko policja ma robotę.
Ale jakby co, to my od was każde
zlecenie na druk przyjmiemy.
Podpiszcie tutaj.
- Co to jest?
- Protokół, że było cacy.
- Proszę.
- Jeszcze pan.
Dziękuję za współpracę. Dobranoc.
Debile.Gdyby zajrzeli do bagażnika...
To by stąd nie wyszli.
Znasz mnie.
Niech pan siedzi. Chciałem pogadać.
Nie będzie panu przeszkadzało?
Ktoś mi się nagrał i chcę sprawdzić,
czy mamy jego głos w bazie.
Jak działa ten numer w fałszywkami?
W kraju mamy kilkanaście
tysięcy kantorów.
Jeśli w każdym z nich raz na dwa dni
ktoś sprzeda 200 euro...
- ... i robią się z tego miliony.
-Do tego potrzebna jest armia ludzi.
Zgadza się.
Dlatego ja stawiam
na ludzką chciwość.
Pan jest właścicielem kantoru...
... ja proponuję panu sprzedaż
15 tys. euro po zaniżonym kursie.
Banknoty są świetne.
Zresztą patynują je, widział pan.
Nie kupi pan?
Kupi. Z tysięcy robi się
kilkanaście kantorów.
A do tego wystarczy garstka ludzi.
Cześć, kochanie.
- Jak się bawicie?
- Czekamy. Pośpiesz się.
- Dzisiaj zasypiacie beze mnie.
- Obiecałeś.
- Nie mogę teraz rozmawiać.
- Trudno, całuję.
Ja też. Pa.
A ja?
Ciebie też. Pa.
-Ma pan żonę i córkę.Nie wiedziałem.
- Nie mam.
Umówiliśmy się, że jeśli się pokłócą,
to rzucam obie.
- I to funkcjonuje?
- Słyszał pan.
Trzeba powołać zespół.
Nawaliłem, każąc przeszukać wszystkie
drukarnie w kraju. Ale stało się.
- Spłoszył ich pan.
- Kogo pan chce?
Ja bym się jeszcze wstrzymał.
Dziś jest środa. Czekam na pana
w poniedziałek rano.
Tak jest.
Gdy przyszły gliny, to dziękowałem
Bogu, że towaru już nie było.
Że tego nie odkryli.
Prawie nas mieli!
Tu sprawdzili Kirusa, tam nas?
Marko, co się dzieje?
Ktoś nas namierzył?
Wiedzą, że nasze euro
jest już na rynku.
Zaczęli węszyć rutynowo i po omacku.
Mieliśmy farta.
Szczęściu trzeba pomagać.
Dlatego tak was gonię z robotą.
Trzeba szybko
wyprodukować i do ludzi.
Któregoś razu...
Gdy się będziemy zwijać,
będziecie pierwsi.
Tak jest.
Trzymaj się, Kirus.
Spokojnie.
Coś taki nerwowy?
Ale mnie przestraszyłeś.
Cały czas mnie obserwują.
Zauważyłem.
I Bogu dzięki.
Krótko, bo to zepsujemy. Gadaj.
Nabierają zaufania,
ale są bardzo ostrożni.
Szykują mnie do czegoś większego
i to za dużą kasę.
2000 euro od kursu.
Sam bym tak chciał.
Załatw mi ten wasz GPS.
Załatwię.
Uważaj na siebie.
To jakaś duża sprawa.
Jedź.
- Ktoś chce ci się przyjrzeć.
- Też przez lornetkę?
Jak mus, to mus.
Dlaczego chcesz nam pomóc?
Płacicie nieźle, a ryzyko żadne.
- Pochwaliłeś się komuś?
- Pewnie, że nie.
Ciszej jedziesz, dalej będziesz.
Taką mam zasadę.
Obejrzyj sobie.
Dobrze się przyjrzałeś?
Był za ciekawy, a my takich
bardzo nie lubimy.
Wy płacicie. Ja wożę towar
z miejscowości A do miejscowości B.
Dobrze rozumiem?
Dobrze.
Masz tę robotę.
Leć.
PUKANIE
-Gdzieś zgubiłem notatnik. Poczekaj.
- Spokojnie, bylebyś znalazł.
Jesteś? Wspólna 11.
Dobra, dzięki.
- Jeździ starym Polonezem.
- Trzymaj się. Uważaj na siebie.
To tylko ja.
Chcesz kawałek?
Nie, dzięki.
Wszystko strata czasu.
Jak to?
Dopiero dzisiaj zauważyłam,
że ma w oknie siatkę.
Klatka Faradaya, rozumiesz?
Nie bardzo.
Zaekranował się. W gabinecie,
gdzie pracuje przy komputerze.
Założymy mu podsłuch.
Trochę pomyśl, braciszku.
Ten ekran odetnie też nasz mikrofon.
Mogłabyś nie mówić
do mnie "braciszku"?
Chyba że podłączymy go do siatki
i z ekranu zrobi się antena.
Czapki z głów. Mamy do tego sprzęt?
Duch już o to zadbał.
Dobrze.
Ja się zajmę resztą.
Weź moje auto i jedź do domu.
Ja odstawię to pudło na parking.
Dzięki.
Cześć.
Duch by powiedział
"ta mała debeściara".
Paweł!
- Smakowało?
- Jeszcze pytasz. Fantastyczne.
Rozpieszczasz mnie.
Albo nadrabiam stracony czas.
TELEFON
Olbrycht.
Co, Stasiu?
Mamy kłopot.
Zaproś VIP-a
z żoną na przesłuchanie.
Jutro, pojutrze, byle po zmroku.
Znowu zaczynasz?
Zaproś ich gdzieś.
Muszę się ich pozbyć z domu
na kilka chwil.
Zwariowałeś?
Nie interesuje mnie,
jak to załatwisz!
To też twoja sprawa!
Przepraszam.
Męskie przyjaźnie...
Trudna sprawa.
Abyś tam był.
Możemy pogadać?
Znasz mnie?
Wszyscy cię znają.
Przenoszą cię do Sztumu.
Zgadza się?
Dożywocie nie radość, ale dam radę.
Nie wątpię.
W Sztumie jest ktoś,
do kogo mam interes.
Dobry interes zawsze warto zrobić.
Odwróć się.
Gdy tylko się dowiem, że mamusia
dostała szmal,masz załatwione sprawy.
Idziemy!
Sie masz, Marko!
Oby i mnie się udzielił
twój dobry humor.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc