Jest goły.
Poważnie?
Do ostatniego centa.
ABW. Proszę otworzyć.
Jednego dnia likwiduje pani podsłuch.
Następnego Lachnal wariuje,
bo ktoś go okradł.
Dziwny zbieg okoliczności.
Wiedzą, że to my.
Zastraszanie moich ludzi to nie jest
dobra metoda na współpracę.
Parzyste - ja do Łodzi,
ty do Poznania.
Nie mogę dziś wziąć
więcej niż 60 tysięcy.
Mam tylko 50 tysięcy.
- Ile pan potrzebuje?
- 20 tysięcy.
Mam akurat na składzie.
Przez niego w końcu wpadniemy.
Tego jego protektora Lachnala
okradli lepsi cwaniacy niż on sam.
Stary nie wypierze
już dla nas ani centa.
Gdzie ja mam cię schować?
U mnie. Tam go nikt nie znajdzie.
Widziałem się z Duchem.
Wreszcie mam to z głowy.
Jest jeszcze coś. Franco Botti.
Tym razem - czapki z głów.
- To paskudnie śmierdzi.
- Rozegramy to sami. Bez ABW.
Dobrze schowałeś Bottiego?
W mieszkaniu Ducha.
MUZYKA W KLUBIE
-Nie wiedziałem, że tu jest wejście.
- Tylko dla przyjaciół.
Mój przyjaciel.
Cześć.
Chodźmy.
- Ci dwaj chcieli ode mnie haracz.
- Już nie masz tego kłopotu.
Uważaj na głowę.
- Dziękuję.
- Ja też.
- Zapraszam do baru na koszt firmy.
- Dzięki.
Spokojnie. To Marko i Fota.
Cześć.
- Ten numer z karetką był dobry.
- To dużo powiedziane.
Nóżki na stół.
Nakarmił pana?
Był troskliwy jak niańka.
Spróbowałby inaczej...
DZWONEK DO DRZWI
Zaraz zejdę.
Posyłam ci na oślep.
Nie wiem, czy to coś da.
Coś przyszło.
- Robota debili.
- Tak jest.
To wygląda obiecująco.
- Obyś nie powiedział w złą godzinę.
- Wysyłam to dalej.
Rób swoje. Mnie się nie śpieszy.
I zadzwoń do mnie na komórkę.
DZWONEK DO DRZWI
Cześć.
Proszę, wejdź.
Chciałem pospacerować.
Koniecznie z tobą.
Taki kaprys samca.
Masz osiem minut, żeby się ogarnąć.
Czekam na dole.
Zaraz zejdę.
Zwariowaliście.
Nie mów w ich stronę. Mają kamerę.
Znaleźli u Lachnala nasze zabawki?
Bez paniki.
Oficjalnie jedziesz
na kurs FBI do Quantico.
W ramach współpracy Polski z USA.
Walas wymyślił ci dobrą przykrywkę.
Jest okazja, żebyś zniknęła.
Inaczej nie unikniesz
przesłuchań, nękania.
Będą cię szarpać tak długo,
aż coś wygadasz.
To blondynka, tak?
Nie chodzi tylko o ciebie.
Dobrze, tylko przestań wrzeszczeć.
Ja?
Kiedy by to miało być?
Gdy tylko Walas załatwi ci paszport.
Czuję, że przy okazji
robi jakiś swój interes.
Będzie się spieszył.
Chyba zwariowałam,
że się na to godzę.
Niewątpliwie.
Będą tu całą noc.
Może im pomachasz?
Bardzo śmieszne.
TELEFON
Jestem, panie prezesie.
Nareszcie coś macie. Gratuluję.
- Fałszywe?
- Nie ma wątpliwości.
- Złapcie ich wreszcie.
- Postaramy się.
Dobranoc.
TELEFON
- Jestem.
- Trafiłeś.
- Poważnie?
- Tak. Rozmawiałem z Bartelsem.
- Mam przyjechać?
-Jeszcze nie. Początek rozegram sam.
- Duchu, tylko...
- Wiem. Nic nie zepsuję.
I o to chodzi. Cześć.
Przynosisz szczęście.
Spokojnie, to ja.
Załatwione. Gdzie i do kogo
ma się zgłosić nasz człowiek?
Uważaj. Nie próbuj być cwany.
Więc zadzwoń do niego.
To zły pomysł.
Tu i tam nagrają.
Co?
I w czym problem?
Skurwysyn.
Jeszcze nas okradł.
Cześć.
Ty też cierpisz na bezsenność?
Zaraz zaczynam służbę.
Nie opłacało się wracać do domu.
Duch namierzył
źródło fałszywych euro.
Ta informacja z Interpolu
o papierze coś dała.
To chyba dobrze.
Pewnie.
Czekałem na ciebie.
Mam prośbę.
O co chodzi?
Chodzą za mną z ABW.
Ci dwaj w samochodzie?
Nie wiem, czego chcą, ale nie mogę
ich doprowadzić do Bottiego.
Mów.
Zabrał nawet wentyle.
Zabrał twój samochód.
Ocalał nasz arsenał.
Mówiłem, żebyś nie zostawiał
broni w samochodzie.
Na ile nas okradł?
W teczkach było
7 milionów 220 tysięcy.
Najważniejszego nie zabrał.
Stary nie miał już jak prać naszej
forsy. Wyczuł, że chcę go odstrzelić.
Szczwany lis. Też bym uciekł.
Łeb mi pęka, od kiedy
ten Lachnal zwariował.
Jutro zacznie do nas jechać
kolejna transza papieru na euro.
A my nie możemy zapłacić.
Przecież mamy schowaną kupę szmalu.
Mamy tylko brudny szmal.
Wspólnikom z Niemiec potrzebny jest
czysty przelew bankowy,a nie gotówka.
Teraz mamy na głowie nie tylko
naszą policję, ale ich także.
Likwidujemy się?
Coś ty?
Możemy to zrobić Bolowi?
Zaraz się rozpłacze.
Najpierw zadrukujemy
ten papier z Hamburga.
A potem...
Świat jest wielki i wfontiały.
I tak mi mów.
Przedtem jeszcze coś załatwimy.
Bolo, idziesz na stację benzynową.
- Przecież to prawie 10 km. Po co?
- Na flakach chcesz jeździć?
Maszynki do opon, wentyle, debilu!
W samochodzie mam całą garść.
Nie trzeba nigdzie chodzić.
Bolo, przynieś cukier.
MUZYKA
Zwariowałeś?
Chodzą za mną bez przerwy.
Wynajmij inne mieszkanie.Od nocy mam
na pieńku z Marko i jego kumplami.
Będą próbowali cię dopaść,
żeby mnie szantażować.
Trzymaj.
Będę wysyłał SMS-y.
Nie martw się. Chodzą za tobą,
a nie za mną.
Chciałeś mojej ochrony?
W co ty grasz? Chcesz mnie wystawić?
Mnie?
Najpierw się łasisz,
a teraz robisz przekręt?
To są fałszywki.
Kto kazał mnie wrobić?
Nic nie wiem!
Czego ode mnie chcesz?
Skąd to masz i dlaczego
sprzedałeś je właśnie mnie?
To z ostatniej transakcji!
Przysięgam!
Ktoś jeszcze wie, że mnie sprzedałeś?
Nie, nikt!
Już! Nie płacz jak ciota!
Nie wiem, dlaczego, ale ci wierzę.
Skoro to nie ty, to muszę pogadać
z tym, kto mnie w to wpędził.
Pomogę ci.
Możesz być tego pewny.
Nie ma psów.
Więc gówniarza też nie ma w domu.
Zaczekam na niego. Gdybym zasnął...
"Jesteś przewidywalny.
Nie szukaj mnie. Będę milczał".
Dzięki. To mi nie będzie potrzebne.
Dziękuję.
Możesz prowadzić?
Jeszcze mi dzwoni w uszach,
ale poradzę sobie.
- Zrozumiałeś wszystko?
- Tak.
Jeśli zaczniesz
coś kombinować z psami...
... to jeśli nie ja,
to moi nawiercą ci łeb.
Pamiętaj.
Przepraszam. Gdy się zdenerwuję,
to tracę panowanie nad sobą.
Oferta Finów jest bezkonkurencyjna.
I co ważne, spieszy się im.
Budowałem to wszystko od podstaw.
To trudna da mnie decyzja.
Dobrze, sprzedaję.
Ma pan komplet dokumentów?
- Oczywiście.
- Dziękuję ci.
Przepraszam.
Transakcja tylko przez
Zurich Kantonal Bank.
- I żaden inny.
-O wszystkim pamiętam,panie prezesie.
Pan Stenhoff, ten z Hamburga,
upomina się o czek.
- Podobno pan wie, o co chodzi.
- Groził panu?
W dość zawoalowany sposób.
Niech pan w moim imieniu
gra na zwłokę.
Zainwestowałem środki
przeznaczone dla niego.
Za miesiąc oddam mu z odsetkami.
To była niezwykła okazja.
Nie można przepuszczać
okazji w biznesie.
Sam pan rozumie. Do zobaczenia.
Dlaczego on sprzedaje zakład?
Z bilansu wynika, że to żyła złota.
Wszystkim się tak wydaje.
Finom także.
Można tak sfałszować audyt?
U nas nawet
datę urodzenia Chrystusa.
To zwykły przekręt.
My nic o nim nie wiemy.
I proszę nigdy w mojej obecności
nie używać tego określenia.
Adwokaci zwykle wiedzą
wiele o swoim kliencie.
Ale nie wiedzą wszystkiego.
Dzień dobry, panie sędzio.
Dzień dobry.
Wszelki duch pana Boga chwali.
Mam pecha. Przez pana będę
musiał kupić nową perukę.
Dalej uciekać.
Z jakiego powodu miałby pan uciekać?
Czy mam napisane na czole, że jestem
łapownikiem i donosicielem?
Nie, ale chciałbym
być dobrze zrozumiany.
Ja też.
Mój brak imperatywu
był znany od dawna.
Aż dziw, że mnie dopiero
teraz wyrzucili.
Pan dostarczył mi wielu
pozytywnych doznań.
Kossaki od pana wciąż u mnie wiszą.
Dlaczego miałby pan uciekać
z mojego powodu?
Dzięki spotkaniu z panem
mam z kim porozmawiać.
Mieszka pan sam?
Tak.Dla wszystkich jestem wyrzutkiem.
Z okresu świetności zostało jeszcze
kilka butelek godnego trunku.
Zapraszam do mnie.
Niech się pan nie da prosić.
To tutaj. Nad Costa del Azajar.
- Torre Blanca.
- Świetne miejsce, ale...
Zaczekaj.
To jeszcze nic. Zobaczysz
piwnice z winami.
Piękna.
Jest twoja.
Naprawdę mi się bardzo podoba.
Ale powiedz szczerze - nie żal ci
zostawić to wszystko?
Żal.
Tutaj wszystko stanęło na głowie.
Chodź do mnie.
Popatrz na nich.
Tam na pewno wyrosną
na Europejczyków. Nie tutaj.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Dzień dobry.
Od inspektora Walasa.
Proszę pokwitować.
Dzięki.
TELEFON
Słucham.
Dostałeś?
Szybki jesteś.
Wolałem zrobić to wcześniej.
Nie nawalcie.
Cześć.
Z monetą był tylko jeden.
Nawet nie było trudno,
ale to mój pierwszy raz.
Jestem ci bardzo wdzięczny.
Nie ma za co.
Nowe doświadczenie.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc