Zaszantażowali mnie.
- Powiedz im, że żyję.
- Wolisz kryminał, to gadaj z nimi.
Nie po to cię odratowaliśmy.
- To twój nowy partner.
- Komisarz Roman Kruk.
Gdybym wtedy za tobą nie pojechał...
To była ostatnia chwila.
Nigdy nie dowiesz się,
jak mi ciebie brakowało.
Ile może pan wyprać tej forsy z euro?
Każdą ilość.
Pozbaw ich pieniędzy,
a staną się nikim.
- Oddaj moje pieniądze!
- Pan zwariował.
- Pozbawił go pan tych pieniędzy?
- Bardzo bym chciał.
Ktoś tu się zabawia w Janosika.
Dopiero teraz znalazł się pan
w prawdziwym niebezpieczeństwie.
ABW. Proszę otworzyć.
Legitymacje!
Teraz z nimi szczekasz?
Musimy zrobić przeszukanie.
Każdy etap produkcji
w innym miejscu.
To zwiększa ryzyko wpadki.
Może mają ciasno. Pan wie,
ile takie maszyny zajmują miejsca?
Te wpadki to przypadek,
ale trzeba zmienić komunikację.
Jak droga?
Stary miał dobry pomysł
z tą karetką.
Jesteś tu już po raz piąty.
Opowiesz nam o sobie?
Nie jesteś jeszcze gotowy,zgadza się?
Nie mądrz się tak. Minęło kilka
miesięcy, zanim coś wydukałeś.
To prawda.
Przepraszam. To czasami
nie jest takie łatwe.
Zgadza się.
Piję już...
Nie pamiętam. Od dawna.
Było mi z tym dobrze. Do czasu.
Najpierw rodzina
odseparowała się ode mnie.
Straciłem ich.
Potem pracę, mieszkanie.
Stałem się bezdomny.
I piłem dalej.
Kradłeś, żeby mieć na harę.
Czasami. Zamykali mnie, odtruwali.
Gdy wychodziłem, to znów musiałem.
Któregoś dnia na dworcu
znalazłem gazety.
Zacząłem się nimi okrywać,
żeby się ogrzać.
W jednej było zdjęcie 12-letniego
chłopca i artykuł o nim.
Dzieciak nie mógł wytrzymać,
że mówili o nim "syn pijaka".
Że będzie takim samym lumpem.
Bo jabłko pada niedaleko od jabłoni.
Bez winy stał się
dzieckiem gorszego Boga.
Napisał o tym w liście pożegnalnym.
Słyszeliście?
12-letni chłopiec
pisze list pożegnalny.
Roman!
Dobrze się czujesz?
-Nie na tyle,żeby tu nie przychodzić.
- Podobno masz problemy w pracy.
Już ci powiedziały?
Po prostu się martwią.
Problemy to ja mam sam ze sobą.
- Nie wiem, jak mam postąpić.
- Rozwiąż to.
Koniecznie.
Już jeden garb nosisz.
Dwóch nie udźwigniesz.
Łatwo powiedzieć.
Skarżypyty, do domu.
Nabija hologramy i numerki
jak marzenie!
Gramy?
Parzysta -ja do Łodzi,ty do Poznania.
Zawsze miałeś szczęście. Napij się
przynajmniej piwa za moją mękę.
Jestem wielki.
Prześpię się.
I nie chlej tyle,
bo ci wątroba wysiądzie.
Marko?
Już dawno chciałem cię
o coś spytać.
Lepiej późno niż wcale.
Wyciągnąłeś nas w sądzie na sprawie.
Skąd wiedziałeś już wtedy,że jesteśmy
po technikum poligraficznym?
Wiedziałem nawet, że Kirus jest
geniuszem grawerki i alkoholikiem.
Bolo każdy grosz posyła ojcu na wieś,
a ty masz na dupie czarne znamię.
Ale skąd?
Gdybyś wiedział, jak to zrobić,
to ty byłbyś szefem.
Nie męcz mózgu.
Tak jest, szefie.
Od kilku tygodni była pani obecna
pod domem Lachnala.
Co pani tam robiła?
Na biurku są papiery na ten temat.
Usiłowałam podsłuchać
rozmowy podejrzanego.
To było polecenie służbowe,
potwierdzone przez prokuraturę.
Usiłowała pani?
TELEFON
Dziękuję. Odbiorę osobiście.
Były jakieś kłopoty z podsłuchem?
Zasadnicze.
Podejrzany ani z żoną, ani gośćmi...
... ani przez telefon nie mówił o
czymś, co mogłoby pomóc w śledztwie.
Jakby wiedział,
że jest podsłuchiwany.
Nigdy?
Aż trudno w to uwierzyć.
Po jakimś czasie
zorientowałam się...
... że Lachnal swoje ciemne sprawy
załatwiał wyłącznie przez komputer.
A transmisję prowadził
z ekranowanego pomieszczenia.
Wie pan, o co chodzi?
Z wykształcenia jestem elektronikiem.
Dzięki Bogu.
Unikniemy nieporozumień.
Jak to się stało, że w pani laptopach
nie było ani kawałka z tych rozmów?
Tych, które nie mogłyby
pomóc w śledztwie.
Nagrywałam je na minidyskach
i dawałam prokuratorowi Nowickiemu.
On weryfikował to
z komisarzem Olbrychtem.
Od nich później się dowiedziałam,
że cała robota na nic.
Jednego dnia likwiduje pani podsłuch.
Następnego Lachnal wariuje,
bo dowiaduje się, że ktoś go okradł.
Dziwny zbieg okoliczności.
Rzeczywiście, dziwne.
Wcześniej nie zwróciłam na to uwagi,
ale to bardzo ciekawe.
Właśnie.
Dziękuję.
To na razie wszystko.
Proszę bardzo.
A moje laptopy?
Oddamy je najpóźniej jutro.
Cwana gapa.
Może nie.
Nowicki dostarczył dyski,
o których ona mówiła.
Co ci jest?
Nic. Mam chyba zapalenie ucha.
Stasiu!
Ciebie też maglowali?
Nie. Oddałem im nasze dyski.
Muszę okazać dobrą wolę
i chętnie współpracować.
Coś ty taki zadowolony?
Łaska pańska.
Nagła fala radosnego optymizmu.
U ciebie? Kto by pomyślał.
Chodźmy.
Nie, czekam na małą.
Poczekamy razem.
Trudno. Co robić.
Na pewno zniszczyłeś jej laptopa?
Masz inny zestaw pytań?
Więc nie ma się o co martwić.
O wilku mowa.
Czołem, pani komisarz.
Ciężko było?
Wiedzą, że to my.
Spokojnie. Wiedzieć a udowodnić
to są dwie różne sprawy.
Adres naszego dysku -bank pod orłami,
skrytka 738, hasło "sfora"...
... i mój miejski numer
telefonu w prokuraturze.
Zapamiętali?
Wiecie,ile kamer teraz na nas patrzy?
Nie zachowujcie się jak spiskowcy.
Więc idziemy.
Chodźmy.
Idźmy.
Co robimy z naszym szmalem
na Kajmanach?
Ogłosimy konkurs.
Nie wiem, o co panu chodzi.
Niech każdy robi swoje.
Zastraszanie moich ludzi to nie jest
dobra metoda na współpracę.
Przesada.
Mimo wszystko
jesteśmy sojusznikami.
Teoretycznie.
To pewnie wynika z różnicy
w priorytetach.
Zapewne.
Następnym razem niech pańscy ludzie
przyjdą najpierw do mnie.
Mam pisać do pana podanie
o pozwolenie na naszą pracę?
Niech się pan nie ośmiesza.
TELEFON
Dziękuję, że zechciał
mnie pan przyjąć.
Melduję się.
Chwileczkę.
Przepraszam, interesant.
- Już coś wiadomo o kontach naszego?
- W dalszym ciągu nic.
- Będziemy musieli inaczej.
- Więc się pospiesz.
Kolejka zniecierpliwionych
jest długa i ciągle rośnie.
Miłego dnia.
- Kruk, słucham.
- Ktoś z międzynarodowego do pana.
Proszę!
Dzień dobry. Komisarz Kruk?
Barbara Weiss, Biuro Międzynarodowe.
Patrzy się z przyjemnością,
ale Interpol to nowe kłopoty.
Skoro ja, to znaczy,
że chodzi o pieniądze.
- Euro.
- Jest pan jasnowidzem?
Proszę.
Słucham.
Po co mówiłam o tym ekranowaniu?
To podkreśliło twoją
prawdomówność i otwartość.
Znajdą kamerę i pluskwę.
Zaczną się nawzajem podejrzewać
i utkną na dobre.
Dlaczego masz wyrzuty sumienia?
To nie były tylko pieniądze
Starewicza i Lachnala.
Wiesz, ilu sukinsynom
dołożyliśmy?
To mnie martwi.
Oni tego nie zostawią.
- Dziękuję bardzo.
- Bardzo proszę.
Cieszę się, że mogłam
panu pomóc. Do widzenia.
Olbrycht?
Jestem.
Pięknie drgnęło z naszymi euro.
Gdzie jesteś?
Wjeżdżam do firmy.
Możesz do mnie wpaść?
I tak miałem do ciebie przyjść.
Dobrze.
Jeśli będziesz miała jakiś pomysł,
chciałbym wiedzieć pierwszy.
Uzurpator. Niedługo siusiu
nie będę mogła bez ciebie zrobić.
Dobrze, braciszku.
Niemiecka policja namierzyła miejsce,
z którego ktoś kradnie papier...
... i przesyła go naszym.
Interpol ma nas powiadomić,
czym i kiedy to do nas jedzie.
Jesteś w tym niezły. Wchodzisz?
Oczywiście. To dla mnie
honorowa sprawa.
Honorowa? Przeoczyłem coś?
Zaprowadzi mnie z powrotem
do Starewicza.
No, tak.
Jest jeszcze coś.
Właśnie.
Ty czy ja?
Może ja. Będzie ci łatwiej.
Możemy?
Sprawdzam codziennie. Jest czyste.
Widziałem się z Duchem.
Wreszcie mam to z głowy.
Nawet nie wiesz, jak mnie to gniotło.
Skoro się z nim widziałeś...
... on może mieć kłopoty.
Niekoniecznie, dopóki
wiemy o tym my dwaj.
Niech tak zostanie.Ale jeden warunek.
Więc jednak są jakieś warunki.
Franco Botti.
Tym razem czapki z głów.
Skąd wiesz?
Trochę przypadek,
a trochę wrodzone wścibstwo.
Byłem w centrali, gdy Barska
rozmawiała z jakimś cudzoziemcem.
Sprawdziłem głos w bazie i wyszło
na to, że to Franco Botti.
Powiem ci, że to paskudnie śmierdzi.
Możesz mnie przekonać,
że tak nie jest?
Tak naprawdę ufamy w firmie
tylko jednej osobie.
W tym akurat się zgadzamy.
Więc umów nas we trójkę.
Ale nie wcześniej niż za dwie
godziny. O czymś zapomniałem.
Nie mogłem wcześniej.
Znam.
Proszę. Do widzenia.
Zapraszam. Nie mogę dziś
wziąć więcej niż 60 tysięcy.
To dobrze. Mam tylko 50 tysięcy.
Co to? Umówił się ze mną.
Spokojnie. Szef prosił, żeby pan
zaczekał. Ma dłuższą transakcję.
Chyba że tak.
Zechce pan wejść?
Dzień dobry. Dziękuję,
że pan przyszedł.
Nieczynne, dopóki nie wrócę.
Proszę.
Nie wiem, od czego zacząć.
Masz do mnie interes i nie wiesz,
od czego zacząć? Dziwne.
- Chciałbym pana prosić o ochronę.
- Mnie?
Rozumiem, chce pan podbić cenę.
W mieście mówią o panu...
- Jeszcze nikt panu nie podskoczył.
- Tu akurat się mylisz.
- Podskakiwali i to bardzo.
- Ale teraz jedzą z ręki.
Nalej.
Więc?
Ile pan chce?
Mam interesy we Francji
i potrzebuję euro.
Więc nieźle pan trafił.
Nie wiem dlaczego,ale oni nie używają
ani setek, ani pięćsetek.
To przez ich bankomaty. Najwyższy
nominał, jaki wyrzucają, to 50 euro.
Mam akurat na składzie.
Ile pan potrzebuje?
- 20 tysięcy.
- Sprzedam.
10 procent niżej od kursu
dnia będzie dobrze?
15 procent. I tak jestem
poza progiem rozsądku.
Zgoda.
Przyjadę po ciebie jutro wieczorem.
Konto zostało zablokowane.
- Przez właściciela?
- Nie. Tylko tyle mogę powiedzieć.
Dla nas ta sytuacja
jest także kłopotliwa.
Rozumiem. Nie ma sprawy.
Dzień dobry, panie Pawle.
- Wie pan, co mnie tu spotkało?
- Domyślam się. Mnie także.
Czy pan ma jakiś kontakt z ojcem?
Tylko przez bank i właśnie się urwał.
Gdyby pan z nim rozmawiał...
... proszę mu powiedzieć,
że czuję się zwolniony.
Forsa się skończyła i do widzenia?
Proszę mu tylko przekazać to,
co powiedziałem.
Żegnam.
Jak poszło?
11 kantorków i pełna ślicznych,
prawdziwych złotówek.
- A tobie?
- Też ślicznie.
Widziałeś?
Przez niego w końcu wpadniemy.
Jego protektora Lachnala okradli
lepsi cwaniacy niż on sam.
Wylądował u czubków.
Stary bez niego jest nikim.
Nie wypierze już dla nas ani centa.
Mogę się założyć, że jest goły.
Nawet Botti uciekł.
Tak to jest, Fota.
Królowie zawsze odpadają z hukiem.
Co robimy? W końcu
trochę mu zawdzięczamy.
A on nam.
I kwita.
Jak kwit, to kwit.
Głodny jestem. Zjemy coś?
Tu wszędzie jest klatka Faradaya.
Jednak coś tu można było nagrać.
Zapal światło.
I co nieco zobaczyć.
Podejrzewałem, że przeszedłeś
na drugą stronę.
Analogia przez kumpelstwo.
Skoro przyjaźnię się z Duchem,
to i ja robiłem brzydkie rzeczy.
Nie. Po prostu za mało cię znam.
A raczej znałem.
Przyjmij przeprosiny.
Rozegramy to sami, bez ABW.
Dobrze schowałeś tego Bottiego?
W mieszkaniu Ducha.
Do dzisiaj mam klucze.
Nieboszczyka nikt nie będzie szukał.
Nieźle.
Kto przywiezie to nagranie ze Stanów?
Wy się nie nadajecie.
Zostajecie w strefie euro.
Mam pomysł.
Mów.
Ale pod warunkiem,że bierzesz teraz.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc