- Ile pan potrzebuje?
- 20 tysięcy.
Mam akurat na składzie.
Posyłam ci, ale nie wiem,
czy to coś da.
Wysyłam to dalej.
Wreszcie coś macie.
- Fałszywe?
- Nie ma wątpliwości.
Trafiłeś. Jestem
po rozmowie z Bartelsem.
To są fałszywki.
Kto kazał mnie wrobić?
Będę musiał pogadać z tym,
kto mnie w to wpędził.
- Pomogę ci.
- Z pewnością.
Kto przywiezie to nagranie ze Stanów?
Oficjalnie jedziesz na kurs do FBI.
Gdzie i do kogo ma się zgłosić?
Mój kontakt musi być pewny,
że wiadomość jest ode mnie.
Łażą za mną z ABW.
Nie wiem, czego chcą, ale nie mogę
ich doprowadzić do Bottiego.
Z monetą był tylko jeden.
To był mój pierwszy raz.
Przez niego w końcu wpadniemy.
Nie wypierze już dla nas ani centa.
Na pewno jest kompletnie goły.
I jeszcze nas okradł.
Wszelki duch pana Boga chwali.
Zapraszam do mnie.
Niech się pan nie da prosić.
Jutro zacznie do nas jechać
kolejna transza papieru.
A my nie możemy zapłacić.
- Pan Stenhoff upomina się o czek.
- Groził panu?
W dość zawoalowany sposób.
Lecisz z Poznania do Frankfurtu.
Dopiero potem za ocean.
Już jutro.
Tak, jutro.
Boję się.
Ja też.
Próba ognia, siostrzyczko.
Przepraszam, jeśli uraziłem
twoje kobiece ego.
Dlaczego z Poznania?
Dostałeś papier? Dostałeś.
Ale nie zapłaciłeś.
Myślałeś, że pan Stenhoff
cię nie znajdzie?
Myślisz, że pójdzie ci tak łatwo?
Mnie w ogóle nie jest łatwo.
To tylko dla przyjemności.
Najważniejsze jest to,
co masz dla mnie tu.
I tu.
Posłuchaj...
Daj mi skończyć.
Obejrzyj.
Za tydzień możemy być już daleko.
Załatwiłem tę pracę w RPA.
Na początek mamy małe co nieco.
Na kilka lat wystarczy. Rozmawialiśmy
o tym. Tylko powiedz "tak".
Masz cały tydzień.
Nie musisz decydować od razu.
Czy ty wiesz, ile ja mam lat?
Znów ojciec zaczyna? Udźwigniesz
jeszcze metr ziemniaków.
Nie podlizuj mi się.
Co będzie z tą ziemią?
Nigdy cię tutaj nie ma. A gdy jesteś,
to unikasz odpowiedzi.
Tato?
Chciałem przy matce,
żeby było uroczyście.
Wracam tu na zawsze.
Nie wierzysz?
Przysięgam na Najświętszą Panienkę.
Kiedy?
Najdalej do końca miesiąca.
Pan Bóg wysłuchał naszych modlitw.
Wiesz, jaką radość
sprawisz swojej matce?
- To wszystko teraz nasze?
- Tak. Dalej to już Boreckich.
Tamte też dokupimy.
Proszę pana!
To serce...
- Może zadzwonić po pogotowie?
- Nie. Zażyłem leki.
- Jest pan pewien?
- Tak. Dziękuję.
Wszystko dobrze, dziękuję!
Cały czas mam wrażenie,
że ktoś za mną chodzi.
Może mi się wydaje...
Ja mam to uczucie zawsze.
Nie przejmuj się.
Śpię na milionach,
a na koncie grosze.
O czym ty mówisz?
Staram się być niepoważny.
Chyba że tak.
TELEFON
Cześć, Grzesiu.
Ktoś chodzi za nami.
Za wami?
Właśnie.
Rozumiem,że za mną,ale za moją żoną?
To rzeczywiście dziwne.
Co to może być?
Za mną też jeżdżą.Nie wiadomo po co.
Można pomyśleć, że wyłapali
wszystkich aferzystów.
Święte słowa. Pogłówkuję. Cześć.
TELEFON
Nie przeszkadzam?
Nie.
Mógłbyś jutro rano zabrać Nikę
i podwieźć do firmy?
Tak się z nią umówiłem,
ale nie będę mógł.
Nie ma sprawy.
Ona po drodze musi pojechać
do przychodni. Ma jakieś badania.
Nie ma problemu. Podaj adres.
Polnej Róży 5.
Umówiłem się z nią przed 8.00.
Dzięki.
Trzymaj się.
Operacyjny, wyłączcie światła,
bo wam padnie akumulator.
To do nas?
MUZYKA OPEROWA
Jak się urządzisz?
Jakby was to interesowało.
Wyobraź sobie. Co ci zależy?
Zrób sobie takie założenie.
Co mi potrzeba? High-tech, muzyka,
posurfować w sieci...
Flaszka... Na to starczy.
Napiszę wspomnienia
- "Wydrukowałem miliony".
- Do wydania po mojej śmierci.
- I za to wypijmy.
A gdzie ty będziesz mieszkał?
Kupiłem małe mieszkanko.Na Mokotowie.
Więc czasem jednak
ruszasz się z tego bajzlu.
Ruszam się.
Ale będzie mi tego
strasznie brakowało.
Do wojska mnie z wami nie wzięli.
Powiedzieli, że mnie wezmą do
komandosów w okrętach podwodnych.
A tutaj byłem potrzebny.
Byłem kimś.
Zdrówko.
Kirus, znasz mnie.
Będę cię odwiedzał. I całą torbę
tych berliozów ci przywiozę.
A ty mi przyślesz
pocztówkę z Kapsztadu.
To też.
Ale wiesz, że zawsze
możesz do mnie przyjechać.
Synkowie...
Kupić wam coś na śniadanie?
Dzięki. Lekarz mi zabronił
jeść na czczo.
Dzień dobry, komenda stołeczna.
Ja do kierownika.
Jest na zapleczu.
Dziękuję.
Nic nie rozumiem.
Tędy wnosimy towar.
Dziękuję.
Nadal nic z tego nie rozumiem.
Kiedyś panu to wytłumaczę.
Bardzo mi pan pomógł.
Kruk, jestem za Olbrychta.
Dzień dobry.
Zapraszam.
Dokąd jedziemy?
Do firmy.
Jak pani sobie życzy.
Skręć w prawo.
Myślałem, że mamy ich zgubić.
Nie, to ja mam się urwać.
Zatrzymaj się.
Stój!
Nieźle.
Zniknęła.
Dzień dobry.
Przyjechała dostawa. Dopilnuj.
O co chodzi, panowie?
Nieźle ci idzie.
- Interes kwitnie.
- Chcemy zainwestować w tę budę.
To miło. Rozumiem,
że zauważyliście jakieś braki.
Nie o to chodzi.
Mamy do ciebie pełne zaufanie.
TELEFON
Magda, wyłącz!
Tak?
Podobno masz spotkanie biznesowe?
- Mam.
- Sprawdzam, czy o nas pamiętasz.
Nie mam problemu z pamięcią.
Coś jeszcze?
- Ruszyło się z euro?
- Pierwszy się dowiesz.
- Staraj się.
- Ty też.
Rozmawiam z poważnymi gośćmi,
więc do widzenia.
Jak ty mówiłeś?
Więc chcecie u mnie prać swój szmal?
- Ile z tego dla mnie?
- 15 procent.
25.
Czysta wódeczka?
- Chętnie.
- Zapraszam.
Do Frankfurtu polecisz
godzinę dwadzieścia.
Odlot do Chicago masz
z innego terminalu.
Nie mogłam polecieć z Warszawy?
Widziałaś, żeby ktoś za nami jechał?
Nie.
Na Okęciu bylibyśmy widoczni.
Twój identyfikator.
Nie możesz go zgubić.
List od Franka.
Rozbiłeś bank?
W kasie Sfory coś jeszcze zostało.
Żebyś nie zaznała biedy
na obczyźnie.
Boję się. Powinieneś lecieć ze mną.
Też bym chciał.
Ale na szkolenie w Quantico jestem
za stary. Z angielskim słabo.
Poza tym, kto by woził
drzewo do lasu?
Chyba nie masz zamiaru tęsknić?
Bardzo śmieszne. Idź już.
Nawet nie mogę dać ci
kopniaka na szczęście.
Dlaczego?
Nie wypada.
Nie wiem, czy nie wypada,
ale szczęście będzie mi potrzebne.
Idź już. Im mniej ludzi zobaczy
nas razem, tym lepiej.
Jeśli masz zamiar się odwrócić,
to najwcześniej po siedmiu krokach.
Siedem to szczęśliwa liczba.
Przyrzekasz?
TELEFON
Tak, panie Gieniu.
Musimy się spotkać.
Może być za cztery godziny?
Pasuje.
Tam, gdzie zawsze.
Będę.
KLAKSON
Co tam?
Ta policjantka od Lachnala
uciekła do Stanów.
Uciekła?
Oficjalnie wyjechała
na kurs FBI w Quantico.
Dostaliśmy z Poznania
listę pasażerów.
Można jeszcze zawrócić samolot.
Zawrócić samolot...
Myślisz, że jestem Panem Bogiem?
Trzeba było jej lepiej pilnować.
Może podejrzenie
o bombie na pokładzie?
Domyślam się, kto jej
załatwił ten wyjazd.
Bomba na pokładzie...
On tylko czeka na taki numer.
Narobilibyśmy bałaganu.
Przede wszystkim sobie.
Tym bardziej pilnujcie Olbrychta.
Co?
Jego też zgubiliście?
Niestety.
Nie zacząłeś marzyć
o przeniesieniu do Suwałk?
Znajdziemy go.
- Co z zasadniczą operacją?
- Jutro będzie po wszystkim.
Jesteś wolny.
Chory nie reaguje
na zimno ani gorąco.
Nie odczuwa bólu,
łaknienia, pragnienia.
Trzeba go karmić sondą
i pozajelitowo.
Proszę zwrócić uwagę na stan
kompletnego osłupienia.
Mam tu do czynienia z klasycznym
przypadkiem katatonii.
- Dzień dobry.
- Tu mamy kolejny ciekawy przypadek.
Panie profesorze!
Coś nie tak z tym pacjentem!
To mój przyjaciel.
Dlatego zadzwoniłem.
To ma być nielegalne?
Na sto procent.
Wyznaczyli jakiś termin?
Jutro.
Mogę skopiować te zdjęcia?
Zrobiłem ksero.
Mój dług ciągle rośnie.
Nie wypłacę się do końca życia.
Odwrotnie. Pan uratował mi córkę.
Gdybym nie zobaczył,
to bym nie uwierzył.
Masz zaufanie do tego informatora?
To nie prowokacja?
Pamiętasz tych bydlaków,
którzy okaleczali małolaty?
Kradzieże organów do przeszczepów.
Wszyscy ci kibicowaliśmy.
Córkę mojego informatora
mieli już namierzoną.
Zdążyłem w ostatniej chwili.
Tyle o zaufaniu.
Co oni kombinują?
To musi mieć związek
z pieniędzmi Lachnala.
Szantażyk? To by się zgadzało. Szef
mnie przestrzegał,że mogą grać ostro.
Daj mi klucze do mieszkania.
I uprzedź żonę.
Może spłoszyć nam włamywaczy.
TELEFON
Idę. Dużo spraw i nikt nie pomoże.
Tu Michalski. Lachnal nie żyje.
- Ja to możliwe?
- Atak serca.
- Kiedy to się stało?
- Godzinę temu.
Lachnal nie żyje. Podobno atak serca.
Ktoś mu pomógł?
Sekcja zwłok pokażę.
Co to ma za znaczenie?
Teraz tym bardziej nie odpuszczą.
A ze mną jest coś nie w porządku.
Żadnych wyrzutów sumienia.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc