- Zatrzymali kuriera.
- Usuń towar i zwijaj się.
Nigdy się nie dowiemy, co tam było.
Policja! Na ziemię!
U mnie już byli. Zniszcz komórkę.
Nie myśl, że chybiłem.
To było ostrzeżenie.
Wydał nas Klucha. Tylko on
wiedział, gdzie mieszkam.
Cześć, Klucha.
- To półprodukt.
- Co to jest? Złotówki, dolary?
Rozmiar pasuje do 50 euro.
- "A ta sprawa tak dobrze rokowała".
-Głupio wyszło.Skąd mogłem wiedzieć?
Twoi przewoźnicy
pracują dla Starewicza.
Ten gość wielokrotnie spotykał się
z Ryszardem Starewiczem.
W Sztumie jest ktoś,
do kogo mam interes.
Dobry interes zawsze warto zrobić.
Gdy mamusia dostanie szmal,
masz załatwioną sprawę.
Może on i bandyta,
ale jak on musiał oszczędzać...
- ... żeby matce tyle pieniędzy...
- Niech pani do niego napisze.
On przez trzy dni jest w Gdańsku.
Uwaga.
Kamera widzi prawie całe biurko.
Obiektyw szerokokątny.
Olbrycht i ta policjantka bardzo
się kręcą obok domu Lachnala.
- Wynajął pan detektywów?
- Raport ABW.
Jeśli ktoś nas wystawi, będą kłopoty.
Kody, hasła, numer konta
i podpis elektroniczny.
Pan Kulczyk nie jest
najbogatszym Polakiem.
Nie da rady. Muszę mieć
nakaz prokuratorski.
Zmusza mnie pan, żebym był wredny.
Przecież robił pan to już
tyle razy. Też bez nakazu.
Coś panu pokażę.
Ludzie, którym pan zaszkodził,
chętnie pana rozszarpią.
Minimum 5 lat więzienia.
Straci pan wszystko.
Kilka osób wtajemniczyło mnie
w pańskie warunki finansowe.
Pomogę panu.
Z pewnością.
To numer tego człowieka.
Ten drugi to mój.
Odezwę się w ciągu 45 minut.
Jestem gotowa.
Moge wejść na to konto
Lachnala na Bahamach.
To ja. Jesteśmy gotowi.
Proszę poczekać.
Ma pan 5 minut.
Teraz.
TELEFON
Przelej te pieniądze na te konta.
Miało być na Kajmany.
O co chodzi?
Pan prokurator się zrobił sprytny.
Zaciera ślady jak zawodowiec.
Jakby co, to nas nie dopadną.
Rozsieje te pieniądze po świecie.
Dopiero potem trafią
we właściwe miejsce.
Teraz? Po tylu wyrzeczeniach?
Mówisz tak,
jakbyś tego nie rozumiała.
Proszę cię, zastanów się.
Nad czym?
Dostaję szału. Ciągle
myślę tylko o tym.
To jest silniejsze ode mnie.
Co się tak gapisz?
Nie znasz tego uczucia?
- Tydzień temu sama to miałaś.
- Chcesz wszystko przekreślić?
Daj mi spokój! Nie mogę cię słuchać!
- Proszę!
- Przestań!
Kwiaty wam kupiłem. Dziś mija
półtora roku. A wy co?
Taka afera? Dobrze, że tego
nie doczekaliście, staruszkowie.
Bylibyście mocno zgorszeni.
Wstawaj!
Siadaj.
Zrobimy ci gorącą kąpiel
z solami. I pogadamy.
Pogadamy albo cię po prostu spiorę.
To pierwszy raz, więc dostaniesz
pasem na goły tyłek.
Wybieraj.
Wolę kąpiel.
Zachowała resztki rozsądku.
A teraz się uspokój.
Piękne.
Jeden jest mój.
Morino Bank, Kajmany.
Kto przecina wstęgę?
Który klawisz?
Palec wart miliardy.
Zwijamy się.
Który?
Ja nie.
Ja też na pewno nie.
Skrytka w banku z upoważnieniem
na każdego z nas.
Załatw to. Wychodzisz pierwszy.
Żeby dziury nie wypaliła.
Nowa marynarka.
Wychodzimy.
Długa przygoda za nami,
pani komisarz.
Jakoś tak byle jak, bez fajerwerków.
Nawet najdłuższa rzeka
musi wpaść do morza.
Ładne.
Ale nie moje.
Paweł znów się w coś wplątał.
Chcesz, żebym z nim pogadał?
Nie. Sama jeszcze nie wiem,
co zrobię.
Masz jakiś pomysł, jak go zniszczyć?
Jest jak odciski palców.
Głęboka woda wystarczy?
Ale rozwal najpierw twardy dysk.
Pamiętasz,jak było z panią minister.
Duch takim jeździł.
"Kochany wnusiu,
z całego serca dziękuję.
Wiesz, za co. Bardzo mi pomogłeś.
Przynajmniej trochę spokoju
w tej naszej zgryzocie.
Przepraszam cię, kochany,
że piszę, zamiast przyjechać.
Ale trochę źle się czuję.
Nie martw się. Powoli dochodzę do
siebie. Niech Bóg czuwa nad tobą.
Bardzo cię kocham i modlę się
za ciebie. Babcia".
Do wszystkich! Policjant
w niebezpieczeństwie!
Bocznica przy Wileńskim! Jezu!
WYSTRZAŁY
To na deser.
I już nie zaszczekasz.
Komplet!
Mam go!
TELEFON
Kruk, słucham.
Walas. Postrzelili Olbrychta.
- Czy...
- Nic jeszcze nie wiem.
To może mieć związek z naszą sprawą.
Bocznica przy Dworcu Wileńskim.
Cześć.
- Co z nim?
- Ma kamizelkę. Z przodu czysta.
Ale może mieć złamany kręgosłup.
Panie komisarzu!
Zabezpieczcie to wszystko
i zawieźcie do laboratorium.
Rano chcę mieć raport.
Co z Olbrychtem?
Mogło być gorzej. Musiał coś
przeczuwać, bo założył kamizelkę.
To chciałem panu pokazać.
W co tu się gra?
Taka akcja beze mnie?
Pan pracuje na medal dla Olbrychta?
Komendant z Piasków dostał informację
o ciężarówce papierosów z przemytu.
Chciał się wykazać.
Gdy zaczęli do niego strzelać,
wezwał pomoc.
Ale skąd tutaj Olbrycht?
Prawdopodobnie był najbliżej.
On nie ma rodziny, komisarzu.
Paskudnie się panu powiedziało.
- Przepraszam.
- Wiem, nerwy.
Cześć, Leon!
- Co wam wlepili?
-Białołęka, prokuratura, Rakowiecka.
Luzik.
Cześć.
Naszych już zabrali.
A co to ludzie, czy kosmici?
RADIO:
Dziś w nocy policja stoczyła
bitwę z gangsterami.
Śmierć poniósł komendant posterunku
w Piaskach i jego trzej koledzy.
Bandyci chcieli odbić z rąk policji
zatrzymaną wcześniej ciężarówkę.
To nie przypadek.
Drugi raz na nas trafiają.
- Mogłem za nią jechać i dopilnować.
- Zaczęliby cię śledzić.
- Na razie siedzimy cicho.
-Dobrze to brzmi,szczególnie na dziś.
Nic nie gadali o pożarze ciężarówki.
- Kto miał nadajnik?
- Kartofel. Zakładałem nową baterię.
Pieprzony Kartofel.
Nic. Dowiedzieli się
o fałszywkach i tyle.
Nie martwmy się na zapas.
Radia.
- Sprawdźcie.
- Pokwitujcie.
Są sprawdzone.
Wychodzę na chwilę.
TELEFON
Wymieniłem kwarce. Będą słyszeli
tylko siebie i was. Proszę tylko...
Pamiętam.
Jedziemy.
Zostajesz sam!
Nie widzę złamania. Jak się czujesz?
Jakby mnie ktoś pobił.
Wieczorem będzie jeszcze gorzej.
Widziałeś kamizelkę? Prawie puściła.
Jesteś szczęściarzem.
Który raz już ci to mówię?
Już.
Dzięki.
Nie więcej niż cztery razy na dobę.
I odpocznij ze dwa dni.
Pewnie.
Gdy wyzdrowieję, opijemy to.
Zawsze do usług.
Po kamizelkę przyjdzie
ktoś z laboratorium.
Przenoszą pana na Rakowiecką.
Bottiego też.
Zadzwoniłem, gdzie pan chciał.
Jesteśmy kwita. Panie Starewicz?
Dziękuję.
Niech się pan zbiera!
Przyjdę za pięć minut!
Amerykaniec! Będziesz
teraz siedział w Warszawie.
Warsaw! Rozumiem!
To dobrze. Masz pięć minut
na zabranie gratów.
OK.
Żadnych rozmów, bo inaczej dziabnę.
Pokażę panu, co z nich wydłubałem.
Nieźle pan strzela.
Trzy trafienia i gotowi.
Zdążyłem trafić tylko jednego.
I to z tego.
Dwóch pozostałych
ktoś obsłużył z karabinu.
Albo z AK.
Nie, z karabinu. Coś panu pokażę.
Niech pan popatrzy.
AK strzela z amunicji pośredniej,
a karabin z pełnowymiarowej.
Ale kto strzelał?
Tego nie wiem.
Oni też tego panu nie powiedzą.
Taki żart.
KLAKSON
Wyprzedź go. To jakiś pijany debil.
Teraz!
Wysiadać!
Wysiadać! Bez broni!
Nic się nikomu nie stanie.
Konwój z Białołęki! Napad!
Cofnij się! Wysiadamy!
W końcu ktoś was znajdzie, frajerzy.
Dobrze, że pamiętałeś.
Dziękuję, panie pułko...
Panie Marko, świetnie
pan to zorganizował.
Jesteśmy wspólnikami.
On pojedzie z Bolem. Nie ma powodu,
żeby wiedział o nas więcej niż musi.
Powiem panu po drodze!
Wypłata. Zasłużyliście.
Cześć, tato.
Niech pan wsiada.
Jak to zrobiłeś, że cię zabrali?
Ktoś musiał pilnować samochodu.
Oddaję. Nie wiem,
czy potrafiłbym go użyć.
Witamy.
Olbrycht!
Dopiero się dowiedziałam.
Na razie jestem w jednym kawałku.
Nie dbasz o siebie, braciszku.
Nie dbam o twoje męskie ego.
Przepraszam. Ugotuję ci rosół.
TELEFON
Grzesiu, dzwonisz, żeby pomilczeć?
Starewicz i Botti uciekli
w trakcie przenosin na Rakowiecką.
Po co ich przenosili?
Dobrze, nieważne.
To jeszcze nie koniec?
Nie. W Sztumie powiesili kilera.
Pod prysznicem.
Szkoda. Wszystko
się zacznie od początku.
Zabili Kilera.
Przecież on siedział w więzieniu.
Nika... Czasem jesteś
przerażająco naiwna.
A Starewicz i Botti uciekli z pudła.
To zbieg okoliczności?
To dlatego Paweł
był taki roztargniony.
Musiał wiedzieć.
Nikomu nie powiem.
A rosół lubię.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc