Jeden za wszystkich
- wszyscy za jednego.
Tak to się zaczęło.
Zły przegrywa, dobre na wierzchu.
Dorastaliśmy, a przysięga
obowiązywała nadal.
O Duchu, o mnie mówili
"wściekłe psy". Sama prawda.
Złym nie odpuszczaliśmy.
Nowicki wspierał nas
jako prokurator.
A Janek, też policjant,
najlepszy z nas, został generałem.
Tego dnia podsłuchiwaliśmy
wodza mafii - niejakiego Starewicza.
Wtedy on wydał na siebie wyrok.
Kazał zabić naszego guru - Janka.
Zostało nas trzech. I zemsta.
Dorwanie Starewicza
stało się naszą obsesją.
W rewanżu kazał mnie zabić.
Zamiast mnie zginęła moja żona.
W rosyjskiej ruletce z mordercą
los wybrał dla mnie życie.
Chociaż wcale mi na nim
już nie zależało.
Do sfory dołączyła Nika.
Młoda policjantka, informatyk.
Śledziła bankowe
przekręty Starewicza.
Ją też chciał zabić.
Za dużo o nim wiedziała.
Starewicz zatrudnił hakera.
Miał odczytać dysk ukradziony Nice.
Znałem go. Zmusiłem Pawła,
żeby założył podsłuch u starego.
On szukał siostry, z którą
rozdzielono go w dzieciństwie.
A Nika, z tych samych powodów,
szukała starszego brata.
Spotkałem ich i myliłem się.
Nie byli rodzeństwem.
Tyle tylko,że zakochali się w sobie.
W dodatku okazało się,
że Paweł jest synem Starewicza.
Mimo że Paweł wyrzekł się ojca,
Nika postanowiła
nie spotykać się z nim.
Teraz ja stałem się dla niej
starszym bratem.
Z Duchem zaaranżowaliśmy
sprawną prowokację.
Prawa ręka Starewicza - Bublewicz
- przeszedł na naszą stronę.
Dzięki temu złapaliśmy
grubą rybę z amerykańskiej mafii.
Miał przy pomocy Starewicza
prać brudne miliony.
Ani odkrycie, że Duch
początkowo pracował dla gangsterów,
ani jego późniejsze
okupienie winy,
ani fakt, że aresztowaliśmy mordercę
Janka, a potem Starewicza
nie zmniejszyło poczucia wielkiej
straty, gdy Duch zginął.
Nika poszła za swoim chłopakiem.
Ze sfory pozostało nas dwóch
i trzeba było żyć dalej.
Przydzielili mi nowego partnera.
To nie przypadek.
Jedzie za nami od samego miasta.
Co robimy?
Za to jest 10 lat więzienia.
Gdybyście pozwolili mi zabrać
karabin, już byłoby po kłopocie.
- Kto nas nadał?
- Skąd mam wiedzieć?
- Fota, widzisz to, co ja?
- Widzę.
- Ktoś nas zdradził.
- Ale kto?
Pożyjemy, zobaczymy.
Ale my już na pewno
nie będziemy wozić towaru.
Gdzie? Chynkami.
Nasi wyglądali trochę inaczej.
Dowiem się, za kim jeździmy?
Nie mogę ci jeszcze
wszystkiego powiedzieć.
Nie wiem, jak do tego doszło.
Zdrzemnąłeś się.
Mogłeś jechać pierwszy.
Mogłem.
Ale strasznie chciałeś być z przodu.
W co ty grasz, Kruk?
Może mieliśmy ich zgubić?
Tak to sobie wymyśliłeś?
Za taką gadkę można dostać w dziób.
To proszę.
Naprawdę nie wiem, jak to się stało.
Duchu...
Szukajcie pewniaków na kurierów.
Za dwa dni jestem z powrotem.
Dobrze to wymyśliliśmy
i na pewno znajdziemy.
Koniecznie namierz zdrajcę.
- Ten Marko jest Słoweńcem?
- Tak.
- A działa, jakby się tu urodził.
- Przeszkadza ci to?
Zna wszystkich,
wszędzie ma dojścia.Trochę to dziwne.
Ile hektarów kupiłeś ojcu za to,
co u niego zarabiamy?
- Już ze 30.
- I jeszcze dokupisz?
Co cię obchodzi, czy on jest
Słoweńcem, Czeczenem, czy Zulusem?
- Wyciągnął nas z gówna.
- To prawda.
Pakuj się.
I nie kombinuj.
Ciszej jedziesz, dalej będziesz.
- Gdzie jest szefowa?
- U siebie.
Mogę?
- Coś złego?
- Nic się nie stało. Taka praca.
Zostawiłem klucze w domu.
Dasz mi swoje?
Pewnie. Nie wiem,
czy to jest praca dla ciebie.
Ale bez niej byłoby jeszcze gorzej.
Jak się trzymasz?
- Jakoś się trzymam.
- Pamiętasz o dzisiaj?
Pamiętam.
Jak o wyrzucie sumienia.
Cześć.
Budujesz się, czy co?
Pierwszy raz nie wiem, kogo goniłem.
Flaki - podwójne i gorące
- i herbatę.
Dla mnie herbatę
i sałatkę z tuńczyka.
No i co?
Byli sprytniejsi i zmylili pogoń.
Zdarza się. Idź do domu,
wyglądasz jak morus.
Do domu...
Przepraszam.
Tu są dobre flaki. Wchłonę i pójdę.
Dziękuję.
Ten Kruk...
Kto to właściwie jest?
Przez niego ci uciekli?
Zjawił się w firmie znikąd.
Ekspert od fałszywej forsy.
Takie rekomendacje
sam chciałbym mieć.
"Wiem, kim jesteś.
Przydzielili cię do tej sprawy
i to mnie niepokoi.
Dlatego mam propozycję.
Tu jest pięć milionów.
Prawdziwe pięć milionów.
Nie musisz nic robić.
Po prostu zapomnij o mnie.
Jeśli się zgadzasz...
... to co znajdziesz w skrzynce
na listy, włóż za szybę auta.
Dla jasności.
Ktoś mnie zalogował w hotelu Westin.
Za pokój zapłacił gotówką
i nikt mnie tam nie widział.
Mówię to, żebyś nie tracił
czasu na szukanie mnie.
Masz trzy dni.
Na razie, Kruk".
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, panie pułkowniku.
Bez tytułów, proszę.
Tym bardziej, że to przeszłość.
Panie Gozdava.
Przeleje pan gotówkę
na konta tych instytucji.
Jeśli zrobi pan to dzisiaj...
... pieniądze pojutrze
znajdą się na koncie pana firmy.
Już czyste.
I tylko w tym banku.
Pomniejszone o prowizję
Lachnala i Starewicza.
Przecież nikt pana nie zmusza.
Bez kontaktów Starewicza
pana pieniądze zapleśnieją albo...
Nie życzę panu źle.
Wiem.
Ale 30 procent to dużo pieniędzy.
Pan Starewicz pytał, czy wywiąże się
pan z waszych ustaleń.
Oczywiście.
- Pracuję nad tym.
- Przekażę dokładnie.
30 metrowych róż...
Tak, jak świeża krew.
Punktualnie o 12.00. Załatwione.
Ale świr.
Fajne powitanie.
Cześć.
Tylko się ubiorę.
TELEFON
Chwalba, dzień dobry.
Mam dla pana 5-funtowy weksel
gubernatorski z Nowej Anglii.
- Na karcie do gry?
- Na czwórce kier. XVIII wiek.
Obawiam się,
że jest dla mnie zbyt drogi.
A zamiana? Ma pan piękne
rupie pendżabskie. Z XIX wieku.
Wrócimy jeszcze do tego.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Gotowa?
Na wszystko. Jak zawsze.
Idziemy.
- Dzień dobry, panie prezesie.
- Jak wnuczka?
-Dobrze, dzięki Bogu. I dzięki panu.
- Miło słyszeć.
Proszę,panie prezesie.Kawa,herbata?
- Nein, danke.
- Dziękuję, pani Basiu.
-Przepraszam, że musiał pan czekać.
-Wiem,ma pan dużo roboty przeze mnie.
I oby tak zostało.
Legalne.
- Pan pierze bardzo dobrze.
- Taka była umowa.
Druga dostawa z Hamburga
w przyszłym tygodniu.
Świetnie.
- Za owocną współpracę.
- Na zdrowie.
Nie mam jeszcze dostępu
do zeznań tego ich świadka koronnego.
Bez eufemizmów, mecenasie.
On ma nazwisko.
Nie wiem, co Bublewicz zeznał
i jak będą weryfikować jego zeznania.
Ma pan pozdrowienia od Gozdavy.
O tej nieznanej mi sprawie
pamięta i już nad nią pracuje.
Dziękuję.
A o Bublewiczu tyle panu opowiem,
że na rozprawie się zaplącze.
Mam nadzieję.
Naprawił pan zegarek?
Tak.
Nie wiem, w co pan gra,
i nie chcę wiedzieć.
Skontaktowałem się z Lachnalem
jeden jedyny raz.
Gdyby prokurator Nowicki
dowiedział się o tym...
Obaj dobrze to zapamiętamy.
Popełnił pan jakąś nieostrożność?
Nie, ale boję się.
Bardzo nie lubię tego uczucia.
Czy potrzebuje pan czegoś?
Ciemny chleb, świeże masło
i odrobina czarnego kawioru.
Niech pan nie zapomni o cytrynie.
Dobrze.
Pan mnie zdumiewa.
Jakby nie widział pan nad sobą chmur.
A są naprawdę koloru atramentowego.
Do widzenia, panie mecenasie.
To kiepsko.
GŁOS DUCHA:
Mogę tylko czekać.
Wiesz, jak ze mną jest.
- Wiem i nie zazdroszczę ci.
- Dzięki i za to.
Przycisnę Kluchę, tylko odzywaj
się do mnie, bo zwariuję.
Będę się odzywał. Muszę kończyć.
Chyba się nie dogadamy.
Dlaczego?
Przeczucie. Za dużo tajemnic.
A ty ich nie masz?
Pytaj.
To nie tak.
Gdy Walas chciał nas pożenić,
to nie wiedział o wszystkim.
Na pewno.
Oszukuj na cenie, nie na jakości.
Ktoś kiedyś powiedział,
że jasne sytuacje czynią przyjaciół.
Gdy będę mógł,
to dowiesz się pierwszy.
Dla mnie sytuacja jest jasna.
Jak twoje nazwisko, Kruk.
Co robisz?
Siedzę w domu. Jestem podziębiony.
Może poleczymy się razem?
Czemu nie. Skoro też jesteś chory.
To już jadę.
Poczekaj. Przyjadę do ciebie.
Jak chcesz.
Jestem w biurze. I mam lekarstwa.
Tylko pospiesz się. Czekam.
Mam w dupie legalizm,
jakieś tam procedury.
W tym kraju nic nie działa,
a zwłaszcza prawo.
Zmienia się ekipa, swołocz
udaje porządnego człowieka...
... a porządny człowiek
staje się śmieciem.
Mam oczy.
Bydlak jest bydlak i trzeba go...
O jakim prawie ty mówisz?
O tym, które stanowi sędzia Chwalba?
Miłośnik Kossaka młodszego.
Starszego.
I tak jesteś beznadziejny.
A ty jesteś niecierpliwy.
I wredny. Już zapomniałeś?
Ile razy się wdałem
w wasze dzikie awantury? Wiesz,po co?
Po to, żeby wymusić to,
co według ciebie nie istnieje.
Ducha do tego nie mieszaj.
Bo co?
I bez tego flaki mu
się w grobie przewracają.
Głupku!
Zniosę wpierdol od wszystkich,
tylko nie od ciebie.
Albo to zaakceptujesz, albo rozjazd!
Dobrze.
Jutro wyczyszczę Bubie buty.
Zrobię mu capuccino.
TELEFON
Walas. Za trzy minuty
jestem pod pana domem.
- Jest 4.00 rano.
- Trzy minuty.
- Co jest? Nalot Talibów na Okęcie?
- Pił pan w nocy?
- Nie. Znam lepsze atrakcje.
- Będzie pan prowadził.
Dobrze, że pana drogówka
nie zatrzymała.
Bardzo śmieszne.
Do Wytwórni Papierów Wartościowych.
- Myślałem, że to mniejsza skala.
- Stąd ten raban.
Przepraszam.
- Baby pana kiedyś zgubią.
- Niech się pan poczęstuje.
To nie mogło poczekać do rana?
To próba odizolowania mediów.
Inaczej byłaby panika na rynku.
Nie zna pan rodaków?
Przysłowiowe gówno w wentylatorze.
Nie inaczej.
Komisarz Kruk, prezes nadzoru
bankowego, pan Bartels.
Jeden z nich jest fałszywy.
Pan podobno się na tym zna. Który?
Staloryty są w porządku.
- Oba są prawdziwe. W co tu się gra?
- Numery.
- Każdy ma inny.
- Jeszcze nie ma tej serii.
Od razu powinienem był zauważyć.
Rzeczywiście.
Ta seria może być w obiegu
najwcześniej w przyszłym roku.
Tego można się dowiedzieć
w sortowni Banku Narodowego.
- Ile tego jest na rynku?
- Niech pan nie zgubi tego notesika.
Wyłowiliśmy 300 tys. sztuk.
Jeszcze nie tragedia,
ale robi się gorąco.
Jeżeli tu jest 15 milionów,
to drugie tyle mamy w obiegu.
To już nie jest manufaktura.
Ale jak to wymyślili?
Ze wszystkich narodów
jesteśmy najzdolniejsi.
Zacznijcie coś robić!
Wstawaj!
Spóźnisz się do pracy.
Pamiętaj o pralni
i rachunku za światło.
Kwity położyłam na teczce.
- Świeży sok stoi na stole w kuchni.
- Przynieś, proszę.
Wtedy w ogóle nie wstaniesz.
- Która godzina?
- Dochodzi 9.00.
Przestraszysz się dopiero,
gdy spojrzysz w lustro.
Co ten gamoń jeszcze wymyśli?
Zawiąż sobie sznurówki.
Tak, to on. Wielokrotnie
spotykał się ze Starewiczem.
Nawet ja się go bałem.
Proszę pokazać to zdjęcie do kamery.
Ten gość wielokrotnie spotykał się
z Ryszardem Starewiczem.
Nie wiem, o czym rozmawiali.
Po każdym takim spotkaniu
ktoś umierał.
Taki zbieg okoliczności.
Spokojnie.
To w końcu Duch uratował mi życie.
Największy wieniec
na pogrzebie był ode mnie.
Jest jeszcze coś.
Jest miejsce,
gdzie często woziłem Starewicza.
Gdzie to było?
W Błoniach.
Mała fabryczka
w kierunku na Nadarzyn.
Hera, amfa, gorzała?
Tego nie wiem.
Miałem czekać w samochodzie.
Jutro do tego wrócimy.
Mam sprawę w sądzie.
To było przesłuchanie z dnia
15 października 2003 roku...
... świadka koronnego
Zbigniewa Bublewicza.
Idziemy.
Okażcie odrobinę entuzjazmu.
To odpowiedzialna robota.
- Wal się.
- I to dwa razy.
Dobrze. A teraz idźcie. Jest wasz.
Nie mogłeś chwilę zaczekać?
Dowiesz się jutro.
Pić to trzeba umieć, Grzesiu.
Wal się, Stasiu.
Wiem. I to dwa razy.
Co się stało?
Nic. Znowu leje.
Jakaś zmyła?
Nie. Staramy się nie gadać.
Za dużo uszu dookoła.
Pamiętasz Jurka Polka?
Policjant wrobiony przez złodziei
samochodów. Niby wziął łapówkę.
Niczego mu nie udowodnili,
a kasę wziął ktoś
z wydziału wewnętrznego.
Nad tym pracujecie?
Pośrednio. Jurek chce
wrócić do firmy.
A ta sprawa dobrze rokuje.
Można?
Lepiej pilnuj naszego interesu.Cześć.
Pilnuję.
Zamknij okno.
I jak?
Mamy go.
Spokojnie. Już jest nasz.
Skręć w Bracką i dalej w Kruczą.
Nie spiesz się.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc