Pan Stenhoff upomina się o czek.
Myślałeś, że pan Stenhoff
cię nie znajdzie?
Oficjalnie jedziesz na kurs FBI.
Próba ognia, siostrzyczko.
Zniknęła.
Nie możesz go zgubić.
Chyba nie masz zamiaru tęsknić?
Bardzo śmieszne. Idź już.
Ta policjantka od Lachnala
uciekła do Stanów.
Tym bardziej należy
pilnować Olbrychta.
Też go zgubiliście?
Co z zasadniczą operacją?
Jutro będzie po wszystkim.
To mój przyjaciel.
Dlatego zadzwoniłem.
To musi mieć związek
z pieniędzmi Lachnala.
Lachnal nie żyje.
Żadnych wyrzutów sumienia.
Pierwszy raz w Stanach?
Widać?
Tylko tak pytam.
Czego pani potrzebuje?
Przede wszystkim muszę
zadzwonić do Polski.
Tam stoi nasz samochód.
Proszę pozdrowić inspektora Walasa.
Pozdrowię.
Nazywam się Wojciech Herman.
Dziękuję.
TELEFON
Już za Wielką Wodą?
I twardy grunt pod nogami.
Ręce mnie rozbolały.
Od trzymania kciuków.
Ale pomogło.
Teraz muszę wykonać
ten najważniejszy telefon.
Nie, ten jest najważniejszy.
Taki żart. Uważaj na siebie.
Ty też.
Przekaż Walasowi pozdrowienia
od pana Hermana.
Tego szyfru nie znam.
To pracownik tutejszego konsulatu.
Nika...
Trzymaj się.
Pa.
TELEFON
Może mnie pan zawieźć
na dworzec w Lake Forest?
Oczywiście.
Tym przyciskiem się uruchamia.
Rozumiem.
Tylko ostrożnie,to pół kilo plastiku.
Poradzę sobie. Dziękuję.
To lubię.
Co to za fiesta, Marko?
Nie zapłaciliśmy za ostatni
transport papieru.
Więc to raczej stypa.
Udało mi się ich przekonać,
żeby jeszcze raz nam zaufali.
I za co chwała.
Po co ci był ten Starewicz?
Możesz dogadać się z Lachnalem sam.
On w końcu przecież
wyjdzie ze szpitala.
Może masz rację. Ale już za późno.
Gdy cię zamkną w trumnie,
to nawet Morse'em już nie pogadasz.
Zmarł?
Oficjalnie zawał. Ja obstawiam
chlorek potasu i Starewicza.
To jego robota.
Marko, a w twojej Słowenii?
Tam też musisz mieć układy.
Może z nimi?
Dobrze się spotkaliśmy
i dobrze się rozstańmy.
Zapytać nie można?
Gdybym im ufał tak, jak tobie...
... już dawno byśmy mieli
z nimi układ.
- I co teraz? Głupio ci, żołnierzu?
- Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Gdybyśmy mieli maszyny
w jednym miejscu...
... nie wozilibyśmy
półproduktu po Polsce.
I nie stracilibyśmy 10 mln euro.
Ale gdybyśmy nie spotkali ciebie...
... siedzielibyście w więzieniu.
Ja bym był bezrobotny.
Jak byś się nie obrócił,
dupa zawsze z tyłu.
Zdrówko.
Marko, przepraszam.
Nie ma za co, Bolo.
Kirus, przestań.
Nie szastajcie forsą.
To najbardziej zwraca uwagę.
Nie musisz przypominać. Za ziemię
dla ojca płacę w małych ratach.
Maszyny kupuję na kredyt. Wszyscy
w okolicy mają mnie za ciułacza.
Moja forsa jest już dawno w RPA.
Tutaj mam tylko tyle, żeby przeżyć.
Kirus, jak się wytłumaczysz skarbówce
z tego mieszkania na Mokotowie?
Jestem fałszerzem, zapomniałeś?
Dostałem spadek po wujku,
którego nigdy nie miałem.
Zrobiłem sobie akt własności.
Notariusz dawno już nie żyje.
A i kancelarię diabli wzięli.
Co ja śpiewałem?
Mario Latano.
Trochę to potrwa, panowie.
Na razie.
- Jesteśmy na miejscu.
- My też.
Uważajcie, żeby obiekt
wam nie uciekł drugą stroną.
Wróciliśmy z dalekiej
podróży, Grzesiu.
- Przestałeś mi wierzyć?
- Nie, Duchu, to nie tak.
Nic mi się nie udaje.
A to moja pierwsza poważna operacja.
Martwię się, że znów coś się nie uda.
Nasi od euro pojawiają się
w kantorach co dwa tygodnie.
Trzeba jeszcze poczekać kilka dni.
Jeśli będę miał wątpliwości,
dowiesz się o tym pierwszy.
Muszę iść.
- Podobno znasz sędziego Chwalbę.
- Tak. Aż za dobrze.
- Byłem u niego.
- Ty? Nie wierzę.
Oprócz Kossaków kolekcjonuje
te same śmieci co ja.
Mieliśmy się powymieniać.
Zgadnij, kogo u niego spotkałem.
Czysta kokaina?
Dobry towar. Jeszcze mnie kręci.
Chcieli cię nominować
na konesera i smakosza.
Z hukiem na cały kraj.
Tysiąc działek czystego koksu.
Nieźle, panie prokuratorze.
12 lat więzienia albo mów,
co wiesz o forsie Lachnala.
Powiedziałbyś im?
Nigdy.
Więc idziesz do więzienia.
Musieliśmy ich wkurzyć,
skoro poszli na całość.
Na pewno przyjdą z nakazem.Co dalej?
Chyba mam pomysł.
Mów.
Pas.
Dwa kiery.
Kontra.
Powiem - trzy bez atu.
Pas.
DZWONEK DO DRZWI
Mam nadzieję, że to oni.
Przepraszam bardzo.
ABW. Porucznik Siwak,
podporucznicy Ledyk i Skowron.
Już myślałem, że nie przyjdziecie.
Zapraszam.
- Mamy prawo podejrzewać...
- I macie nakaz przeszukania.
Proszę potrzymać.
Zgadza się. Kopia dla mnie.
Moja żona, profesor Leman,
prokurator generalny...
... inspektor Walas - CBŚ -
i komisarz Olbrycht.
A panowie są z ABW.
Róbcie swoje, proszę.
Chwileczkę, panie prokuratorze.
Te orły narobią tylko bałaganu.
Proponuję od razu szukać
w zamrażarce.
Niczego nie znajdziecie.
Porucznik Siwak będzie szukał
kokainy w mojej lodówce.
Nieźle się władowaliście.
A zwłaszcza pan, kolego.
Przed domem i na klatce schodowej
były kamery. W mieszkaniu także.
Oto kopia. Czasy są takie,
że nagrywanie stało się modne.
A w sprawie kokainy napiszcie
podanie. Może wam zwrócimy.
I jeszcze jedno.
Gdyby nie obecność pani Danusi...
... powiedziałbym ci, gdzie
możesz to sobie wetknąć.
To ważny dowód rzeczowy.
Bez wątpienia.
Proponuję go zabezpieczyć.
Ukłońcie się ładnie
i opuśćcie lokal.
Odprowadzę panów.
Mam nadzieję, że z tym
"pan" i "pani" to żart?
Wybacz, Danusiu.
Straszny jest pan w boju,
komisarzu.
Mnie pan jeszcze
nie widział w akcji.
Piękna robota, Stasiu.
Co za wieczór. Należy wam się.
Ale będzie awantura.
Z trzęsieniem ziemi.
Rozumiem, proszę pana.
Załatwione elegancko i zawodowo!
Hit sezonu!
Nareszcie przestaną za mną chodzić.
- Ten twój szef potrafi to rozegrać?
- O to możesz być spokojny.
Jest mistrzem koronkowych zagrań.
I jest mu z nami po drodze.
Inaczej nie przyjąłby zaproszenia.
Najdalej jutro wieczorem w telewizji
powiedzą o dymisji szefa ABW.
Taka bezczelna próba prowokacji...
Dziękuję za zaproszenie.
Jestem waszym dłużnikiem.
Moim nie. Z czego
miałbym ci pożyczyć?
Upiję się dopiero, gdy wam powiem.
- I nie zabijcie mnie.
- Gospodarzowi nie wypada.
Jestem bez broni.
Chyba że gołymi rękoma.
Miałbyś prawo.
Śmierć Ducha...
... to mistyfikacja.
Nie zwariowałem.
Duch żyje.
Gadaj. Mimo wszystko mogę zapomnieć,
że jesteś u mnie w domu.
Masz wiadomości zza Wielkiej Wody?
Boleję nad tym, ale nie.
Ale brak wiadomości
to dobra wiadomość.
Tak zmieniliście klimat,
że ona może już wracać.
Z tymi kartami biorę każdą pulę.
To nie w porządku, że dopiero
dzisiaj powiedziałeś o Duchu.
Nie mogłem.
Nieważne kwity, ale dałem słowo.
Wiem, że tu zwykłe "przepraszam"
nie wystarczy.
Ale mimo wszystko wybacz.
Dobra, dobra.
Mam nadzieję, że to, co przywiezie
z Ameryki, będzie coś warte.
To by mogło jeszcze bardziej
poprawić klimat.
Wysoko mierzysz, inspektorze.
Brak wiadomości to dobra wiadomość.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc