- Ile pan może dziś wymienić?
- Każdą sumę do 2 milionów złotych.
- Będę miał zatrzymanie w Łodzi.
- Masz go przywieźć do nas.
- Przecież ty nie żyjesz.
- Widocznie widzisz ducha.
Szukam szefa!
ALARM
- Cześć.
- Marko zniknął, pieniądze zostawił.
Mnie też zaraz będą mieli.
To psy. Jakaś wsypa.
Połóż broń na ziemi!
Sąsiedzi się skarżyli,
że za głośno słuchasz muzyki.
Chcę wrócić między żywych.
- Sami to pociągniemy.
- Zamkną mnie.
Nic ci nie zrobią. Jesteś wolny.
Akceptuję ten układ.
Pociągniemy to razem.
Oby to, co przywiezie
z Ameryki, było coś warte.
Wie pan, że na tym nagraniu...
... są politycy z pierwszych
stron amerykańskich gazet.
Nie chcę wiedzieć,
jak pan zdobył te materiały.
Prominentni republikanin i demokrata.
To dodaje tylko sprawie smaczku.
Ale oni ustalali tylko to,
co obecnie stało się faktem.
Irak nie będzie dla Polski
źródłem tłustych kontraktów.
Sami jesteśmy sobie winni.
Zbyt późno za to się zabraliśmy.
-Więc to wszystko jest nic niewarte?
- Zależy od punktu widzenia.
Przekaże pan te materiały
stacjom telewizyjnym...
... oszołomy dostaną do ręki brzytwę.
Rozsądni, jeśli tacy jeszcze są,
zostaną zakrzyczeni.
To jest wariant bokserski.
A istnieje taki
w białych rękawiczkach?
Po to wymyślono dyplomację.
Można jaśniej, panie senatorze?
Trzeba te materiały
przekazać premierowi.
Ktoś na jakimś przyjęciu doręczy je
ambasadorowi amerykańskiemu.
Pod stołem nie widać
kopania po kostkach.
Skąd będę wiedział,że pana ambasadora
to mocno zabolało?
Zasada ograniczonego zaufania.
Słusznie.
Niech się pan spodziewa splendorów.
Jest pan pewien?
I tak pan zrobił kopię, prawda?
Masz list od twojego kumpla Maria.
Przylatuje po ciebie do Berlina.
I módl się, żeby tak było.
Francuski paszport to oryginał.
Prawdziwy Jacques Romantin
zginął w wypadku.
Pułkownik Gozdawa miał długie ręce.
Frank, idziemy.
Czy będą kłopoty na granicy?
Poprosiliśmy naszych,
żeby nie zwracali uwagi.
Zapomnij.
Nie lubię cię i żałuję,
że nie mogę cię zamknąć.
Taka była umowa. To twój wagon.
Dziękuję. Jesteście ludźmi honoru.
Jesteśmy.
Twoi w Chicago byli w porządku.
Nikt za wami nie jechał.
Chyba że w czapce-niewidce.
Został nam tylko Starewicz.
Jego syn odwiedził pewnego sędziego.
Chwalbę? W takim razie trzeba...
Powiedziałem chłopakom, żeby dali
znać, gdy Pawełek znów go odwiedzi.
To niesprawiedliwe.
Co?
Zawsze byłeś lepszy.
Nawet, gdy nie żyłeś.
I tu się mylisz. To wyczaił Kruk.
Coś ty? Nie wierzę.
Chwalba zbiera te same śmieci co on.
Kruk go odwiedził, żeby się wymienić.
I wtedy przyszedł nasz Pawełek.
Kolega skojarzył i powiedział tobie.
Kruk. Znowu gdzieś zniknął.
Poszukaj go.
Też Kruk, tylko biały.
Zapomniałeś zamknąć drzwi.
Piękny. Zerowa seria.
Skąd ci się to wzięło?
Pokoleniowa historia.
Dziadek zbierał, ojciec i ja też.
Papierowe, a przetrwały kilka wojen.
Teraz brakuje mi
falsyfikatu 50 euro...
... i moich kobiet.
Odeszły.
Myślałem, że przestałeś łykać.
Przestać to żaden wyczyn.
Prawdziwa sztuka
to nie zacząć na nowo.
To dostałem na ostatnie urodziny.
Poznałem Olę i Alę na spotkaniach AA.
Też walczyły.
Jakoś tak się zaczęło.
Podpieraliśmy się nawzajem,
żeby nas nie przydepnęło.
18 miesięcy nie łykam.
Dziewczyny uznały,
że złapałem już odporność.
18 miesięcy? Ale przecież
wtedy w firmie...
Oszukałem cię. Piłem wodę.
Dobra.
Mimo wszystko pozwolisz,
że wspomogę twoją silną wolę.
Od początku o tym myślałem.
Aż w końcu zrozumiałem.
Posłuchaj.
"Jest takie miejsce,
gdzie woziłem Starewicza.
Powinniście to sprawdzić.
Gdzie to było?
Taka mała fabryczka
w kierunku na Nadarzyn.
Hera, amfa, gorzała?
Tego nie wiem.
Miałem czekać w Mercedesie".
Droga na Nadarzyn.
Chyba powinieneś tam pojechać.
Może znajdziesz swoją fałszywą "50".
Bardzo smaczne.
Cześć.
Od wysokości tych aktywów
nawet mnie kręci się w głowie.
Jak to przekazać Bankowi Narodowemu?
Jest problem, czy w ogóle
można je zdeponować.
Te pieniądze cuchną na odległość.
To prawda, ale poszkodowanym
jest państwo i podatnicy.
- Odzyskaliśmy je. W czym problem?
- Pan nie może zwrócić tej kasy.
Żelazna zasada każdego banku
to czysty pieniądz
od czystego klienta.
Okradł pan złodziei
i już nie jest pan czysty.
Moralnie jestem po pana stronie,
ale tu chodzi o prawo i bank.
Taka fortuna gnije na jakichś
Kajmanach, a tu jest tyle potrzeb.
To paranoja i hipokryzja. Chce pan,
żeby wynieśli mnie stąd jak Lachnala?
Niech pan się uspokoi.
Odtąd rozmawia pan z przyjacielem,
a nie urzędnikiem bankowym.
Czy wyrażam się jasno?
Jak najbardziej.
Co się ubrudziło, to można wyprać.
Ale uprzedzam, to niebezpieczna
i ciężka praca.
Przeklnie pan dzień,
w którym pan ją podjął.
Już przeklinam.
Dzień dobry.
Dzień dobry, dziękuję.
Pan Stenhoff.
Bez obaw, doktorze.
To mój nowy wspólnik.
Jest wprowadzony we wszystko.
We wszystko.
Ostatnia transza papieru
nie dotarła do nas.
Jeszcze przedostatnia
nie jest zapłacona.
Chwilowa zwłoka.
Wie pan, że wyręczanie mennic
państwowych to niebezpieczne zajęcie.
Oto czek. Jak zwykle.
- W porządku?
- W porządku.
Z przeprosinami.
Co do dostawy, to poszła
z Hamburga w tamtym tygodniu.
Nie wiem, co jest.
Namierzyła was niemiecka policja?
Przez tych idiotów wpadliście.
Wchodźcie!
Cześć. Możesz mówić.
Nazywam się Kruk. Pamiętasz mnie?
Wciąż przechowuję twoją wiadomość.
- Żałuję, że cię...
- Że mnie wtedy nie trafiłeś?
Masz rację, to był błąd.
- Jakoś rozmowa się nie klei. Cześć.
- Dzięki, Duchu.
- Zarejestrowało się?
- Jak brylant.
- Po co temu Gozdawie to było?
- Masz dużo i chcesz więcej.
Tym bardziej, gdy ci się
pali grunt pod nogami.
Porucznik Fotasiewicz,
kapral Bolewka.
Zdegradowani i relegowani z wojska
za aferę łapówkarską w Iraku.
Nie zostali skazani?
Nie. Już ich miałem.
Wtedy dostali nowego adwokata.
Wie pan, z pierwszych stron gazet.
Z łapówkarzy zrobił ofiary spisku.
Skończyło się na zwolnieniu z wojska.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Cześć.
Dziękuję.
Nika...
Co było, to było.
Rzuć to, tak jak ja musiałem
i zaczniemy wszystko od nowa.
Z naszymi zdolnościami w rok
dojdziemy do rozsądnych pieniędzy.
O czym ty mówisz?
Odetnijmy się od tego wszystkiego
i zacznijmy jeszcze raz.
Nie.
Proszę.
Nie chcę.
Masz przepustkę?
Paweł!
Trzymaj się.
- Z niego jest taki Słoweniec...
- ... jak ze mnie Schwarzenegger.
Nie masz flaszki?
Nie gadać.
Ciekawe, czy zrobił
w Hamburgu interes
ze służbami czy z gangsterami?
Obstawiałbym Stasi. Zawodowi
gangsterzy to nie jest jego domena.
Słoweniec Marko.
Genialnie sobie to wymyślił
i wszystkich nas oszukał.
Jak widać, do czasu.
Drodzy państwo, każdy sukces
jest wart tylko tyle...
... ilu ludzi jest
w stanie go docenić.
Czasami jest ich niewielu,
niekiedy trochę więcej.
Jednak gdy w grę wchodzą pieniądze,
docenia to ogół.
A szczególnie w tym gronie,
zważywszy na to, ile wam płacą.
Wszystko dobre, co się dobrze kończy.
W imieniu euro, bardzo państwu
dziękujemy. Za wasz sukces!
Zaraz przyjdę.
Nie mogłam uwierzyć,
gdy Staś mi powiedział.
Teraz mówisz "Staś" do braciszka?
Właśnie tak. Nie wiem,
kiedy poszliśmy na kazirodztwo.
- Warto było?
- Pożyjemy, zobaczymy.
To jest bez alkoholu?
Mam już u siebie w kolekcji
tę fałszywkę pięćdziesiątki.
W końcu zamknąłeś zakład.
Najważniejsze, że znaleźliśmy tam
odciski Gozdawy i tych żołnierzy.
O to chodziło. Nie wywiną się.
Dziękuję ci.
To powinien być twój łup.
Taki rewanż.
Zaufałeś mi z Bottim.
Napijesz się czegoś prawdziwego?
Nie, dzięki. Coś zjemy.
Przepraszam.
Z tej chmury będzie burza.
Powinienem ci rozbić ryj.
A potrafiłbyś?
Właśnie w tym rzecz.
Nie rób mi tego nigdy więcej.
Serce już nie to, rozumiesz?
Rozumiem.
-Gratulacje,komisarze. Same sukcesy.
- Dzięki.
I wzajemnie. Podobno
odchodzisz wyżej.
I gdzie indziej.
Dzisiaj przyjaciele, a jutro?
Przynajmniej stamtąd
nie dostaniecie w plecy.
To wielka deklaracja.
Prawdziwa.
Czołem, panie ministrze.
Whisky, proszę.
Dziękuję.
Zdecydował się pan?
- Chyba pana posłucham.
- Niech pan się dobrze zastanowi.
A wesprze mnie pan?
Moralnie, oczywiście.
Ma pan to jak w banku.
- Można?
- Proszę.
- Dobre wiadomości, panie komisarzu.
- Już się cieszę.
Wasi koledzy z Niemiec zwinęli
wszystkich papierników.
To by oznaczało, że sprawa euro
została zamknięta u źródeł.
Dokładnie.
Mam też chyba jedną złą wiadomość.
Poinformowałam wielu chętnych,
że to pan mnie odprowadzi do domu.
Według pana jestem kłamczuchą.
Z każdym, kto ośmieli się
tak twierdzić...
... pójdę na ostre.
Dziękuję. Co za ulga.
Dziękuję, chłopaki.
Za miesiąc w Splicie, w hotelu.
Trzymam kciuki.
Dobranoc panu.
Uważaj na siebie, chłopcze.
Dziękuję panu za wszystko.
Bardzo pan nam pomógł.
Normalne wśród rozbitków.
Wypijmy wsiadanego.
Pan nie pije.
Dziwne uczucie - świadomość,
że się widzi kogoś ostatni raz.
Niech pan nie zapeszy.
Mów.
Dobra.
Grzesiu...
Wybaczysz mi? Muszę iść.
Idź.
Proszę wybaczyć, ale jedziemy
zatrzymać Starewicza.
Ty go znalazłeś.
Może jesteś zainteresowany?
Niech pan jedzie. Do domu wrócę sama.
Ma pan moje słowo.
Chyba że tak.
Nie mogę się połączyć.
Możesz nie jechać.
Bardzo śmieszne.
Nowicki, prokuratura apelacyjna.
Potrzebuję karetkę z załogą.
- Kiedy?
- Na już.
- A gdzie?
- Podaję adres...
Śpi. Możecie zaczynać.
Tu nie można wchodzić!
Komenda stołeczna.
Nowicki, prokuratura apelacyjna.
Operujecie w środku nocy? Dziwne.
Musimy porozmawiać.
- Mamy na stole pacjenta.
- Nalegam.
- Długo będzie spał?
- Dwie godziny na pewno.
Uciekłeś pięknej pani Weiss.
Mądra pani Weiss. Być może
to jest kobieta na całe życie.
Ale ja chyba jeszcze nie dojrzałem
do takiego związku.
Jeszcze jeden purytanin.
Twoje euro ma już puentę.
Tam wiozą moją.
Dwa lata podłego życia.
Śmierć żony, maskarada z Duchem.
Tym bardziej doceniam,
że dopuściłeś mnie do ceremonii.
Nie. Ceremonia dopiero się odbędzie.
Starewicz nie wie, że Duch żyje.
Stasiu, jedziemy.
Zobaczył ducha.
Nieoczekiwana zmiana miejsc.
Sam rozumiesz, że musiałem
przy tym być.
Co robimy ze złodziejską fortuną?
Już zacząłem nad tym pracować.
Rzeczywiście wiesz wszystko
o pieniądzach?
Trochę się orientuję.
Wiem więcej niż o sobie.
I to się właśnie, Duchu,
zaczyna zmieniać.
Masz u nas pracę. Wchodzisz w to?
Przecież widzisz.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc