ABW.
Możecie od razu szukać w zamrażarce.
Niczego nie znajdziecie.
- Był pan już w firmie?
- Co to ma do rzeczy?
Poda się pan do dymisji.
Nikt nie wie, dlaczego
szef ABW podał się do dymisji.
Załatwione?
Tak.
Tylko nie wiadomo, kiedy wróci.
Nasz papier zaczął jechać z Hamburga.
Ciężarówka MAN.
Ralf jest punktualny.
MAN, HH 524700. Nie zgub go.
- Słyszeliście to, co ja?
- Trzymamy się planu.
- Co się mogło stać?
- Wiem tyle, co pan.
Przeżyje pan to jakoś?
Wybacz, stary.
Psy tam i tu już pewnie wiedzą.
Musimy szybko wydrukować i zniknąć.
Stać! Policja!
Chyba wstrząs mózgu.
Niewykluczone, że masz
większe bingo niż myślisz.
Wiem, jak znaleźć lewy papier.
Starewicz stracił Lachnala.
Nie mają u kogo prać forsy.
Dlatego idą na całość.
Ostatni numer i żegnam państwa.
- Wiadomo, gdzie jest Kirus?
- Przeprowadza się na nową metę.
Panie Polk!
- Słucham, szefie.
- Znowu awantura przez pana.
Miał być pan tam wczoraj.
- Jakoś mi tak zeszło.
-Pamiętam, kto pana do nas przysłał.
Ale nie mogę tolerować
takiego olewania pracy.
Wiesz, ile mam
reklamacji przez ciebie?
Jeszcze jeden taki numer
i się rozstajemy.
Szefie, przepraszam!
Niczego nie brakuje?
Nie. Bardzo dziękuję.
- Nie przeliczył pan pieniędzy.
- Co pan? To i tak cud.
Proszę pokwitować.
Nie za szybko pana wypisują?
Marnie pan wygląda.
Jakoś sobie poradzę.
Do zobaczenia w sądzie.
- W jakim sądzie?
- Będzie pan świadkiem oskarżenia.
Tak...
Życzę zdrowia i do zobaczenia.
- Pilnuj się, żeby cię nie okradli.
- Bardzo śmieszne.
Za 40 minut jestem z powrotem.
Ile może pan dziś wymienić?
Każdą sumę do dwóch milionów złotych.
Przepraszam, wezmę tylko komórkę.
TELEFON
Wrócę wieczorem.
Przypilnuj wszystkiego.
TELEFON
Będę miał zatrzymanie w Łodzi.
Euro. Gdzie jesteś?
Właśnie w Łodzi.
Masz go przywieźć do nas.
- Nie spal swojej przykrywki.
- Obiecaliście, że po tym kończę.
To my zdecydujemy.
Kiedyś się doigrasz.
- Za ile tam posłać policję?
-Niech będą gotowi.Dam znać komórką.
- Coś jeszcze?
- Przydałby ci się adres.
Notuj.
- Przykro mi.
- Wiem, ale tak się umówiliśmy.
Rozumiem. Proszę bardzo.
Przepraszam, że tak powoli.
Zepsuła się maszynka do liczenia.
Dziś akurat mi się nie spieszy.
Zgadza się.
- Przecież ty nie żyjesz.
- Widocznie widzisz ducha.
Każdego bym się spodziewał,
tylko nie ciebie.
Przerzuciłeś się z hery na euro?
Wstawaj.
- Możemy się dogadać.
- Żebyś znowu mi sprzedał badziew?
Otwieraj.
Niczego nie ruszaj.
Możesz być bardzo bogaty. To błąd.
Pewnie nie ostatni w moim życiu.
Dzień dobry.
Szukam szefa. Miał tu wymieniać euro.
- Z taką dużą, czarną teczką.
- Nie widziałem takiego.
Dokąd idziesz?
Co to jest?
W co tu się gra?
ALARM
TELEFON
- Cześć, co to za hałas?
- Alarm się włączył.
Marko zniknął z kantoru.
Zostawił pieniądze.
Mnie też zaraz będą mieli.
To psy. Jakaś wsypa.
Zawieziesz moją dolę ojcu?
- Pewnie.
- Słowo?
- To honorowa sprawa.
- Dziękuję.
Kasuję komórkę. Nie daj się złapać.
Odmeldowuję się, panie poruczniku.
TELEFON
Cześć.
Dawno się nie odzywałeś.
Mam coś.
Tu policja!
Jesteś otoczony!
Wyjdź z podniesionymi rękoma.
Nic ci się nie stanie!
Słyszysz nas?
Załatw akcję w Poznaniu.Natychmiast.
Zwariowałeś?
Euro, rozumiesz?
Będziemy ich mieć na gorąco.
Weź przybory i notuj
- ulica Zamkowa 6.
Połącz mnie z operacyjnym.
Wychodź! Wyżej ręce!
Spokojnie! Połóż broń na ziemi!
Na ścianę!
Wyżej ręce!
Nie ruszać się!
Wiedziałem, że ten
twój Polk nie odpuści.
To uparty pies. Wydeptał
sobie powrót do firmy.
Nasza robota też rusza.
Niech zaholują moje auto na parking.
Kluczyki pod dywanikiem.
Zrozumiałem.
Komisarz Kruk. Daj mi dyżurnego.
Błonie proszę.
Wygląda na to, że to Błonie.
Potwierdzam, Błonie.
Może będziemy mieć szczęście.
Ja bym już montował brygadę.
Jeżeli to kicha,
to wyjdziemy na pajaców.
Wolę być żywym pajacem,
niż zdechłym psem.
Jakaś logika w tym jest.
To mocny trop. Trochę optymizmu.
Niech ci będzie.
Wywołam AT.
W końcu optymistycznie.
Kierunek Błonie-Ożarów.
Bądźcie gotowi.
Jesteśmy w Błoniu. Jak z tobą?
Staram się.
Myślałeś, że zapomnę zdjąć?
Miałem takie podejrzenie.
Jedź za nim.
- Rozumiem, że to coś ważnego.
- Chcę wrócić między żywych.
- A grzechy nie pozwalają.
- To też.
Pamiętasz pułkownika Gozdawę?
Superstar z czasów UOP-u.
Miał być nawet szefem, ale okazało
się, że przemyca kolumbijską kokę.
-Sprawdzasz, czy nie mam alzheimera?
- Wywinął się.
Podobno ma jakiś interes na Mazurach.
Jego kumple ze służb o to zadbali.
- Od ABW zależy, co dalej ze mną.
- Może już niedługo. O co ci chodzi?
Jak by zareagowali,
gdyby się dowiedzieli...
... że Gozdawa robi w tym
przekręcie z euro?
Do udowodnienia?
Nakryłem go na gorąco. Jeśli go
im oddam, to znowu się wywinie.
Możliwe. Gdzie masz tego Gozdawę?
Nic mu nie będzie.
Dostał końską szprycę na sen.
Sami to pociągniemy.
Jeśli go nie dostarczę
do Łodzi, to mnie zamkną.
Nic ci nie zrobią. Już jesteś wolny.
- Bo ty tak mówisz?
- Tak.
Nowicki ma na nich patent.
- Chętnie posłucham.
- A ja ci to chętnie opowiem.
-Pułkownika zostawimy u nas na dołku.
- Budzi się.
MUZYKA OPEROWA
Mamy go. Powodzenia, chłopaki.
Sławny pułkownik Gozdawa.
Wreszcie mu się nie udało.
Dobrze, że przytrafiło się to
akurat Duchowi. Należało mu się.
Już dawno powinno być po sprawie.
Przecież nagrałem jego głos.
Nie wiedziałem, że Marko to Gozdawa.
On był u nas przesłuchiwany.Jego głos
powinien być u nas w bazie.
Trzy razy sprawdzałem i ani śladu.
Widocznie ktoś w tym pomajstrował.
Za coś takiego to nogi
z dupy powyrywać.
Gdy Mała wróci ze Stanów,
to go znajdzie.
- Możecie wchodzić!
- Właśnie, co u niej?
Nie wiem. Nie odzywa się.
Nie ma nikogo.
- Przecież widzieliśmy, że wchodził.
- Sprawdźcie sami.
Sąsiedzi się skarżyli,
że za głośno słuchasz muzyki.
Cześć.
Już wszystko wiem.
Akceptuję ten układ.
Pociągniemy to razem.
Teraz na twoich warunkach.
- To jeszcze nie jest koniec.
- Możesz odejść.
Tak nie możesz.
Cześć.
Tylko nie słuchaj
już dziś głośno muzyki.
Jak sobie życzysz.
Kluczyki są tam, gdzie pan wie.
Dobra, dzięki.
TELEFON
Mała. Lepiej późno niż wcale.
Jak się masz?
MUZYKA W TLE
Mam dużo pracy.
Znowu jesteś w jakimś klubie?
A to zabronione?
Nie mówiłem ci,że możesz już wracać?
Dlaczego tak ci na tym zależy?
Dlaczego?
Bo bardzo tęsknię.
Wreszcie ci się udało.
Tak trudno było wyjąkać?
Musiałem nabrać pewności.
Jeśli mi teraz powiesz,
że mnie kochasz, to się rozpłaczę.
Nawet nie wiedziałem, że tak bardzo.
To dla pana.
Jestem, dziewczynki!
Ola, jest poczta dla ciebie!
"Uwielbiamy cię obie,
ale pora dorosnąć.
Musisz wybrać -
któraś z nas mówi "żegnaj".
Powodzenia".
Nieładnie podglądać kogoś, kto śpi.
Ja się wcale nie wstydzę.
Chyba mam coś z głową.
Jak ja cię mogłem
puścić samą do tej Ameryki.
Nigdy więcej tego nie rób.
Wolę, gdy jesteś blisko.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc