Masz.
Co to jest?
Przeczytaj, to się dowiesz.
"Kurs tańca".
Co babcia znowu wymyśliła?
Nie ja, tylko ekolodzy.
Razem z domem kultury organizują
dla chętnych skrócony kurs salsy.
Zakończony pokazem konkursowym.
Po kiego grzyba?
Dochód z imprezy będzie przekazany
na budowę sieci hoteli dla pszczół.
Boże! Czego to ludzie nie wymyślą!
Hotel dla pszczół?
Babcia się tam wybiera?
Oczywiście, jakbym miała z kim.
Ale raczej ciebie miałam na myśli.
Co?!
Mowy nie ma!
Nie, nie!
Co masz innego do roboty?
Odkąd wyjechała Emilka,
pół szafy zacerowałaś z nudów.
Babcia ma rację.
Przyda ci się rozrywka.
Ja w ogóle nie umiem tańczyć.
To się nauczysz.
Skąd wezmę partnera?
A Pluskwa?
Odpada!
Dlaczego?
Bo...
nie.
On się nie zgodzi.
Skąd wiesz? Wystarczy zapytać.
Ja zapytam, zapytam.
Ksiądz się gdzieś wybiera?
Tak, mam sprawę
do załatwienia w mieście.
Salsa...
Dzisiaj?
WZDYCHA
Muszę kończyć.
Znowu to samo.
Co robiłeś cały tydzień,
że tego chlewu nie ogarnąłeś?
Iza...
Chcę rozwodu.
Wychodzę. Idziesz?
Zaraz.
Ale nie czekaj na mnie.
- Co to jest?
- Wykaz SMS-ów z twojego telefonu.
Szpiegujesz mnie?
A ty masz romans
z kolesiem z pracy.
To nic takiego.
- Po prostu czuję się samotna.
- Czekaj... Jak to było?
"Nie mogę się skupić,
kiedy czuję cię"...
My w ogóle nie rozmawiamy, Adam!
- Straciłem matkę!
- A ja dziecko!
Ale nie poddaję się,
haruję, żeby spłacić kredyt za dom.
A ty siedzisz i się użalasz.
Nie powinniśmy byli się pobierać!
Nie chciałam tego powiedzieć.
Zabierz, co chcesz.
Ja zostawiam dom.
Moi rodzice dali na wpłatę własną.
Zwariowałeś? Adam!
Cześć.
- Dzwoniła Iza. Co ty wyprawiasz?
- Nie będę o tym rozmawiał.
Mogę ci pomóc z gratami.
- W tej rodzinie nie ma rozwodów!
- Nie pytam cię o zgodę!
- Spieprzyłeś życie mnie i matce.
- Nie tym tonem!
- Zamieniłeś nasze życie w piekło.
- Gdyby nie ja, byliście nikim.
- Jesteś słaby jak ona!
- Nie waż się tak o niej mówić.
- Puszczaj, bo nie ręczę za siebie!
- Spróbuj!
Halo! Panowie!
Co się stało? Może jakoś pomóc?
Nie, dziękuję.
Takie tam rodzinne zapasy.
Matko!
Szybciej nie mogłem.
Aleś mnie wystraszył!
Co to za sprawa niecierpiąca zwłoki?
Jaka sprawa?
Babcia dzwoniła,
że musisz się ze mną pilnie widzieć.
Babcia? Adwokat diabła!
Wszystko słyszę!
Niech babcia nie miesza!
Ja nie mieszam,
tylko przejmuję sprawę w swoje ręce.
- Jaka to sprawa?
- Konkurs tańca.
Impreza biletowana. Dochód
przeznaczony na ratowanie pszczół.
- W to mi graj! Mogę pójść w tango.
- Salsę.
Dobrze, już was zgłosiłam.
Przepraszam bardzo,
ale ja się jeszcze nie zgodziłam.
Na co się tu godzić?
Wyjść z domu, zabawić się,
a przy okazji
przysłużyć się planecie.
Ale do tańca to chyba jest jakaś...
bliskość potrzebna i w ogóle.
Tak, tak. Ja się z tobą zgadzam.
Tak, ale mogę się poświęcić.
Podejdźmy do tego profesjonalnie
i zróbmy to na chłodno.
- Dzień dobry wszystkim.
- Dzień dobry.
Czułem, że pan przyjdzie,
kawkę zrobiłem.
- Wszystko w porządku?
- Idealnie. Spokój.
DZWONI TELEFON
Halo.
- Co robisz dzisiaj po południu?
- Nie wiem, chyba nic specjalnego.
W takim razie widzimy się
o 17.00 w domu kultury.
Weź jakiś wygodny strój.
Można wiedzieć po co?
Dowiesz się na miejscu.
Wow, dobra, dobra. Na razie.
Orest, masz gościa.
Dochodzenie w sprawie
zaginięcia pana żony...
Chodzi o mojego syna.
Dzwonił jego psychiatra,
Adam nie przyszedł na wizytę.
Może jest w pracy?
Od czasu zniknięcia mojej żony
Adam ma depresję. Nie pracuje.
- Mieszka sam?
- Nie, ale synowa nie odbiera.
Pokłócili się wczoraj.
Zajmie się pan tym?
Nie wiem, gdzie jest mąż.
Spałam poza domem.
- Mogę zapytać gdzie?
- U mamy.
Pokłóciliśmy się.
O co?
Nie układało się nam.
Adam zażądał rozwodu.
Co było dalej?
Poszedł do ojca, ja zostałam.
Czekałam, aż wróci,
żeby porozmawiać, ale nie wracał.
Poszłam,
musiałam z kimś porozmawiać.
O której mąż wyszedł z domu?
Nie wiem, koło 16.00.
O 16.00... A pani?
Po 20.00.
Czemu po prostu
pani do niego nie zadzwoniła?
Byłam zła.
Pomyślałam, że jak on nie dzwoni,
to ja też nie będę.
Po waszym telefonie zadzwoniłam,
ale nie odebrał.
Proszę spróbować jeszcze raz.
WIBRACJE TELEFONU
To jest telefon pani męża?
Tak, ale dziwne.
Mąż nigdy nie wychodzi bez telefonu.
Spisz dane osób,
z którymi mógł się spotkać.
Niech rzecznik prasowy
wrzuci do sieci jego zdjęcie.
- Może ktoś coś widział.
- Tak jest.
DZWONI TELEFON
Szybko, Gibal. Zajęty jestem.
Aha. Aha.
Dobra, przekażę.
Morus podobno jest w mieście.
Nie chcę krakać,
ale on zaraz się pojawi.
Dziwne,
że nas jeszcze nie nawiedził.
Tęsknisz za naczelnikiem?
Jak się dowiedziałem,
że jest w mieście,
to ciepełko mnie przeszło,
a serduszko mi się uśmiechnęło.
Nie za dobrze się bawicie?
- Szefie...
- Zaraz.
Coś wiadomo
w sprawie młodego Dormuta?
Obdzwoniłem jego znajomych,
ale z nikim się nie kontaktował.
Nikt nie wie, gdzie może być.
Na stronie
pojawiło się jego zdjęcie
z notatką,
żeby zgłosić się na policję.
Oby się znalazł zdrowy.
- Ślady linii papilarnych.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Komenda powiatowa, słucham.
Słucham?
NAGRANIE, KOBIECY GŁOS:
Adam Dormut nie żyje.
Zabiła go jego żona.
Owinęła ciało w dywan
i wywiozła samochodem.
Chwilę później coś takiego przyszło
na adres mailowy komendy.
DZIUBAK: Coś za pękaty ten dywan.
- Dokładnie.
Chłopaki, zbieramy się.
Sprawdzimy, czy ktoś nas tu
nie robi w bambuko.
IZA: Co to wszystko ma znaczyć?
- Nie powiedziała nam pani prawdy.
- Nie rozumiem.
Powiedziałam, że spałam u mamy.
Ona wam to potwierdziła.
Szefie.
Krew.
Jak pani to wytłumaczy?
No nie wiem.
Które będą lepsze do tańca?
Te na płaskim to jak do trumny.
- Odpada.
- Weź te karmazynowe.
Będziesz wyglądała jak ta lala.
Pluskwa!
Siedź cicho,
bo nigdzie z tobą nie pójdę.
A co ksiądz myśli?
Żebyś wybrała najwygodniejsze.
Tak? No to wybór jest prosty.
Proszę bardzo.
Sprawa się dokonała.
Wie pani,
że my dysponujemy nagraniem,
na którym widać, jak ciągnie pani
po podjeździe duży dywan
i pakuje go do auta?
Sugerujecie, że zabiłam męża
i wyniosłam ciało zawinięte w dywan?
Sądząc po rozmiarach i wysiłku,
jaki pani w to wkłada,
to tak to wygląda.
Był ciężki,
bo zawinęłam w niego kilka rzeczy.
Jak pani wytłumaczy krew
na podłodze?
Nie mam pojęcia, skąd się wzięła.
Szefie, mam coś.
Powie nam pani, co to jest?
- Ej.
- To są SMS-y z mojego telefonu.
Pani Dormut, krótko:
gdzie jest pani mąż?
Nie wiem. Nie zabiłam go.
Po co miałabym to robić?
Bo miała pani motyw.
Odkrył pani romans, zażądał rozwodu.
Doszło do sprzeczki
i do nieszczęścia.
Zatarła pani ślady, ukryła ciało
i pojechała do matki,
żeby mieć alibi.
- To jakiś absurd!
- Pojedzie pani z nami.
Może na dołku
pani sobie wszystko przypomni.
DZIUBAK: Idziemy. Idziemy!
Powiesz mi wreszcie,
co to za niespodzianka?
Zapisałam nas na kurs salsy.
Tańca?
- Chodź, przestań.
- Nie...
INSTRUKTOR: Prawa, lewa.
Teraz dziewczyny. Paulina pokazuje.
INSTRUKTORKA:
Panie, zaczynamy prawą nogą do tyłu.
Prawa, lewa, dostaw.
Lewa, prawa, dostaw. Jeszcze raz.
Lewa, prawa. Dobrze!
Spróbujmy z muzyką.
Uwaga. Wolna piosenka.
RYTMICZNA MUZYKA - SALSA
Uwaga!
Pięć, sześć, siedem...
Pięć, sześć, siedem!
Raz, dwa, trzy...
pięć, sześć, siedem!
Cztery, pięć, sześć.
Raz, dwa, trzy...
INSTRUKTOR: Okej. Dobrze, dobrze.
INSTRUKTORKA:
Teraz w nagrodę - w parze.
Właśnie, tak jak Paulina mówi
- w parze.
Chłopaki dają prawą rękę na łopatkę.
Lewą dajemy partnerce.
Dziewczyny - lewa dłoń
na ramieniu partnera.
- Chłopaki, lewa do przodu.
- Dziewczyny, prawa do tyłu.
Raz, dwa, trzy.
Co pana tak długo nie było?
Wpierw Baśka się rozchorowała,
potem mnie zaczęło coś chwytać.
A co u księdza?
Wszystko w porządku.
Partyjkę może?
Chętnie.
Muszę się odstresować.
Co takiego się wydarzyło?
Przyjęliśmy zgłoszenie
o zaginięciu,
ale prawdopodobnie
mamy do czynienia z zabójstwem.
O kim pan mówi?
Adam Dormut. Kojarzy ksiądz?
Oczywiście.
Wczoraj po południu byłem świadkiem
jego scysji z ojcem.
Do rękoczynów doszło.
Stary Dormut o tym nie mówił.
Mamy podejrzaną. Żonę Adama, Izę.
Dostaliśmy anonim i nagranie.
Niby jaki ona miała mieć motyw?
Adam przyłapał ją na zdradzie.
Podejrzana nie mówi,
gdzie ukryła ciało,
ale znaleźliśmy ślady krwi
i odesłaliśmy do analizy.
Co z tymi szachami?
Już.
Wierzyć się nie chce.
Oluś, nie ciągnij tak.
Wybiję sobie wszystkie zęby.
Powolutku.
- Panie naczelniku!
- Oluś, do ciebie.
Nie wiedziałem, że pan lubi taniec.
- Nie bardzo.
- Przecież ty kapitalnie tańczysz!
Obiecał mi, że wygramy konkurs.
Nie. Powiedziałem,
że wygra najlepszy.
- Prawda?
- To prawda.
Co za spotkanie!
My już musimy iść.
Ksiądz padnie, jak mu powiem,
że pana tu spotkałam.
Też nie wiedziałem, że tu będę.
Lecimy.
- Na razie.
Myślałam, że będziesz chciał uciec.
- Czemu? Mnie się podobało.
- Naprawdę?
Dzień dobry.
- Szefie...
- Nie teraz.
RYTMICZNA MUZYKA - SALSA
Szefie...
MUZYKA CICHNIE
Wyniki z laboratorium
będą w południe.
Złamałem hasło do telefonu Adama.
W rejestrze połączeń
powtarza się numer stacjonarny.
- Do kogo należy?
- Do fundacji Objąć Ramieniem.
To telefon zaufania. Może warto
z kimś od nich porozmawiać?
Dobra robota.
Weź Mariana i Antka. Dobra?
Pracujemy z tymi,
którzy nie są gotowi,
żeby skorzystać z pomocy terapeuty.
Albo wolą pozostać anonimowi.
Czasem moi ludzie
podejmują działania,
którymi nie chce się zająć policja.
Osoba, która korzystała
z waszej infolinii,
mogła paść ofiarą przestępstwa.
Spróbuję ustalić, kto z pracowników
był jego mentorem.
Poczekamy.
- Dzień dobry.
Zostawię was, tutaj nikt
nie powinien wam przeszkadzać.
Nie mogę w to uwierzyć,
ale pomogę, jeśli będę potrafiła.
Kiedy Adam Dormut
zgłosił się do was?
Zaraz po zaginięciu matki,
przeszło rok temu.
- To był główny powód?
- Nie tylko.
Adam miał problemy w małżeństwie.
Ojciec zmusił go do ślubu,
bo dziewczyna Adama była w ciąży.
Zaraz po ślubie poroniła.
Adam mówił, że szybko się pozbierała
i skupiła się na karierze.
Wtedy ich drogi się rozeszły.
Strata dziecka, matki
- to było na pewno dla niego trudne.
Mnie się wydaje, że bardziej bolesna
była strata matki.
Po tym Adam zaczął się pogrążać
z dnia na dzień
w stagnacji, nienawiści.
- Nienawiści do kogo?
- Do ojca.
Uważał, że ojciec mu zniszczył życie
i że jest odpowiedzialny
za zniknięcie matki.
Nie miał na to dowodów.
- Kiedy ostatnio mieliście kontakt?
- Dwa dni temu.
Powiedział, że się rozwodzi
i zamierza zacząć nowe życie.
Ucieszyło mnie to.
Dla Adama to był naprawdę
ogromny krok w przód.
Jak wcześniej mu dawałam rady,
to się spotykało z obojętnością.
Czy Adam miewał myśli samobójcze?
Nie.
Myśli pani,
że byłby do tego skłonny?
Nie wiem. Może.
- Szefie!
- Podpisane.
Nie będzie szef zadowolony.
Krew na podłodze
nie należy do Adama.
Na dywanie brak śladów
świadczących o tym,
że ciało było w nim przemieszczane.
WZDYCHA
Dobrze, dziękuję bardzo.
Dostaliśmy wyniki z laboratorium.
Iza Dormut mówiła prawdę.
Jak w fundacji?
Ostatni raz dzwonił do nich w dniu,
kiedy zaginął.
Mówił, że chce zmienić swoje życie.
Uważał, że ojciec ma związek
z zaginięciem matki.
My też sprawdzaliśmy ten trop.
Ale bez rezultatu.
Mietek mówił, że ksiądz widział
kłótnię Dormutów w dniu zaginięcia.
Doszło do rękoczynów.
Sąsiedzi mówią, że stary Dormut
znęcał się nad żoną i synem.
- No dobra. Sprowadźcie go tu.
- Tak jest.
Przepraszam. Przykro mi
z powodu tego, co się stało.
Mogę jakoś pomóc?
Swoje sprawy załatwiam sam.
Naprawdę uważa pan,
że żona Adama zabiła go
i schowała ciało?
Skoro policja tak uważa,
to pewnie tak jest.
- Dzień dobry.
- Chcemy zadać panu kilka pytań.
- Sekundę.
Zapraszam!
Pan rzuci okiem.
"Znalazłem matkę.
Proszę, nie szukaj nas".
Pan myśli,
że autorem listu jest Adam?
A kto? Z listu wynika,
że chce sobie zrobić coś złego.
A wy tu marnujecie czas!
Skąd przypuszczenie,
że syn chce sobie zrobić coś złego?
Żona nie żyje,
a on chce do niej dołączyć.
Skąd pewność, że żona nie żyje?
Wiem, do czego pan pije.
Ja jej nie zabiłem!
Ale pan jest pewny, że nie żyje.
Skoro nadal jej nie znaleźliście,
to chyba oczywiste!
List został napisany na komputerze.
Mógł go napisać każdy.
- Nawet pan.
- Ja nawet nie mam komputera.
Ani drukarki.
To żaden argument.
Nie miał pan
dobrych relacji z synem.
Syn wiązał pana
ze zniknięciem matki.
Może pozbył się pan małżonki,
a potem syna?
Wiecie co?
Gdybym się modlił, prosiłbym,
żebyście wykonywali swoją robotę,
znaleźli ciało i zabójcę żony
i odpieprzyli się ode mnie!
Spokojnie, panie Dormut.
Koleżanka Agatki mówiła,
że widziała naszego szefa
na kursie tańca.
- Poważnie?
- Jak bum-cyk-cykoria.
Morus podobno też się zapisał.
Ciekawe, co oni kombinują.
Może chodzi o integrację?
Najważniejsza w życiu policjanta
jest integracja. Zapraszam.
Musicie zdobyć do siebie
pełne zaufanie.
A pomoże wam w tym...
NUCĄ
Zgłoście się,
jak będziecie mieli dowody. Żegnam.
A poza tym...
niezły burdel tu macie.
No...
Daj to do analizy.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę. Otwarte.
Szczęść Boże.
Wystarczy wyregulować i naoliwić.
Tak pan mówi?
Muszę poprosić Waldka.
Niech pan wejdzie.
Natalia ciasto zrobiła. Zapraszam.
Martwi mnie ta sprawa Dormuta.
Jest tak zagmatwana.
PUKANIE DO DRZWI
Niech się pan rozgości.
Tak, proszę! Otwarte!
Jak zimno!
No, zimno.
Witam. Nie przeszkadzam?
Nie przeszkadza pan.
Pan Antoni przyszedł.
Pewnie wszystko opowiedział.
Jeszcze nie zdążyłem,
ledwo zacząłem.
No i co? Coś w sprawie tego listu
udało wam się ustalić?
Za wszystkim
może stać stary Dormut.
Nawet za zniknięciem młodego.
Potwierdzamy to.
Jakieś podobieństwa
w tych sprawach?
W przypadku matki
nie było listów ani telefonów.
Czyli one się ze sobą nie łączą?
Dlaczego ksiądz tak sądzi?
W sprawie Adama
komuś bardzo zależy na tym,
żeby on się nie odnalazł.
Stąd te informacje podrzucane.
Jak to nagranie z dywanem.
Może za wszystkim stoi on?
Jego mentorka z fundacji
powiedziała,
że mówił, że zaczyna nowe życie.
Z jakiej fundacji?
Objąć Ramieniem.
Adam korzystał
z ich telefonu zaufania.
Jak ktoś chce sobie
na nowo życie ułożyć,
to znika
i nikogo o tym nie informuje.
Zrobię herbatę.
SALSA
No! Proszę bardzo! Pięknie!
Okej.
Trochę sztywno,
ale dobrze, kroki są dobrze.
RYTMICZNIE: Ta, ta, ta...
- On prowadzi, no niestety.
- No widzisz?
Ta, ta, ta. Raz, dwa, trzy.
Raz... dwa... trzy.
Słuchajcie!
Spróbujemy
troszeczkę bardziej luźno.
Luźne ramiona, luźne ciało.
Na dole próbujemy robić ósemkę.
Raz, dwa, trzy. Luz, luz, luz.
Idziemy. Ósemka. Ta, ta, ta...
Nie mogę, ja się czuję,
jakbym kłodę tu miała.
Obręcz jakąś.
Zaraz poczujesz to.
Uwaga. Lewa do przodu.
Do przodu?
Tak. I ram, tam, tam. I do tyłu.
Super! Paulina, trzymaj górę.
- Pomagam.
- Dobrze.
Jest ósemka.
I ty też - ósemka.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
STUKI
Jak tam, Waldek?
Wymienię zawiasy, śruby na nowe,
naoliwię i będzie cacy.
No to super.
A jak wam idzie kurs tańca?
Dobrze.
Byłoby genialnie,
bo Nacia to urodzona tancerka,
gdyby nie była tak spięta.
Pluskwa! Uważaj, co mówisz.
Bo ja słyszę wszystko.
Ale...
Muszę wyjść.
Pani Maria Dormut.
Wszyscy uważają, że pani nie żyje.
W pewnym sensie to prawda.
Nazywam się teraz Anna Sokół.
Wiem, że mogę księdzu zaufać.
Proszę, żeby mój mąż
nie dowiedział się o tym,
że tu jestem.
Rozumiem.
Ale co się właściwie
takiego wydarzyło?
Rok temu doznałam
tak zwanej fugi dysocjacyjnej.
To znaczy?
Położyłam się na poobiednią drzemkę
któregoś dnia,
a gdy się obudziłam,
nie wiedziałam, kim jestem.
Wyszłam z mieszkania
i stopem dojechałam do Krakowa.
Nie miałam żadnych dokumentów,
żadnych pieniędzy.
I co dalej?
Zgłosiłam się do szpitala.
Lekarz podejrzewał utratę pamięci
na skutek stresu pourazowego.
Przewieźli mnie do psychiatryka
i poddali terapii.
Lekarze nie kontaktowali się
z policją?
Bali się, że zamieszanie wokół mnie
źle wpłynie na proces leczenia.
No i w końcu dwa miesiące temu
przypomniałam sobie, kim jestem.
Dlaczego pani od razu
nie skontaktowała się z rodziną?
Uznałam, że nie chcę wracać
do dawnego życia, do męża.
Zmieniłam nazwisko,
znalazłam pracę i mieszkanie.
Wtedy skontaktowałam się z synem.
Kiedy to było?
Cztery dni temu, późnym popołudniem.
Mieliśmy się spotkać dzień później,
ale Adam nie przyszedł.
Następnego dnia
zobaczyłam go w Internecie
wśród osób zaginionych.
Od tamtej pory
nie kontaktował się z panią?
Nie. Dlatego chciałam
się z księdzem spotkać.
Co się stało?
Wiem tyle, co pani.
Że zaginął i że policja go szuka.
Jak on zareagował na pani telefon?
Ucieszył się.
Wspominał,
że nie układa mu się w małżeństwie,
ale powiedział, że jest ktoś,
komu może zaufać,
z kim może porozmawiać zawsze.
Pomoże mi ksiądz znaleźć syna?
Nie mogę obiecać, że się uda,
ale spróbuję.
- Jesteśmy gotowi na naradę?
- Nie ma Paruzela.
- Co się z nim dzieje?
- Jestem!
Mam dobre wiadomości.
Model drukarki, na której
wydrukowano rzekomy list od Adama,
to chiński badziew.
Ale producent umieszcza znaczniki.
Możemy zidentyfikować,
na jakim modelu wydrukowano list.
Brawo.
Ustaliłem numer,
z którego dzwoniono do nas.
To teraz powinno być z górki.
Jest na zwolnieniu.
Ma pani może jej adres?
Ustawę o ochronie danych osobowych
ksiądz zna?
Nie pytałbym,
gdyby to nie było ważne.
Co księdza sprowadza?
Chciałem chwilę porozmawiać.
O czym?
Chodzi mi o Adama Dormuta.
To dziwne, że on tak nagle zniknął.
Pani była jego mentorką.
Przez okrągły rok.
On podobno był z kimś blisko.
Pewnie tylko ta osoba wie,
co się z nim stało.
Widocznie nie mówił mi wszystkiego,
bo nie wiem, kto to mógłby być.
Adam z nikim się nie spotykał
poza ojcem i żoną.
Jedynym kontaktem ze światem
był telefon fundacji.
Najmocniej przepraszam.
Kruche naczynka mam.
Nie pomogę księdzu,
bo nie wiem, o kogo mogłoby chodzić.
Niech ksiądz mi wybaczy,
muszę wyjść na chwilkę.
Jasne.
Przepraszam za najście.
Wszystkiego dobrego.
Wszystkiego dobrego. Z Bogiem.
BRZĘK
Na sto procent na tej drukarce
drukowano rzekomy list od Adama.
BRZĘK SZKŁA
STŁUMIONE JĘKI
Spokojnie, zaraz cię uwolnię.
Moment.
STŁUMIONE KRZYKI
Wścibski klecha.
Stać, policja! Ręce do góry!
- Ręce na widoku! Powolutku do tyłu!
- To nie ja.
- Idziemy.
Mietek! Tutaj! I ksiądz tu jest!
O cholera!
Proszę księdza, wszystko w porządku?
Wezwij karetkę.
Co z Mateuszem?
Rana jest powierzchowna.
Wyjdzie z tego.
Proszę.
Proszę usiąść.
Pani Tereso...
Jest pani oskarżona
o pozbawienie wolności
ze szczególnym udręczeniem
oraz uszkodzenie ciała.
Proszę powiedzieć,
dlaczego pani to zrobiła.
Zakochałam się.
Przegadałam z Adamem setki godzin.
Myślałam,
że on odwzajemnia moje uczucia.
Jak mówił,
że zamierza się rozwieść...
miałam nadzieję, że...
że to z mojego powodu.
Chciałem ci powiedzieć,
że jestem wdzięczny.
- Poza tobą nie mam nikogo, z kim...
- Nie.
Nie kończ.
Ja czuję dokładnie to samo.
Chyba się źle zrozumieliśmy.
Miałem na myśli,
że jesteś dla mnie jak siostra.
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
No...
Dokładnie to miałam na myśli.
Dokładnie.
Masz może ochotę na napar z melisy?
Podałam mu środek usypiający
i zamknęłam go w piwnicy.
Aż zmieni zdanie.
Zabrałam mu klucze, telefon.
Chciałam podrzucić go blisko domu,
żeby wyglądało,
że coś mu się stało.
Wtedy zobaczyłam,
jak jego żona wynosi dywan.
Poczekałam, co będzie dalej.
Kiedy odjechała, weszłam do domu
i wcisnęłam telefon
między poduszki w kanapie.
MOŻEJKO: Co się dzieje?
- Przepraszam.
Często mi się tak robi,
jak się zdenerwuję.
W domu Adama
też mi się tak przytrafiło.
- Antek, przynieś zimny okład.
- Dziękuję.
To by tłumaczyło
ślady krwi na podłodze.
Ja...
Nie chciałam nikogo krzywdzić.
Ja tylko chciałam, żeby mnie kochał.
Podszywając się pode mnie,
napisała list
i wrzuciła do skrzynki ojca,
żeby zagmatwać sprawę.
Umarłabym z żalu,
gdyby coś ci się stało.
Dziękuję księdzu, naprawdę.
Była już pani na policji?
Tak, złożyłam wyjaśnienia.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
Nie mogę się nadziwić,
jak bardzo się zmieniłaś.
Dzień dobry.
Chodź do domu.
Nigdzie z tobą nie pójdę.
- Złożyłam pozew rozwodowy.
- Nie bądź śmieszna.
Nigdzie z tobą nie pójdzie.
Panie Wiktorze!
Nie chciałbym wzywać policji.
Pożałujesz tego.
Przepraszam.
No, na nas już czas!
SALSA
Śmiało, Natalia!
Wykończ konkurencję!
Jury uznało, że poziom
naszych par jest bardzo wysoki,
więc zdecydowaliśmy,
że państwo wybiorą parę,
która wygra
i która może oddać nagrodę
na hotel dla pszczół.
INSTRUKTORKA:
Przeczytam kolejno pary.
Państwo nagrodzą je brawami.
Wygra ta para,
która otrzyma największe brawa.
Zaczynamy. Para numer jeden.
OKLASKI
Nawet nieźle.
Teraz uwaga... Kolejna para.
Wielkie brawa dla pary numer dwa!
GŁOŚNE OKLASKI
OKRZYKI BABCI
OKLASKI
OKLASKI, WESOŁE OKRZYKI
Idzie, idzie!
- Zwycięstwo! Zapraszamy!
- Zapraszamy do nas!
Chciałbym pogratulować
i podziękować za udział w zabawie,
której inicjatorem był nasz ośrodek
i organizacja ekologów.
- Proszę.
- Dziękuję.
Chciałbym podziękować
mojej partnerce i państwu.
Bardzo się cieszę, że mogłem pomóc
w tak szlachetnej akcji.
Dziękuję.
Bardzo cieszymy się, że mogliśmy
wesprzeć tę szlachetną akcję.
Niech cały świat się dowie,
że polska policja nie broni
tylko bezpieczeństwa ludzi,
ale wszystkich żyjących istot
na ziemi!
Brawo!
OKLASKI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc