NUCĄ WESOŁĄ MELODIĘ
- Panie Kobus!
- Dalej!
Co to ma za znaczenie,
jaka to jest melodia?
Panie, jak on to zaczyna grać,
to mi żyłka na łeb wychodzi.
Tu mi pulsuje. Ja się cały trzęsę.
W jakich godzinach gra?
Zaczyna jakoś po południu wcześnie
i kończy przed dziesiątą.
To nie narusza ciszy nocnej.
Jak się zaczyna cisza nocna,
to ja muszę wstawać,
żeby piec rozgrzać.
Dźwięk instrumentu przez ścianę
chyba nie przekracza
dopuszczalnych norm hałasu.
Może zatyczki pan sobie
powinien zainstalować?
Co wyście wszyscy z tymi zatyczkami?
Jak on zaczyna tak pitolić,
to nie tylko uszami,
ja całym sobą go słyszę.
Próbował pan z nim porozmawiać?
Nie raz, panie,
ale on od razu się szarpie, wie pan.
- Chciał mnie ze schodów zrzucić.
- Czemu pan o tym nie mówi?
To przemoc.
To są podstawy do interwencji.
No wie pan, ale...
Zaczęliśmy się szarpać
i on właściwie spadł z tych schodków
pierwszy.
Nic mu się nie stało. Ale on zaczął.
Panie Kobus,
ja dwunastą godzinę tutaj siedzę.
Korzenie zapuszczam, zaraz zakwitnę.
Bo cała komenda obstawia
imprezę plenerową.
Jakby mi ktoś przyszedł
i powiedział: "Gibalski, połóż się",
nawet przy orkiestrze dętej,
to ja bym był wdzięczny.
POGODNA MELODIA
Panie Januszu!
Panie Januszu. Panie Januszu!
Słyszy mnie pan?
Sandomierski w piecu!
Ojej...
Tyle chleba diabli wzięli!
Trudno, zdarza się.
Ile razy ja ciasto spaliłam!
Tyle chleba zmarnować to grzech.
Nie, być zmęczonym to nie grzech.
Trzeba odpocząć.
Jak odpocząć?
Mam nowego sąsiada.
On gra w orkiestrze na saksofonie.
Jak ja się kładę spać,
to on akurat zaczyna ćwiczyć.
Byłem nawet na policji,
żeby coś zrobili, ale nie ma jak.
Może ten sąsiad mógłby
u nas na plebanii ćwiczyć?
Oczywiście! U nas jest
dużo miejsca, my muzykę lubimy.
Niech go pan do nas zaprasza.
Na pewno się dogadacie.
NAGRANIE - POGODNA MELODIA
MOŻEJKO: Co ty tam w kółko oglądasz?
- Orkiestrę.
Wczoraj byliśmy z Basią.
- Fajnie było.
- Tak?
Ty byś chciał grać
w takiej orkiestrze?
- No, byłoby nawet spoko.
- Spoko?
- Ale spoko czy naprawdę?
- Naprawdę.
Mógłbym ci załatwić
kogoś z tej orkiestry do lekcji.
Jaki instrument ci się podoba?
Nie wiem... Bęben?
Mnie się podoba saksofon.
Jest taki elegancki, nastrojowy.
DOMINIK: Może być saksofon.
POGODNA MELODIA
MELODIA CICHNIE
Dzień dobry, panie Antoni.
W czym mogę pomóc, komendancie?
Cisza! Prosiłem!
- Tak, słucham.
- Panie Antoni...
Szukam nauczyciela saksofonu
dla mojego syna.
Czekamy na młodych ludzi.
Może pana syn do nas dołączy?
Chcę, żeby się zainteresował czymś,
co nie ma ekranu.
- Widzi pan tę dziewczynę?
- Mówi pan o tej blondynce?
Tak, świetna.
Grała w Filharmonii w Krakowie.
Z kimś się pokłóciła, nie wnikałem.
Jest bardzo zasadnicza.
Nawet trochę sam się jej boję.
Ale muzycznie najlepsza.
Zaryzykuje pan?
Synowi przyda się dyscyplina.
- Może nie wejdzie jej na głowę.
- Za to ręczę.
Nazywa się Monika Drzazga.
Zapytam po próbie,
czy będzie chciała uczyć.
Dobra, kochani.
Koniec przerwy.
Dobra. I raz, dwa, trzy...
- Pani Moniko!
- Tak?
Dzień dobry. Orest Możejko.
Rozmawiałem z panem Antonim...
Tak, wiem.
Postaram się podjąć tej współpracy.
Tylko musimy ustalić
pewne szczegóły.
Pana syn musi ćwiczyć
minimum godzinę dziennie
i nie może się spóźniać.
Już ja go dopilnuję.
Z tym spóźnieniem
to nie jest trudne,
bo to ja przychodzę do uczniów.
Więc się nie spóźni.
Miałam kiedyś ucznia,
który spóźniał się na lekcje,
będąc we własnym domu.
- Wtedy zakończę współpracę.
- Rozumiem.
- Niedziela o 15.00?
- Perfekcyjnie.
Napiszę pani adres.
I swój numer telefonu
na wszelki wypadek.
- Proszę bardzo.
- Mogę?
Proszę.
Dane do przelewu, płatne z góry.
- Pani mi oddaje kartkę z adresem?
- Wiem, gdzie pan mieszka.
- Numer telefonu pamiętam.
- Ma pani świetną pamięć.
Czasem wolałabym mieć gorszą.
- Dobrze, to jesteśmy...
- Cholera!
Ktoś mi przebił oponę!
Proszę się nie denerwować, pomogę.
Nie potrzebuję pana pomocy.
Myśli pani,
że ktoś to zrobił celowo?
Nie wiem. Do zobaczenia w niedzielę.
- Dobrze. Do widzenia.
- Do widzenia.
DŹWIĘKI SAKSOFONU
WZDYCHA
GWIŻDŻE WESOŁO
DZWONEK
- Dzień dobry.
- Znowu?
Na zgodę chciałem...
Jest!
To tak wygląda saksofon?
- Idź, bo jak cię...
- Żartuję.
Dobra, daj, ja go złożę.
- Umiesz? Kto cię tego nauczył?
- Internet.
- Żartujesz?
- Tym razem nie.
Dziękuję bardzo.
Wie pan...
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki
zaproponował,
że mógłby pan ćwiczyć
na plebanii swobodnie.
Nie chodzę do kościoła na msze.
Tym bardziej nie będę tam ćwiczyć.
Wie pan, że tylko panu
nie podoba się moje granie?
Inni sąsiedzi się nie skarżą.
Ja też nigdy nie narzekałem
na żadnego sąsiada.
Czemu pan sobie nie kupi
zatyczek do uszu?
Kupowałem,
tylko to absolutnie nic nie daje.
Wie pan, jak pan zaczyna grać,
to mnie się wydaje,
że ściany od tego wibrują,
i to na mnie działa tak,
że tego nie mogę znieść.
Już to przerabialiśmy.
Nic panu nie poradzę.
Do widzenia.
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry.
- Dziękuję bardzo.
- Kawy, herbaty?
- Nie, nie mamy czasu.
Kawa, herbata zaparzone.
- Dzień dobry.
To jest pani Monika,
to mój syn Dominik.
- Widzę, że się dogadamy.
- To ja już nie przeszkadzam.
Nie garb się i ściągnij instrument.
- I jak? Ma talent?
- Musi dużo ćwiczyć.
To zrozumiałe.
Następnym razem zabieram go
na próbę orkiestry.
- Jak to?
- Bardzo nalegał.
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Otwieraj, wandalu!
Wiem, że to ty!
Ja ci wszystko pokażę.
Muzycy przed próbą
mają spotkanie organizacyjne.
Zaczekaj w garderobie.
- A mażoretki?
- Co mażoretki?
- Gdzie mają garderobę?
- W szkole chyba.
- Nie ćwiczą z orkiestrą?
- Przeszkadzalibyśmy sobie.
- Zaraz wracam.
- Okej.
NAGRANIE - POGODNA MELODIA
Zaczęliśmy grać nowy repertuar.
- W czym jest problem?
- Wyrzućmy te dziwactwa do kosza.
- Co chcecie grać?
- Pieśni religijne.
Gramy je na pogrzebach.
Pokuśmy się o coś nowego.
Od zawsze gramy marsze tradycyjne.
Ja uważam, że najpiękniejsza
jest muzyka klasyczna.
Monika ma rację, powinniśmy
grać coś nowocześniejszego.
- Na przykład muzykę filmową.
- Lepsze jest wrogiem dobrego.
Szlagiery!
- Ludzie to lubią.
- "Przybyli ułani pod okienko".
"Despacito"!
KŁÓTNIA
Cisza! Cisza, powiedziałem!
Koniec dyskusji. Zapraszam
szanownych państwa na próbę.
Kto stoi, ten się cofa.
Ludziom w Sandomierzu się podoba.
Wystarczy ci
przygrywanie na święcie fasoli?
Jesteś złośliwa,
apodyktyczna i konfliktowa.
- Dlatego mi przedziurawiłeś oponę.
- Ta dalej swoje!
- Nawet nie wiem, które masz auto!
- Oczywiście.
Od kiedy tu jesteś,
rozwalasz cały zespół.
Nie po raz pierwszy.
Podobno w Krakowie
wszystkich skonfliktowałaś.
Skonfliktowałam również Beatlesów.
POGODNA MELODIA
DYRYGENT: Stop! Radek, co ty robisz?
Już? Jeszcze raz.
Uwaga... Raz, dwa, trzy...
POGODNA MELODIA
KASZLE
- Stop! Stop!
- Chyba dostał zawału!
Niech ktoś zadzwoni po pogotowie!
Co tu się dzieje?
DŹWIĘKI SAKSOFONU
DZWONI TELEFON
Mów, Gibalski.
W domu kultury
dwóch muzyków zabrała karetka.
Lekarz podejrzewa
zatrucie strychniną.
W domu kultury?
Tam jest Dominik. Jasna cholera!
To było straszne.
No już, już, spokojnie.
Jak się nazywają
poszkodowani muzycy?
Radosław Walicki i Andrzej Deć.
Gdzie oni siedzieli na próbie?
Deć tu grał na puzonie,
a Walicki na saksofonie.
Serce chyba im nie wytrzymało,
za bardzo ich krytykowałem.
I nagle jednocześnie dostali zawału?
Przed próbą było dużo emocji,
chodziło o repertuar.
Później obydwaj nierówno grali.
Proszę mi dać listę muzyków,
którzy byli na próbie.
I kontakty do nich. Dziękuję bardzo.
Szefie, mam.
Walicki.
Upierdliwy sąsiad Kobusa.
- Jakiego Kobusa?
- Piekarza.
Był na komendzie, skarżył się,
że ma hałasującego sąsiada.
Że spać przez niego nie może.
Był na skraju obłędu.
Mógłby zrobić coś dziwnego.
Ja bym dzisiaj do niego podjechał.
DZWONEK DO DRZWI
Panie Kobus, proszę otworzyć!
- Dzień dobry.
Mam nadzieję,
że aresztujecie tego świra.
- Pani Walicka?
- Tak. Wracam ze szpitala.
- Jak się czuje mąż?
- Jest nieprzytomny.
Współczujemy.
To niebezpieczny człowiek.
Ciągle się awanturuje.
Zrzucił męża ze schodów.
Potem przebił mu cztery koła
w samochodzie.
Może panowie wejdą? Zapraszam.
Kobus, jak przyszedł,
był taki pokorny i skruszony.
Ale obrażał męża. Gadał, że mu ciało
wibruje, jak mój mąż gra.
Trzasnął drzwiami i wyszedł.
Był taki moment,
kiedy mąż został sam?
Nie siedziałam z nimi,
bo nie lubię tego człowieka.
Mąż do dzisiaj czuje żebra po tym,
jak go Kobus zrzucił.
- Dlaczego tego nie zgłosił?
- Trzeba było.
Ale nie chcieliśmy jątrzyć.
Dlatego jak przyszedł,
to mimo wszystko podjęłam go kawą.
Miałam nadzieję, że się pogodzą.
Nawet przyniósł chleb.
Zaraz...
A może on coś dodał do tego chleba?
Jakąś truciznę?
- Pani jadła ten chleb?
- Nie, ja nie jem glutenu.
Możemy prosić ten chleb do analizy?
- Tak, już przynoszę.
- Dziękuję.
Nie je glutenu. A dlaczego?
Gibalski!
Pewnie mąż wziął ze sobą.
Na próbie w przerwie
robią sobie kanapki.
Nie wiadomo, ile osób się otruje!
Dziękujemy.
Niech pani zapyta Dominika,
czy jadł chleb na próbie.
Jeżeli śpi, proszę go obudzić.
Natychmiast.
No i co? Co mówi?
Jadł chleb albo kanapkę na próbie?
Na pewno nie jadł?
Dobrze, dziękuję.
Nie, nie trzeba.
Jak wrócę, porozmawiam z nim.
DZWONEK DO DRZWI
- Dobry wieczór.
- Proszę wejść.
- Pewnie panią obudziłem?
- Nic się nie stało.
Mam jedno pytanie:
czy pani się dobrze czuje?
Nie wiem jeszcze.
- Czy pani jadła chleb na próbie?
- Nie.
- Ktoś z orkiestry jadł?
- Nic takiego nie widziałam.
- A Dominik?
- Na pewno nie.
- Na pewno?
- Na pewno.
Co z Deciem i Walickim?
Niestety są w ciężkim stanie.
Podejrzewacie,
że zjedli trefny chleb?
Nie wiem, za wcześnie,
żeby o tym mówić.
- Przepraszam za to najście.
- Nie, nie.
To ja przepraszam
za sytuację z Dominikiem.
- Naraziłam go na stresujące chwile.
- To nie jest pani wina, nie.
Może pan zostanie na herbatę?
Niestety muszę wracać do Dominika.
Ale następnym razem bardzo chętnie.
No to zapraszam.
Szefie, są wyniki badania krwi
Walickiego i Decia.
Przypuszczenia lekarza były słuszne.
Zatruli się strychniną.
We krwi Walickiego
wykryto wyższe stężenie trucizny.
A Deć oberwał rykoszetem
przez sztuczne oddychanie.
Z tego, co się zorientowałem,
strychnina ma gorzkawy posmak.
Ale Walicki był palaczem.
A w czasie próby pił...
Właśnie, kawka dla szefa.
Pił sobie kawę.
Dlatego nic nie wyczuł.
Gdzie można kupić strychninę?
Tego już nie ma w lekach.
Wycofana jako szczególnie
niebezpieczna substancja.
- Ma wąski indeks terap...
- Terare...
Terapeutyczny.
Dawki lecznice
są zbliżone do śmiertelnych.
Ale niektórzy wierzą,
że wyostrza zmysły,
i stosują ją jako stymulant.
Podnosi ciśnienie krwi,
tętno, napięcie mięśni.
Ja ją pamiętam
jeszcze z trutek na gryzonie.
- Ja też pamiętam.
- Takich rzeczy nie produkują już.
- Chyba że ktoś ma zapas.
- Albo boi się gryzoni.
Musiałby mieć spichlerz,
sklep spożywczy, piekarnię...
Coś takiego dużego.
Zrobimy tak... Paruzel...
My z Gibalskim pojedziemy do Kobusa.
Ty wezwij wszystkich muzyków,
którzy byli na próbie.
Pojechali na pogrzeb
jakiegoś kombatanta.
Poczekamy. Przesłuchamy ich później.
- A my jedziemy do Kobusa.
- Tak jest.
Widzę, że lepiej pan się czuje.
Bo się wysypiam!
Kupiłem sobie słuchawki,
drogie jak cholera.
Zakładam, puszczam sobie cichutko
ptaszki leśne i lulu.
- O, panowie władza! Po chlebek?
- Dzień dobry.
Dla władzy mamy rabacik nawet.
Widziałem panów wczoraj na klatce.
- To dlaczego nam pan nie otworzył?
- Bo panowie poszli do Walickiego.
- Najpierw się do pana dobijaliśmy.
- Nie słyszałem.
Bo pan spał. Pan Janusz
ma takie słuchawki do snu.
Nic nie słyszy.
Spał, miał słuchawki...
- A jednak nas widział.
- Bo wstaję o 10.00.
Całe życie wstaję o 10.00.
Wstałem i usłyszałem ruch na klatce.
Panowie akurat wchodziliście
do Walickiego.
Myślałem, że pan jakiś paragraf
na niego znalazł, na te hałasy.
Panowie mieliście coś do mnie?
Słyszał pan, że ktoś próbował
otruć pańskiego sąsiada?
Podobno miał straszne konwulsje!
To ten sąsiad, co hałasował?
Ja nic nie rozumiem z tego.
Czy pan stosuje
jakąś truciznę na gryzonie tutaj?
Tak, na gryzonie stosuję koty.
Nie ma pan nic przeciwko,
jeśli się rozejrzę?
Proszę bardzo.
Tylko musi pan fartuch założyć!
- I żeby pan zakwasu nie ruszał!
- Spokojnie, poradzimy sobie.
Ale zakwas...
- Ja o coś jestem podejrzany?
- Wyjaśnimy na komendzie.
Dobrze, popraw uchwyt,
wszystkie klapy...
Okej. Proszę.
- Dominik? Halo!
- Tak?
- Jesteś tu?
- Jestem.
No to proszę.
FAŁSZUJE
Stop.
Wiem, że jesteś poruszony tym,
co widziałeś,
ale muzyka ma uspokajać.
- Mnie uspokaja.
- Ale ja nie chcę grać.
Dlaczego się tak łatwo poddajesz?
Zrobię wyjątek
i dam ci kilka dni odpocząć.
Ale ja nie mam zapału ani uporu.
Po prostu chciałem być
bliżej mażoretek.
A właściwie takiej jednej.
Dominik, czy ty się zakochałeś?
Chyba.
Proszę się nie gniewać.
I tak już będę miał
przeprawę z ojcem.
Mam pewien pomysł. Zbieraj się.
Co było w chlebie dla Walickiego?
Zakwas, żytnia, pszenna...
- 30 procent mąki żytniej dodaję.
- Niech pan sobie nie żartuje.
Dodał pan do chleba
trutki na szczury.
- Co?
- Tak!
Panowie widzieliście u mnie
jakąś trutkę?
Nie, jeszcze nie znaleźliśmy.
Ale nie zaglądaliśmy do zakwasu.
Coś mi się wydaje,
że ja do tego zakwasu zajrzę.
Nie, niech pan tego nie robi!
To jest bardzo stary zakwas.
Muszę dbać o to.
Dokarmiam taki zakwas codziennie,
gadam do tego.
Dzięki temu mój chleb
ludziom smakuje.
Nawet mówią o nim,
że ma taką dobrą renomę.
Teraz rzeczywiście ma renomę.
Truciciela.
Ci panowie z orkiestry wyzdrowieją?
Mam taką nadzieję.
Dlaczego pani się z tym jednym
tak pokłóciła?
Też zadaję sobie to pytanie
przez cały dzień.
Jestem pamiętliwa.
Jak ktoś mi zalezie za skórę, to...
Czyli jest pani mściwa?
No, można tak powiedzieć.
Chyba mam problemy
w kontaktach z ludźmi.
Ja pani coś powiem, jak pani obieca,
że pani nie powie tacie.
- No dawaj.
- Ale musi pani przyrzec.
Przyrzekam.
Ja czuję, że mój tata panią lubi.
Czujesz czy tak ci powiedział?
On by mi nigdy
czegoś takiego nie powiedział.
- Ale do takich rzeczy mam talent.
- To znaczy do jakich?
- Miłosnych.
- Aha!
Ty sobie czasem
czegoś nie wymyśliłeś?
Żeby nie było,
ja też bardzo lubię twojego tatę...
Mogę mu to powiedzieć?
No, w sumie możesz.
A propos tych rzeczy,
to się próba mażoretek skończyła.
To ta?
Nie, to nie ta.
- Przecież tę mi pokazywałeś.
- Mówię metaforycznie: nie ta.
Ta, która mi się podobała,
nie wyrzucałaby kanapki
do pojemnika z papierem.
- Inaczej ją sobie wyobrażałem.
- I się odkochałeś?
Nie słyszała pani,
że nastolatki tak mają?
Słyszałam.
- Może chociaż podejdź, zagadaj?
- Już mi się nie podoba.
Przyszły analizy ustnika saksofonu.
Dawka strychniny,
którą go nasączono,
mogłaby zabić słonia.
- Czyli to nie był wypadek.
- Tylko kreatywny truciciel.
Kto by pomyślał!
Niby taki prosty piekarz.
Zanieś to szefowi.
Panie Przemku...
Witam.
Pan Kobus nadal jest w areszcie?
Szybko go nie opuści.
To niemożliwe, żeby on komukolwiek
chciał zrobić krzywdę.
Dobrze go znam.
Był niewyfonty, rozdrażniony
i coś w nim pękło.
Podejrzewamy,
że nasączył
drewnianą część saksofonu
roztworem ze strychniną,
potem to wysuszył
i podrzucił Walickiemu,
jak był u niego z wizytą.
Pan Janusz to prostolinijny
i prostoduszny człowiek.
Nie przelewa mu się,
ale dzieli się chlebem z biednymi.
Nie wszyscy mają o nim takie zdanie.
Skarżą się na niego sąsiedzi.
Mówią, że ciągle wszczyna
awantury z Walickim.
Jaki to ma sens, żeby kupił sobie
audiofilskie słuchawki
i tego samego dnia postanowił
zamordować źródło dźwięku?
DŹWIĘKI SAKSOFONU
DZWONI TELEFON
Mów, Marczak.
Walicki nie żyje.
Przed śmiercią odzyskał przytomność
i powiedział: "Zabiła mnie Drzazga".
Wszyscy zaczekali,
aż odjedzie karetka,
a Drzazga nagle zniknęła.
Pewnie dlatego,
że miała pod opieką chłopca.
- To jeszcze dziecko.
- To prawda, młody Możejko.
Ale i tak ją obstawiam.
Lubię ją,
wprowadziła dużo świeżości.
Ale nienawidzili się z Walickim.
Walicki, tak jak ja,
grał w tej orkiestrze od początku.
A ona jest zupełnie obca.
Strasznie zadzierała nosa.
Więc Walicki jej się postawił.
I zapłacił za to życiem.
Ja myślę, że powinniśmy
nazwać orkiestrę jego imieniem.
Wypuścili go. Wyobraża sobie ksiądz?
Radek nie żyje,
a jego morderca mieszka obok.
Policja wciąż prowadzi śledztwo.
Ksiądz jest po jego stronie,
bo on chodzi do kościoła.
Nie jestem po niczyjej stronie.
Przyszedłem, bo chciałem
panią wesprzeć w żałobie.
Dziękuję,
nie potrzebuję takiego wsparcia.
Skąd przekonanie o tym,
że pan Kobus jest mordercą?
Nie dziwi pani,
że starszy człowiek,
nie mając nic wspólnego z muzyką,
wie, że do saksofonu
wkłada się specjalny stroik?
Nie wiem. Niech pan zapyta mordercę.
Pokaże mi pani stroiki,
których mąż używał?
Nie wiem, po co to księdzu,
ale proszę bardzo.
Proszę.
MONIKA: To był pamiętny występ.
Partie saksofonu musiałam grać sama,
bo Walicki nie połapał się w nutach.
Co się stało?
Zaczepił nogą o statyw.
Wiem, że to było specjalnie.
Miał nadzieję,
że się pomylę i zmienię utwór.
Odpłaciłam mu się tym samym.
Na tym nagraniu on pochylił się
i zbiera nuty z podłoża?
Tak, nie mógł pozbierać kartek.
Kapelmistrz był na niego wściekły.
Tobie to nie zaszkodziło.
Bo ja znam cały repertuar na pamięć.
Później Walicki zrewanżował mi się
i przebił mi oponę w samochodzie.
A ja, nie chcąc pozostać mu dłużną,
zrobiłam coś znacznie gorszego.
To znaczy?
Też przebiłam mu opony.
Tylko nie jedną, a cztery.
Jak teraz o tym myślę,
a Walicki nie żyje,
jest mi tak strasznie wstyd.
Bez sensu to wszystko.
Może wasza relacja
nie wyglądała dobrze,
ale mam wrażenie,
że czegoś cię nauczyła.
Na pewno ma ksiądz rację.
Wymyśliłam taką melodię
na pożegnanie dla Walickiego.
Na jego pogrzeb.
Może ksiądz zechce posłuchać?
Bardzo chętnie.
POGODNA MELODIA
Co się stało?
Ten stroik jest strasznie gorzki.
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry,
starszy sierżant Gibalski. Można?
DŹWIĘKI SAKSOFONU
- Pani Monika nie przyszła.
- Na razie nie będzie lekcji.
- Ona jest aresztowana?
- Nie, rozmawiamy sobie.
Myślisz, że ona zatruła Walickiego?
Nie możesz jej zamknąć!
- Nie mogę z tobą rozmawiać o pracy.
- Ona ci tego nie wybaczy.
Nigdy nie będziecie razem.
- Powiedziała, że cię lubi.
- Dobra, odrób lekcje.
Widzimy się w domu. Na razie.
Przepraszam, już jestem.
Tak, sprzeczaliśmy się,
ale takie spory występują
na porządku dziennym.
Zazdrość, zawiść,
rywalizacja powodują,
że z ludzi wychodzą złe instynkty.
Po co daleko szukać?
Mnie też ktoś źle życzył.
Radzę wam,
żebyście zbadali mój stroik.
Ale pani się jakoś nic nie stało.
Bo jestem wyczulona.
Ale z moim stroikiem
jest coś nie tak. Jest gorzki.
Na stroiku, którym zatruł się
Walicki, była gwiazdka.
Takich stroików używa Monika.
Gdyby ona chciała go otruć,
użyłaby stroika z literą "S",
czyli takiego,
jakiego używał Walicki.
Mogła się pomylić
i zatruć stroik z gwiazdką.
To, że ona ich używa, obciąża ją.
Nie wydaje mi się.
Po co ktoś,
kto chciałby zabić Walickiego,
spuszcza powietrze z kół jego auta?
Zwraca na siebie uwagę.
Dopiero o to pytał Możejko.
A skąd ja mam wiedzieć?
Może ona jest szalona?
Nie.
Ona jest świetnie zorganizowana.
PUKANIE
Gdyby chciała zabić Walickiego,
udałoby jej się to.
Przepraszam, muszę kończyć.
Szczęść Boże.
Wejdź, Dominik.
Co cię sprowadza?
Ja myślę, że pan Walicki
umarł przeze mnie.
Przez ciebie? Siadaj.
Jak byłem na próbie orkiestry,
to zrzuciłem stroiki.
Na podłodze
musiała być jakaś trucizna.
To nie jest twoja wina, Dominik.
Ale to, co mówisz,
może mieć znaczenie w śledztwie.
Panie Mietku, to jeszcze raz ja.
Wie pan, wygląda na to,
że to Walicki kupił strychninę
i chciał otruć Monikę.
Kto inny to rozrzucił.
Tak, wiem kto.
Komputer Walickiego aż roi się
od zainteresowania truciznami.
W szafce w domu
miał pełno różnych substancji.
Próbował
grać na saksofonie z pamięci.
To mu nie wychodziło.
Zainteresował się stymulatorami:
amfetamina i kulczyba wronie oko,
z której uzyskuje się strychninę.
Chodziło mu o poprawę talentu.
Potem stwierdził,
że wykosi konkurencję.
Obłędu dostał
na punkcie Moniki Drzazgi.
W wyszukiwarce
są kombinacje słów typu:
"kobieta", "wiek",
"dawka śmiertelna", "waga: 50 kg".
Zakupił stroiki,
jakich używała Drzazga.
Namoczył je w truciźnie i podrzucił.
Dominik zrzucił pudełko
i wszystko się wymieszało.
Zatruty stoik trafił do Walickiego.
Szach-mat.
Gratuluję, panie Antoni.
Ty sobie nie golnąłeś
jakiegoś specyfiku na myślenie
z tej szafki?
Może, może.
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry, zapraszam.
- Dzień dobry.
- Dziękuję.
DŹWIĘKI SAKSOFONU
- O! Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Widzę, że się dogadamy.
Na początek proszę się nie garbić.
No, od razu lepiej.
DŹWIĘKI SAKSOFONU
MONIKA: Dobrze, jeszcze raz.
- Super.
- Lepiej nie będzie.
Będzie, z czasem będzie.
Na pewno, ale czasu nie mam za dużo.
Ale dziękuję.
Kto jest lepszy: ojciec czy syn?
Umiejętności są podobne,
ale chęci zgoła inne.
DŹWIĘKI SAKSOFONU
Tak? Coś chciałeś?
Yyy... No...
Chciałem zapytać, jak poszła próba.
I czy tata ma talent.
- Myślę, że coś z tego będzie.
- Super.
To spiszcie jego zeznania
i zatrzymajcie go.
- Pani Moniko, do widzenia.
- Do widzenia.
Zapytałem metaforycznie,
czy tata ma talent.
Wie pani, do czego.
No, a ja metaforycznie
odpowiedziałam.
- Do następnego razu.
- Do widzenia.
POGODNA MELODIA
MELODIA CICHNIE, OKLASKI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc