BISKUP: Ogłoszenie wyroku
ma być pojutrze.
Ktoś zakwestionował testament?
Pani Domagała od dwóch lat
mieszka w domu starców.
Jej kuzyn, pan Wagner, twierdzi,
że opiekował się nią
w zamian za dożywocie.
Ale pani Krystyna postanowiła
sądownie zmienić ten zapis
i sporządziła nową umowę.
Czy sąd da wiarę Wagnerowi
- zobaczymy.
Czego ksiądz biskup
ode mnie oczekuje?
Wsparcia.
Nie jestem prawnikiem.
Mamy adwokata, z którym współpracuje
ksiądz Jacek, ale...
Ten dom, podobno piękny,
może być wielkim dobrem,
ale i wielkim utrapieniem dla nas.
To jest posesja
przy Kilińskiego 16. Kojarzysz?
Dawny dom schadzek.
Więc trzeba tu pewnego taktu.
Jacek...
Nie chcę pośpieszać,
ale już czekają goście.
Poprosiłem Mateusza, żeby pomógł nam
w tej spadkowej sprawie.
Ale...
Nasz adwokat,
którego zresztą sam znalazłem,
jest pewien, że wygramy.
Jesteś nieoceniony,
ale co dwie głowy, to nie jedna.
Ksiądz się w ogóle orientuje
w sprawach spadkowych?
Orientuję się w prawie kanonicznym.
Miałem dostateczny na studiach.
Ja - celujący.
Podciągnąłbym księdza,
ale chyba szkoda czasu.
Od prawa mamy adwokata.
Chciałbym
- o ile dostaniemy ten dom -
żeby Mateusz obejrzał go z tobą.
- Musimy zdecydować, co tam będzie.
- Mam listę pomysłów.
To spotkacie się
i skonsultujecie to ze sobą.
- Ale...
- Nie dzielmy skóry na niedźwiedziu.
Muszę już pójść, goście czekają.
Szczęść Boże.
Szczęść...
Boże, Boże...
Mieliśmy wygrać.
Świadków zorganizowałem.
Podważymy jej poczytalność.
W domu starców
pogłębiła jej się demencja.
- Płaciłem za ten dom starców.
- Trzeba było przedstawić rachunki.
Wiesz, jak żeśmy płacili.
Pamiętaj: tkwimy w tym razem.
Wezwę ślusarza do wymiany zamków.
Przy okazji to zrzuci.
Słusznie.
Halo!
Jak pani tu weszła?
Z AKCENTEM:
Ja tu pracowałam. Mam klucze.
Wiedziałem, że zamki
trzeba wymieniać od razu!
Nie wiedziałam,
że jest nowy właściciel.
Pan Wagner zamknął klub,
ale mówił, że na chwilę.
Czyli straciła pani pracę?
Przyjdzie jeszcze
moja koleżanka Larisa
zabrać swoje rzeczy.
Już powinna tu być.
Proszę jej otworzyć drzwi.
Pani jest tancerką?
Nie.
Skończyłam pedagogikę w Kijowie.
Pracowałam z chorymi dziećmi.
Nie wstyd było pani
w takim miejscu talent marnować?
Jak człowiek potrzebuje pieniędzy,
to wstyd chowa.
Ja mam córeczkę.
Mieszka w Kijowie z moją mamą.
Nie robiłam nic złego,
tylko nogami i tyłkiem kręciłam.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Nie wiem...
Należałoby tu chyba
jakieś egzorcyzmy odprawić.
Nie jestem pewien, ale remont
na pewno trzeba będzie zrobić.
Pokój hotelowy?
No... Raczej miejsce
intymnych spotkań.
Myśli ksiądz,
że to aż tak grzeszne miejsce?
Bez przesady.
Jak się odsłoni okna, pomaluje,
to będzie przyjemny pokój.
Z tego Wagnera to niezłe ziółko.
Żeby bez wiedzy ciotki,
pobożnej kobiety,
w jej domu robić takie coś...
Ktoś ładowarkę zostawił.
Chodźmy.
JACEK: Możemy ten dom sprzedać.
Ale zanim zrobimy coś pochopnie,
dobrze byłoby się zastanowić,
czy to miejsce nie przyda się
do ewangelizacyjnej misji.
Chcesz rozbudować to
na mały biurowiec?
- Trzeba iść z duchem czasu.
- Mateuszu?
Mnie się wydaje, że...
No dobrze!
A klub dla działań
stowarzyszeń katolickich?
W prowadzeniu takich instytucji
trzeba mieć doświadczenie.
Widzę, że ksiądz ma kompleksy.
Mieliście seminarium
biznes i ekonomia?
Słucham?
Mam pomysł!
Zróbmy przegląd techniczny budynku.
Niech obejrzy go budowlaniec
i zobaczy, co się da z tym zrobić.
Wtedy wrócimy do tematu.
Doskonały pomysł.
Fantastyczny,
ale najważniejsze jest planowanie.
Badania badaniami.
Trzeba mieć nadzieję, pani Danielo.
Już dawno pogodziłam się z tym,
co ma się stać.
Jedyną moją troską jest on.
Co się z nim stanie,
kiedy przyjdzie...
kiedy przyjdzie mi się zabrać?
Wszystko będzie dobrze, synku.
Będzie dobrze.
Dobrze...
Wstajemy, pani Danielo.
Chodźmy się umyć.
Wstyd...
że już sama...
Jeszcze kiedyś pani do mnie
przyjdzie z taką pomocą.
Dziękuję.
My może pójdziemy na spacer?
- Idź, synku.
- Nie, ja i mama.
Idź. Już tydzień nie wychodziłeś.
Idź, kochanie.
To co? Zakładamy buty?
Masz ogromny talent, Olgierdzie.
Nie będzie ci niewygodnie?
Jestem doro... dorosły już.
Dorosły. Bu... Buty.
No, chodź.
Chodź.
No proszę, teraz działa jak należy.
- Dzień dobry.
Zapomniała pani jakichś rzeczy?
Nie, ale moja koleżanka Larisa
zaraz przyjdzie.
- Mogę poczekać?
- Yyy...
Tutaj jest dużo miejsca.
Ja niestety
nie mogę pani towarzyszyć.
Larisa, gdzie ty?
SKRZYPNIĘCIE
Kto tam jest?
Jestem... jestem dorosły.
Świetnie sobie radzisz bez mamy.
Tam, gdzie zamieszkasz,
też będzie ci dobrze.
Co?
Dorosły jestem.
Dorosły, tak.
No i co? Tak wygodniej?
Chodź, zajdziemy tam, dobrze?
Chodź, Olo. Nie ma się czego bać.
Księże Jacku.
Jacek. Księże Jacku!
Z AKCENTEM: Dzień dobry,
ja po swoje rzeczy.
Cz... Czas do mamy.
Czas do mamy.
Przepraszam...
Moment.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Jestem na Kilińskiego 16.
Mam rannego. Głowa, uraz głowy.
Nieprzytomny.
Kilińskiego 16. Czekam.
Ja po swoje rzeczy...
Dobrze, zaraz.
Jacku, słyszysz mnie? Jacku!
Proszę się nie martwić,
na pewno z tego wyjdzie.
Na pewno.
Olo?
Ja nie widziałam nikogo.
Kiedy tu weszłam,
ksiądz ratował tego drugiego pana.
Nie widzieliście Olgierda?
Taki dziwny?
Tak.
Olgierd jest autystą.
Wiem, to nieraz zdolni ludzie.
Tylko nie umieją sami żyć.
To prawda.
Olo. Przyjacielu, chodź.
Chodź, pójdziemy do mamy.
Dzień dobry.
Aspirant Nocul.
Ja chciałbym z panem porozmawiać.
Ja jestem dorosły i chcę do mamy.
Pójdziemy do mamy, chodź.
Do mamy.
To przykra sprawa,
ale niestety nie mogę pomóc.
A jak w ogóle czuje się ten ksiądz?
Jest w ciężkim stanie.
Fatalnie.
Pańscy znajomi potwierdzą,
że był pan na tym party?
Proszę zadzwonić
do mecenasa Szydłowskiego.
To mój pełnomocnik. On też tam był.
To chyba nie było miłe spotkanie.
W końcu przegrał pana sprawę.
Jeszcze nie wiem,
czy nie będę się odwoływał.
Śliski ten facet.
Ale ma alibi.
A ten drugi to kto?
Adwokat.
Mieliśmy ten klub na oku.
O co ich podejrzewaliście?
O sutenerstwo.
Ale nic im nie udowodniliśmy.
Kontroli było kilkanaście,
ale musieliśmy się tłumaczyć
w wojewódzkiej.
Bo adwokat skargi pisał.
Czujny gość.
Wali od wczoraj nie ma.
Sama się denerwuję.
Dzwoniłam do niej,
ale ma wyłączony telefon.
Długo pani pracuje w tym klubie?
Pięć miesięcy.
To sporo pani widziała, co?
Podobno niektóre dziewczyny
nie tylko tańczą,
ale i wychodzą z klientami
do pokoi.
Ja nie! Nie wiem która,
nie pilnowałam nikogo.
U nas była policja.
Pytaliście swoich, czy coś widzieli?
Pan Wagner
nie proponował nic takiego?
Mnie nie. Chciał tylko,
żebym dobrze tańczyła.
A pani Wala?
Najlepiej tańczyła.
Goście ją najbardziej lubili.
Gdyby się odezwała,
niech się z nami skontaktuje.
To dla jej dobra.
Myślicie, że ona mogła
tego księdza...?
A mogła?
To najlepiej, jak nam powie,
co wie. Do widzenia.
Do widzenia.
Oni podejrzewają, że to ja?
MÓWI Z TRUDEM: I wtedy...
usłyszałem chóry anielskie.
To było takie piękne.
Ja umieram, prawda?
A słyszysz jeszcze te chóry?
Nie, już nie.
No to wracasz do życia.
Bóg wysłuchał naszych próśb.
Zdrowiejesz. Za parę dni
wyrzucą cię ze szpitala.
Czy to prawda, że Jego Ekscelencja
modlił się w mojej intencji?
Nie. Znaczy - cała nasza wspólnota
się modliła!
Wszyscy się modliliśmy.
Tak.
Może damy księdzu trochę odpocząć?
Oczywiście.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
My tylko na chwileczkę,
chcieliśmy o coś dopytać.
Ruszam do swoich obowiązków.
Dobrego dnia.
Co ksiądz o tym myśli?
Wie pan, byłem zaaferowany
ratowaniem księdza Jacka.
Wygląda to na zwykłe włamanie.
Ale złodzieje
szukali czegoś konkretnego.
W kuchni
wszystkie szafki rozbebeszone.
Potem coś księdzu pokażę.
Dobrze.
Antoni coś znalazł ciekawego.
Co takiego?
W korytarzu napastnik
czegoś szukał. Chodźmy.
Rozniósł na butach mąkę.
Nikt z nas tu nie był.
A na podłodze są ślady.
Jakby czegoś szukał
przy kontaktach. Najpierw tu.
A potem poszedł do okna
w tym pokoju,
przez które pewnie wyskoczył.
Nie wiemy,
czy znalazł to, czego szukał.
Być może spłoszyło go
pojawienie się księdza.
Ciekawe.
Jak był tu ksiądz wcześniej,
czy coś zwróciło księdza uwagę?
Nie, chyba nie.
Zaraz... Chociaż...
A to dziwne.
Wcześniej była tu ładowarka.
Jaka ładowarka?
Taka jak do telefonu,
z wejściem USB.
Nie ma śladów mąki.
Jakby go tu nie było.
Natalio,
ja się będę zbierał powoli.
PUKANIE DO DRZWI
Otworzy ksiądz?
Ja ciasto wyrabiam.
Tak, jasne.
Ten ksiądz
nie wpuścił mnie do środka.
Było zimno, nie chciałam już
czekać na Larisę i poszłam.
Naprawdę, ja nic nie widziałam.
To nie ma się czego obawiać.
Oni myślą, że to Wala
księdzu w głowę dała.
Właśnie dlatego Wala powinna
wszystko powiedzieć policji.
Proszę pana,
ja nie chcę wyjeżdżać z Polski.
Z Sandomierza.
Nikt pani nie deportuje.
Chcemy, że pani sobie
wszystko przypomniała.
Już wszystko powiedziałam.
Dlaczego nie poczekała pani
na koleżankę?
Mówiłam, że byłam zła.
Na tego księdza, na Larisę.
Ona zawsze się spóźnia.
To wszystko.
Chwileczkę...
Ile ma pani par butów?
WALA ŚMIEJE SIĘ
Jakich butów? Nie rozumiem.
Ma pani tylko tę parę butów?
No nie.
Mam na lato, mam szpilki...
Teraz pani chodzi w innych?
Nie, to dobre buty.
A mogłaby pani je zdjąć?
A jak ja pójdę do domu?
Coś pani znajdziemy.
No i jak? Skończyliście?
Porównamy ślady znalezione w domu
z odciskami jej butów.
Ale jej tam nie było.
No, ale...
Nie ma dowodów, że nie wróciła.
Musimy to wykluczyć.
Pani Lariso. Pani Lariso.
Jest już pani z hospicjum.
Proszę bardzo.
Dzień dobry. Pomoże nam pani?
Chodźmy.
Wszystko?
To co? Idziemy do nowego domu?
Dobra, chodź.
Jutro mamę odwiedzimy.
Dlaczego mnie wypuszczają?
Ja wciąż się słabo czuję.
Będzie dobrze.
Szybko ksiądz dojdzie do siebie.
Niestety teraz musimy wstać.
Proszę się na mnie oprzeć.
Wywrócimy się!
Spokojnie.
Mam zawroty.
Ja się wywrócę pierwsza,
ksiądz upadnie na mnie
jak na poduszkę.
Może jednak do windy?
Winda jest po drugiej stronie.
To byłaby tortura.
Jedna ręka na poręcz, druga tu.
I idziemy.
Co to? Do domu już?
Do domu Ojca Przedwiecznego.
Ja się do życia już nie nadaję.
Z każdym dniem będzie lepiej.
Co pana sprowadza?
Chciałem zadać księdzu Jackowi
kilka pytań, ale to może poczekać.
A jak z panią Walą?
Czekamy...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nocul, słucham.
Co? Kto ją znalazł?
Dobra, zaraz będę.
Już jadę, już lecę.
Gdzie on poszedł?
Panie Mietku.
Czy możemy wejść już do tego domu?
Panie Mietku!
Ozdrowiał?
Widać twój dotyk tak działa.
Proszę państwa,
wracamy do mieszkania.
Zaraz przyjadą moi koledzy
i z państwem porozmawiają.
Cześć.
Cześć, cześć.
Znalazł ją właściciel mieszkania.
Przyjechał po czynsz.
Lekarz stwierdził, że zgon nastąpił
5 - 6 godzin wcześniej.
Czyli rano.
Przyczyną zgonu
było zadzierzgnięcie.
Jakieś ślady?
Szukamy.
Ale sama musiała go wpuścić.
To musiał być ktoś znajomy,
są dwie kawy.
Ślady na kubkach?
Technicy zabezpieczyli.
Może teraz nam coś powie.
Larisa kazała mi
nikomu nic nie mówić.
O czym pani miała milczeć?
Jak ona przyszła do klubu...
po napadzie na księdza,
tam był ten chłopak.
Ten... Jak to po polsku?
Niepełnosprawny?
Tak.
On poszedł do innego pokoju,
ona zaniosła mu coś do picia.
Tam zobaczyła ładowarkę od telefonu.
Ksiądz wspominał o ładowarce.
Larisa zabrała ładowarkę.
To nie była ładowarka,
tylko kamera.
Larisa mówiła,
że u nas w klubie
one były w różnych miejscach.
Że to Wagner
nagrywał klientów z dziewczynami.
Wymyśliła, żeby szantażować Wagnera,
żeby dał nam pieniądze.
Mówiłam jej, że to zły pomysł,
że to się źle skończy.
Nie chciała słuchać.
Co ona z nią zrobiła?
Jakby pani nam o tym wcześniej
powiedziała, może Larisa by żyła.
Pani buty.
Szukamy sprzętu nagrywającego,
nośników pamięci.
Tak, żeby on się nie zorientował,
czego szukamy.
- O, dzień dobry panu.
- Dzień dobry.
Dzień dobry, dzień dobry.
Co panów sprowadza
o tak wczesnej porze?
Mamy prokuratorski
nakaz przeszukania.
A! Proszę.
Mam coś.
To chyba do baterii aparatu jest.
A ten niepełnosprawny?
- Może by go przesłuchać?
- Pomyślimy o tym.
Dziękuję, że przyjechałeś.
Panowie, przepraszam.
Chciałem przedstawić.
Mecenas Szydłowski.
- Mój pełnomocnik.
- Już się poznaliśmy.
Chcieliśmy spytać pana Wagnera,
co robił wczoraj przed południem.
Nie musisz odpowiadać.
Nie mam nic do ukrycia.
Wczoraj miałem
dwa spotkania w firmie.
Wieczorem pojechałem do mecenasa,
podpisywaliśmy dokumenty.
Nie słyszeliście panowie
o śmierci Larisy Wawrowej?
- Została zamordowana.
SZYDŁOWSKI: Kolejna ponura sprawa.
Najpierw Wala napadła na księdza,
teraz ktoś na Larisę.
Pani Wala
została oczyszczona z zarzutów.
Według panów coś łączy te sprawy?
Nie wykluczam,
że chodzi o szantażystów,
których nie znaleźliście.
Niektóre dziewczyny przekazywały
komuś fałszywe informacje
na temat działalności pana Wagnera.
Próbowano go szantażować.
Jeżeli tak było,
to dlaczego zginęła pani Larisa?
To chyba pytanie jest nie do nas,
tylko do policji.
- Gibalski?
- Nic.
Dobra, to my się zwijamy. Dziękuję.
- Do widzenia.
Do widzenia.
- To jakieś idiotyczne nękanie.
- Węszą w ciemno.
Słyszałem, że mają świadka,
tylko jeszcze go nie przesłuchali.
Może warto się tym zająć?
Ten samochód
ktoś próbował podpalić Wagnerowi.
Udostępnił wam numery telefonów,
z których do niego dzwoniono.
Paruzel twierdzi,
że to prepaidowe ukraińskie numery.
Dzwoniliśmy na Ukrainę
o pomoc prawną,
ale to szukanie igły w stogu siana,
zero informacji.
- Nie wpadliście na żaden trop?
- Wyskoczyła sprawa tancerek.
Twierdziły,
że to agencja towarzyska.
Nie oskarżyliście Wagnera
o sutenerstwo?
Dziewczyny zniknęły,
a reszta zaprzeczyła.
Tu też mamy słabe poszlaki.
Mamy informację o sprzęcie
nagrywającym od pani Wali.
Larisa chciała
oddać Wagnerowi kamerę
w zamian za wynagrodzenie.
To by tłumaczyło
sprawę zabójstwa Larisy.
Ale dlaczego wcześniej
napadł na księdza Jacka?
Może przyszedł po tę kamerę,
tę, którą widział ksiądz Mateusz.
PUKANIE DO DRZWI
Tak, ja muszę lecieć.
Muszę przesłuchać świadka
z księdzem Mateuszem.
Godzinę temu pojawił się u nas
kuzyn Olgierda,
mówił, że chce się z nim spotkać.
Kiedy przyszłam z kuzynem do pokoju,
Ola już nie było.
Powiadomiliśmy policję.
Olo nie czuł się u nas dobrze.
Tutaj jest głośno,
a tego nie lubią autystycy,
szczególnie z zespołem sawanta.
On ma jakieś zdolności?
Tak. Wybitne.
Bardzo pięknie rysuje.
Gdzie jest ten kuzyn?
Powiedział, że idzie go szukać.
W pokoju było właściwie tylko to.
Nigdy się z nim nie rozstawał.
Jak wyglądał ten człowiek?
Mężczyzna w skórzanej kurtce
z pomarańczowym znakiem na plecach.
Kojarzy ksiądz takiego typa?
Nie.
Z tego, co wiem,
Olgierd nie ma żadnego kuzyna.
KOBIETA: Nic nie słyszałam,
ale nie wychodziłam
po południu z domu.
Jeśli Olo się pojawi,
zadzwonię do księdza.
Dziękuję bardzo. Dobrej nocy.
Szczęść Boże.
WZDYCHA
Olo?
Wszystko w porządku?
Martwiłem się o ciebie.
Co się dzieje?
Poczekaj, poczekaj. Spokojnie.
Do mamy.
Pójdziesz do mamy?
Muszę iść do mamy.
Zaraz pójdziemy do mamy.
Nie wiem,
jak się księdzu odwdzięczę.
Chciałem go zabrać na plebanię,
ale do Natalii z odwiedzinami
przyjechała koleżanka.
Biedny człowiek.
Trzeba się zastanowić, co dalej.
Tacy ludzie
wymagają szczególnej opieki.
To prawda.
To trudne, kiedy zabraknie rodziców.
Wpadnę do was jutro.
Może będę miał jakiś pomysł.
Na razie może zostać tutaj.
Ksiądz biskup kazał mi odpoczywać,
więc często tu wpadam.
OLO KRZYCZY
Coś się stało? Możemy pomóc?
Olo, nie bój się.
OLO MAMROCZE NIESPOKOJNIE
Panowie, idźcie spać.
To ja, ksiądz Jacek.
Nie bój się, nic ci nie grozi.
No już, już, wszystko w porządku.
Już, nie denerwuj się.
Jakie niesamowite rysunki!
Piękne.
Wielki Boże!
Pokazywałeś to księdzu Mateuszowi?
Prawdopodobnie ma uraz kręgosłupa.
Stracił panowanie nad kierownicą
i huknął w drzewo.
- Kto go znalazł?
- To najlepsze.
Leśnicy zauważyli dym.
Przyjechali tu.
Szydłowski wskoczył na motocykl
i próbował uciec.
- Zobaczmy, co próbował spalić.
- Dobra.
- Wszystko spalone.
- Może coś się uda uratować.
- Spróbujesz?
- Zobaczymy.
Każdą osobno, dobra?
Masz woreczki?
Oj, panie Wagner.
Koledzy z ruchu drogowego
mieli problem, żeby pana zatrzymać.
Przesiadł się pan na motocykl?
Kryzys wieku średniego?
Po prostu chciałem wyjechać.
Aha.
Ta cała sprawa z Szydłowskim...
Nie mam z tym nic wspólnego.
- Dowody świadczą o czymś innym.
- Byłem szantażowany.
Dobrze. Od kiedy pana
Szydłowski szantażował?
To taki klub.
Czasami klienci trochę wypiją
i poawanturują się.
Zamontowałem kamery,
żeby klienci płacili za straty.
To pan założył te kamery?
Właśnie to powiedziałem.
Po jednej awanturze,
jak klient zdemolował mi łazienkę,
pokazałem mu nagranie.
Chciałem - bez udziału policji -
żeby zapłacił za remont po prostu.
Przyszedł Szydłowski
negocjować w imieniu tego klienta.
Powiedział, że mam mu oddać
wszystkie nagrania. Odmówiłem.
Spalili mi samochód.
Dostawałem też groźby.
Skąd pan wie,
że za tym stał Szydłowski?
Bo jak mu oddałem te nagrania,
to wszystko się uspokoiło.
A co on z nimi zrobił?
Nie mam pojęcia.
Panie Wagner, bez żartów.
Dał mu pan filmy
i nie wie, co z nimi zrobił?
- Szantażował klientów.
- Co pan z tego miał?
Spokój.
ŚMIECH POLICJANTÓW
Spokój, tak. Spokój i kasę.
Bez żartów, panie Wagner!
Obaj żeście w tym siedzieli.
Sprowadzaliście wybranych klientów,
żeby mieć na nich haka.
Pracowała dla was Larisa.
Zabiliście ją,
bo ukradła wam jedną z kamer.
Nie wiem,
czy to się do czegoś przyda,
ale może być ważne
w wyjaśnieniu tej historii.
Nawet ksiądz nie wie, jak ważne.
Ten mężczyzna przyszedł w nocy.
Olo go zobaczył przez okno
i przestraszył się.
Panie Olgierdzie.
Panie Olgierdzie!
Olo.
Chciałbym panu coś pokazać.
Chodź.
JACEK: Chodź, chodź.
Nie, nie denerwuj się.
Policja już złapała tego człowieka.
Przepraszam, musimy wyjść.
To za dużo wrażeń dla niego.
Jak fotografia, nie?
Niesamowite.
To jest ostateczny dowód.
DZIUBAK: Zaraz kończymy.
Proszę tylko podpisać.
A, zapomniałem zapytać
o ten intrygujący znak na plecach.
To emblemat klubu motocyklowego,
bodajże z Teksasu.
To jakiś gang?
Nie.
Chociaż w każdej grupie
zdarza się czarna owca.
Tę kurtkę dostałem od kolegi.
DZIUBAK: Proszę podpisać.
Myśli pan, że dużo osób w Polsce
ma taką kurtkę?
Nie. To znak zastrzeżony
dla członków klubu.
Panie Wagner, mamy problem.
Jest świadek, który widział
w klubie mężczyznę z takim znakiem
tuż po napaści na księdza Jacka.
Mówi pan
o tym dziwnym mężczyźnie, tak?
Pan go zna? Skąd?
Szydłowski coś wspominał.
Szydłowski...
A wie pan co?
Ten dziwny mężczyzna
ma genialną fotograficzną pamięć.
Nie ma wątpliwości, że to ten znak.
To pan napadł na księdza Jacka
i zabił Larisę.
Szydłowski
nie ma z tym nic wspólnego.
Przecież to są
jakieś bzdury w ogóle!
Zmusił mnie do tego.
Mówiłem, że byłem szantażowany.
Także wtedy, kiedy pan udawał kuzyna
i szukał pan Ola?
Rozpoznano pana ze zdjęcia.
Panowie, to...
Szydłowski to wymyślił wszystko.
To się już zaczyna robić nudne.
Dziubak.
Rozpoznaje pan?
Larisa i pewien znany radny
ze Stalowej Woli.
- Ja tego nie nagrywałem.
- To skąd karta u pana w motocyklu?
Może podrzucił mi to Szydłowski?
Ciekawy trop.
Tylko jest jeden problem.
Na karcie są odciski palców
pana i Larisy.
Chce pan więcej dowodów?
Chociaż wkład księdza
w powstanie tego domu
nie był zbyt wielki,
muszę i księdzu podziękować.
Nie, naprawdę nie ma za co.
A jednak!
To ksiądz mnie natchnął,
żebym powiedział o tym biskupowi.
Człowiek skromny, niepewny siebie,
często ma z tym problem.
Zapraszam, zapraszam.
W sumie będzie 10 pokoi
dla 20 dorosłych autystyków.
Znakomicie to wygląda!
Pierwszy taki dom w naszej diecezji.
A kto to będzie prowadził?
Pani Wala.
- Ta tancerka?
- Jaka z niej tancerka!
Skończyła w Kijowie
pedagogikę specjalną.
W dodatku ma powołanie.
O takim domu marzyła,
na Ukrainie to nie do pomyślenia.
Nie no, fantastycznie to wygląda!
A to na ścianie?
Namówiłem Ola,
żeby coś na temat jedzenia zrobił.
No i skopiował
"Ostatnią wieczerzę".
Ja wiem, wiem, że to nie wypada.
Może nawet być zgorszeniem.
Ale nic nie mogę na to poradzić.
Tłumaczyłem Olowi, że tak nie można,
ale się uparł.
Wszędzie mnie wsadza.
Który z nich jest Judaszem?
Fantastyczny pomysł.
Gratuluję księdzu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc