Wszystko na ostatnią chwilę.
Co roku ten sam problem.
Może wędkę?
Wędkę dostał w zeszłym roku.
Może buty wędkarskie?
Butów się nie kupuje na prezent!
To może sam coś zaproponuj.
Co roku ma urodziny,
co roku ten sam dylemat.
Cii... Możejko!
O czym tak dyskutujecie?
O... Znaczy...
Ustalamy, kto będzie miał dyżur
w weekend na komendzie.
Ustalcie to między sobą.
Mam znowu pokazywać palcem?
Nie...
DZIUBAK: Mam pomysł.
Zrobimy imprezę niespodziankę.
Zaprosimy księdza, Natalię.
Bardzo dobry pomysł.
Impreza!
Cieszymy się,
że ksiądz przyjął zaproszenie.
Będę się musiał śpieszyć,
bo mam rekolekcje jutro wieczorem.
A jaki przewidzieliście prezent
dla pana Oresta?
Co roku jest ten sam problem.
Ode mnie dostanie
elegancki otwieracz do wina.
A ode mnie zestaw kieliszków.
W takiej sytuacji
ja przyniosę dobre wino.
A do tego wina?
Chcemy zamówić tort w cukierni.
Kupny tort?
Z kremem na margarynie?
Ja bym się ze wstydu spaliła.
Ja zrobię swój popisowy, migdałowy.
Fantastycznie. Dziękujemy.
Ja sobie ciasteczko dziabnę.
Bardzo dobre. Na masełku.
Możejko jest?
W gabinecie, naczelniku.
Wracam ze strzelnicy.
Proszę to wyczyścić.
Jeżeli się pan na tym zna.
Oczywiście, że się znam.
Dzień dobry, panie naczelniku.
Czemu zawdzięczamy tak miłą wizytę?
Na pewno wizyta nie będzie miła,
inspektorze Możejko.
Co się stało?
Sandomierz upodobała sobie
nawet przestępczość zorganizowana.
Panie naczelniku,
mam tylu ludzi, ilu mam.
Ale dokładam wszelkich starań.
Już jest pierwsza jaskółka
zmian na lepsze.
Spada liczba drobnych kradzieży.
Może zejdziemy
poniżej średniej krajowej
w tej kategorii.
Niech pan mnie nie rozśmiesza.
Dobrze, że jesteście. Zaczynamy?
Może poczekamy, aż Morus wyjdzie?
Śmieje się, jest w dobrym humorze.
Dowcipkują sobie.
Kanapki zrobiłeś?
Tak. Gibal przyniesie sałatki.
A zaraz będzie ksiądz
i pani Natalia z tortem.
Znowu przybędzie mi w pasie.
- Przepraszam!
- Tak?
- Wózek mi ukradli.
- Jaki wózek?
Zielony, w kropki.
- A dziecko było w środku?
- No co pan!
Stałabym tu tak spokojnie?
Marian, zajmij się panią.
- Gdzie dokonano kradzieży?
- Stefana Bryły 5.
- Proszę.
- Tu?
- Panowie w jakiej sprawie?
- Meldujemy się.
- Jesteśmy na warunku.
- Mam kwit.
- Proszę zaczekać.
MOŻEJKO: Mietek...
To jest ich szef.
To przez niego osiem lat.
I twój brat też.
Może będzie okazja odbić.
No jak?
Nie pytaj.
Znajdź mi materiały
ze sprawy Kameleona
i szczegóły operacji "Klątwa".
Morus mi kazał broń czyścić.
Mogę cię prosić o materiały?
Tak.
Co to jest?
Szykujecie się do jakiejś imprezy?
To?
Tadam!
Niech pan komendant żyje nam!
Z jakiej okazji?
Dzisiaj są twoje urodziny.
Przepraszam, zapomniałem!
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam.
Jeszcze raz, jeszcze raz:
- Niech żyje nam!
- Dziękuję bardzo.
To prezent ode mnie. Wszyscy są?
Paruzel w Lublinie, Gibal będzie.
Kto późno przychodzi,
sam sobie szkodzi.
Materiały przygotowałeś?
Tak.
Anetek, chodź na chwilkę.
Skocz do sklepu po kawę dla Morusa.
W tych pastylkach.
- Dobrze.
- Więcej?
- Jeszcze?
- Jeszcze.
Wszystkiego najlepszego.
Dziękuję.
Jesteście cudownie wfontiali.
Dziękuję wam bardzo.
ŚMIECHY
Mogę jeszcze jeden kawałek
dla Morusa?
Jest dzisiaj jak osa.
Może to go udobrucha.
Na zdrowie!
A pani?
Nie, śpieszę się.
A panowie? Już nakładam.
Ręce do góry! Albo odstrzelę ją.
Zostaw. Broń na ziemię.
Ja pana skądś znam.
Zamknij się.
Nie?
Wszyscy pod okno.
Już!
A ty sobie siadaj tutaj
z tym tortem.
Mam sprawę.
Dotyczy akcji sprzed pięciu lat.
Zginął tam mój brat.
MORUS: To pan komendant
wraca z Rzeszowa?
Może zahaczyłby pan o Sandomierz?
Mógłby pan na własne oczy zobaczyć,
że nie ma słów na ten bałagan.
Myślę,
że nasze wnioski będą podobne.
Chyba śnię!
To nie do pana, panie komendancie.
Myślę, że jednak musi pan zobaczyć,
co tu się wyprawia.
Ja tu czekam, a wy obżeracie się...
STRZAŁ
Gleba! Leżysz tu!
Weź mu broń.
Jest czysty.
Pan jest łaskaw celować do mnie
z mojej broni. Nie mam innej.
Jesteśmy gotowi
na każdą ewentualność.
Ile tu jest drzwi wejściowych?
Tylko te, którymi weszliście.
- Klucze.
- W szafce.
A klucze do magazynu broni?
MORUS: On nie żartuje.
Proszę mu wydać broń.
- Są w sejfie. Kluczyki mam ja.
- Dajesz.
Powolutku.
Komórkę mu zabierz.
Wszyscy komórki na stół.
No, raz!
A teraz wszyscy
szybciusieńko do akwarium. Raz!
Szybko! Proszę bardzo!
- Mogę poznać wasze żądania?
- Drażnisz mnie.
Twój przełożony
będzie spełniał nasze żądania.
- Ja jestem jego przełożonym.
- Dublecik!
Autobus ze Skarżyska.
Kto kierował akcją?
To było na terenie Sandomierza.
Czyli co?
Mam się rozprawić z wami dwoma?
Miesiąc później w szpitalu
więziennym umarł mój brat.
Sam. Jak pies.
Inspektor Możejko opóźniał akcję,
grał na zwłokę.
No i stało się to, co się stało.
Przykro mi z powodu brata.
Panowie, błagam,
moje małe dziecko zostało w domu.
- Opiekunkę mam tylko przez godzinę.
- Zwolnijcie ją.
ŁOSKOT
Masz!
- Żadnych ustępstw.
- Zwiąż im ręce.
Mają tu arsenał. Zawsze chciałem
z czegoś takiego postrzelać.
Będziesz miał okazję.
Ale nie chcę wracać tam,
skąd wyszliśmy.
Ja też nie, to jasne.
Patrz.
- To był kompletny spontan.
- A jak!
Mam marzenie,
żeby skończyć to, co zaczął brat.
- Co takiego?
- Wyjechać, prysnąć stąd.
Jestem gotowy na wszystko.
- Do jakiego kraju byś pojechał?
- Na Mazury.
- To nie kraj.
- To do Włoch.
Tam nie może być ekstradycji
i ma być ciepło. Czyli Emiraty.
Powiemy, że chcemy
się przekonwertować na islam.
- A z czego będziemy żyć?
- To drugie nasze żądanie.
A gdzie oni tu mają monitoring?
To wszystko pana wina.
To pan mi zostawił
broń do czyszczenia.
Przez was w Sandomierzu
nawet na komendzie
jest niebezpiecznie.
Kiedy weszli przestępcy,
pan inspektor siedział sobie
z dwiema porcjami tortu.
Jedna porcja była dla pana.
Oni dopiero co wyszli z więzienia.
Tam są programy resocjalizacyjne.
Niech pan nie szuka kozła ofiarnego
w więziennictwie.
Ja wyciągnę konsekwencje.
Jeśli pan z tego wyjdzie.
Pan się zapomina, do kogo pan mówi.
Cicho!
Ta kłótnia nie ma sensu
w tych okolicznościach.
Ja mam wieczorem ważną kolację,
muszę tam być.
Nam wszystkim życie prywatne
się skomplikowało
przez ten incydent.
Incydent?
Jesteśmy w rękach przestępców!
Jesteśmy w rękach Pana Boga
i tylko on nam pomoże.
Dłużej tego nie wytrzymam.
Co się dzieje?
Serce mnie kłuje.
To nerwy.
Mam świetne tabletki na uspokojenie
w torebce.
Niech mi ksiądz pomoże
je wyciągnąć.
Ja już kiedyś byłam zakładniczką.
Ja mam wprawę w takich sytuacjach.
Jezu, patrzą się!
PUKANIE DO DRZWI
Coś się stało?
- Zamknięte, a ja synka szukam.
- To niemożliwe. Mamy dzień pracy.
- Ile lat ma synek?
- 33.
Proszę.
PUKANIE
DZWONI TELEFON
Panowie! Panowie!
Tu jest duszno,
zaraz się podusimy wszyscy.
Będą teraz odstawiać przedstawienie.
Wypuśćcie chociaż matkę!
Panowie!
- Co jest?
- Dogadajmy się.
Tu jest duszno. To mały gabinet.
- Trzeba było zarobić na większy.
- Ja mam większy. To jego gabinet.
Wie pan co? Na dole jest
pomieszczenie dla zatrzymanych.
Tam jest chłodniej.
Teraz mi to mówisz? Gdzie są klucze?
Są w szafce.
Zobacz, co tam się dzieje na dole.
Wkurzasz mnie, siwy.
Wkurzasz mnie, wiesz?
- Przepraszam, proszę księdza.
- Ja też.
STUKA W KRATY
Co tu robisz?
- Co ty? Nowy jesteś, że się pytasz?
- Nie jestem gliną.
- A kim?
- Swój.
- Za co cię przymknęli?
- Krawiectwo.
- Na grabki żeś jumał czy na trupka?
- Znasz się na rzeczy.
A psy - co? Oczadzieli?
Co ty za jeden?
W Kielcach kiwałem za grubszą aferę.
- Kto to?
- Siedział na dołku. Uwolniłem go.
- Kto?
- Dżokej. Mówią na mnie "Dżokej".
Ale zbyt. Ile żeście tych śledzi
tu przymknęli, w mordę!
O, a ten mnie udupił.
Może teraz se pożartujemy, co?
Kto tu teraz jest frajerem, bucu?
Ja swoją doliniarską godność mam,
a ty jesteś pies
i twoje miejsce jest w budzie!
Cicho. Dobrze.
- Jakie plany?
- Chcemy wyjechać z kraju.
- Zabieram się z wami.
- Nie wiem, czy jesteś na to gotowy.
Dzień dobry.
Witamy, panie komendancie.
- Czołem.
Proszę zaczekać.
Tam coś się stało. Zamknięte.
Naczelnik Morus
dzwonił do mnie z komendy.
Słychać było wystrzał
i jakieś wrzaski.
Panowie coś wiecie więcej
na ten temat?
Jak wychodziłem,
wszystko było w porządku.
Ale współpraca
między naczelnikiem Morusem
a komendantem Możejką
różnie się układa.
Tam wszystko się mogło stać.
Wiedziałem, że ta relacja
skończy się strzelaniną.
Pan se jaja robi?
Kto jeszcze był na komendzie?
Matka,
która zgłaszała kradzież wózka,
dwóch na warunku
i ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
I jego gosposia, Natalia Borowik.
Spróbuję jeszcze raz.
Jak się nie uda, ściągam wsparcie.
DZWONI TELEFON
- To jakaś grubsza szycha.
- Czas na żądania.
Przyjechała czarna wołga.
To chyba wasz generał.
MORUS: To komendant.
Prosiłem go, aby się tu pojawił.
- To twój?
MOŻEJKO: Tak, mój.
ŚWIRUS: Komendant Pawelec.
DZWONI TELEFON
Możejko oddzwania.
Co się tam u was dzieje?
Dlaczego zamknęliście komendę?
Albo spełnicie nasze żądania,
albo będą wypadać trupy.
- Kim pan jest?
- Ja tu jestem od zadawania pytań.
Mam na muszce
całą obsadę tej psiarni.
I trójkę cywilów. Rozumiesz?
STRZAŁ
Czego chcecie? Ilu was jest?
Samolotu do Dubaju, miliona dolarów.
Masz na to trzy godziny.
Co? Milion dolarów?
Wody! Wody potrzebujemy.
MOŻEJKO: Mam tylko koniak.
Wody potrzebujemy!
- Alkohol w miejscu pracy?
- Dostałem kiedyś.
Zasłabła kobieta!
Wody potrzebujemy!
A najlepiej ją wypuśćcie.
Mój brat popełnił ten błąd,
że nie zabił żadnego zakładnika.
I w końcu został postrzelony
przez takie zera jak ta psiarnia.
Oni nie strzelali do niego.
A co ty wiesz!
Byłem w tym autobusie.
Ja też tam byłam.
Twój brat chciał zabić zakładnika.
Co? Co ty mówisz?
Zastrzelił go jego wspólnik.
Byłem tym zakładnikiem,
który miał zginąć.
STRZAŁ
Takie zero! Takie nic! Taki ćpun!
I teraz będę musiał
go zabić zdalnie. Z Dubaju.
Okrucieństwo nic tu nie da.
Będziesz miał wszystkich
przeciwko sobie.
Straciłeś kiedyś brata? Straciłeś?
Myślisz, że jak raz ci się udało,
to uda ci się drugi raz? Nie.
Twój brat zginął,
bo był przestępcą.
Ale ty nie musisz
stać się mordercą.
Skąd wiesz, że już nie jestem?
Księżulek ma gadane.
- Zamknij się.
- Niech se gada.
Zaraz będzie woda. Zaraz, zaraz.
SYRENA RADIOWOZU
KOBIETA: On wyszedł z więzienia
i miał się tutaj meldować.
Potrzebuję jednostki specjalnej
oraz wsparcia logistycznego.
Bardzo dziękuję.
Oczywiście, będę szefa
na bieżąco o wszystkim informował.
Wiemy, kim są terroryści.
To matka jednego z nich.
Przyszła zaniepokojona
nieobecnością syna.
To Jerzy Borek, lat 33.
Odsiadywał 12 lat za rozbój.
Zwolniony po 8 latach.
A ten drugi?
To członek gangu Szajbusa.
Arkadiusz Kozłowski, "Świrus".
Za rozboje, porwania, wymuszenia
odsiadywał wyrok 15 lat więzienia.
Został zwolniony po 10 latach.
Jego brat był płatnym zabójcą.
Został postrzelony
podczas porwania autobusu.
Zmarł kilka tygodni później.
No to mamy pecha.
To zdeterminowani zawodowcy.
A biorąc pod uwagę,
że mają dostęp do broni,
to musimy być przygotowani
na wszystko.
Panie komendancie,
tam są nasi przyjaciele.
- Musimy wziąć udział w tej akcji.
- Tak jest.
Z całym szacunkiem dla panów,
ale wzywam antyterror.
Potrzebuję planów tego budynku
i sąsiednich.
Tak jest. Już się robi.
Przepraszam,
ale już tu są dziennikarze.
DZIUBAK:
Długo nie musieliśmy czekać.
To świetnie.
Rzecznik prasowy ich wezwał.
Czasami się bardzo przydają
przy takich akcjach.
DZWONI TELEFON
- No?
PAWELEC: Chcę zobaczyć zakładników.
Dopiero wtedy możemy rozmawiać.
Czekamy jeszcze na negocjatora.
- Warunki to my stawiamy.
- Okej.
Czy na terenie komendy
są osoby cywilne i kobiety?
Tak, ksiądz i dwie kobiety.
Jeżeli chcecie coś osiągnąć,
macie ich uwolnić.
To sprawa między nami.
- Nie chcę negocjatora.
- Macie poważne żądania.
W jakim stanie są zakładnicy?
Potrzeba czegoś?
- Załatw żarcie.
- Pizza?
Musi być, skoro nie ma homarów.
Przy okazji:
w Internecie jest audycja o was.
Zobaczcie.
Nadajemy bezpośrednią relację
z Sandomierza.
Na komendę
wtargnęli uzbrojeni przestępcy
i wzięli zakładników.
Nie znamy ich żądań,
ale jest z nami matka
jednego z przestępców.
Może pani powiedzieć,
jak syn się tam znalazł?
MATKA: On tam przyszedł z kolegą.
Ich wypuścili parę dni temu
z więzienia. Mieli się meldować.
Nie wiem, co się stało.
To dobry chłopak jest,
tylko pije trochę.
Wpadł w złe towarzystwo.
Może pani syn nas ogląda.
Chciałaby pani mu coś przekazać?
Proszę.
Synku, proszę cię.
Proszę cię, nie rób głupstw.
Poddaj się.
Policjanci to też ludzie i oni...
oni zrozumieją, wybaczą.
Ja rozmawiałam już, z kim trzeba.
DZIENNIKARKA:
Niech ten rozpaczliwy apel matki
pozostanie bez komentarza.
- Już ściągnęli twoją starą.
- Sama przyszła.
Chcą nas złamać. Oni lubią emocje.
Skoro tak, to będą ich mieli sporo.
Ucieczka to bilet w jedną stronę.
Więcej jej nie zobaczę.
Chcesz gnić w tym kraju
za jej rentę?
Świrus...
Ja jestem gotowy na wszystko.
Bardzo dobrze.
Może zabrać matkę ze sobą?
Mam dziewczynę, też bym ją wziął.
Z Lublina jest. W dechę kobitka.
- W transporcie kolejowym pracuje.
- Konduktorka?
- Nie lubię mundurowych.
- Sprzątaczką jest na dworcu.
Świrus, nie znam języków.
Gdzie ja poznam za granicą
kobitkę z Polski?
W Dubaju to żaden problem.
DZWONI TELEFON
No?
Przywieźliśmy pizzę.
Jesteśmy gotowi na rozmowy.
Ale mój warunek jest niezmienny.
Wypuśćcie cywili i kobiety.
Słuchaj, kolego...
Czy ja do ciebie po chińsku mówię?
Nie ułatwiasz sobie położenia.
Jedna zakładniczka za pizzę
i wchodzę na teren komendy.
Co powiedział?
Że pizzę przywieźli.
I coś tam pieprzył, w kółko to samo.
Plany.
Zwolnię jedną osobę.
Przepraszam,
ja mam naprawdę ważne spotkanie.
Ksiądz. To będzie ksiądz.
A gosposię wezmę ze sobą.
Ksiądz zobaczy,
co to jest prawdziwe rozstanie.
Niech pan nie będzie bez serca.
Kto powiedział, że mam serce?
Cierpi pan po stracie brata,
więc pan ma.
Ty!
Nie, ty! Matka Polka!
Nie jesteś w moim typie, wychodzisz.
No już!
Mówiłam, że będzie dobrze. Idź.
KOBIETA: Dziękuję pani.
Idź, idź.
ŚWIRUS: No, szybko.
Wychodzisz!
- Nie mam broni.
- Cofnąć się.
Cofnąć się!
Kumpel trzyma wszystkich na muszce.
Ja tylko szczekam, on gryzie.
Opuścić broń.
Zachować spokój.
- Macie pizzę?
- Mamy.
Ale najpierw zakładniczka.
Ej, ty!
Widziałeś w telewizji?
Jesteśmy wszędzie.
Wypuśćcie kolejną kobietę i księdza.
Nie jestem głupi. Gdzie jest pizza?
Żądamy samolotu do Dubaju.
Synku!
- Synku!
- Spokojnie.
Zapraszam panią.
Ostrożnie, ostrożnie.
Głowa. Proszę, wsiadamy, wsiadamy.
Co ty! Z pepperoni nie mieli?
- Czemu nie jesz?
- Matki 8 lat nie widziałem.
Mieliśmy iść na zakupy.
Ma cienki płaszczyk.
Wyślesz jej parę dolców,
kupi se futro.
Desant z dachu odradzam.
Dachówki, drewniana więźba.
Narobimy tylko hałasu.
No to co pan proponuje?
Przez węzeł cieplny.
Jest przejście z drugiego budynku.
Zamurowane.
To warstwa cegły cienkiej i kruchej.
Możemy cicho rozebrać ściankę
i dostać się do środka.
Słychać wydzieranie aresztantów
z dołka. Usłyszą nas.
Możemy odwrócić uwagę terrorystów
od tego, co się dzieje na dole.
- W jaki sposób?
- Będziemy latać helikopterem.
Dowiedziałam się z telewizji,
co się stało. Co z Mietkiem?
Kiedy ich uratujecie?
Wszystko będzie dobrze.
Przyjechali antyterroryści.
Ile razy słyszałam,
że wszystko jest dobrze?
- Ja mam dosyć was i tej jego pracy!
- Proszę się uspokoić.
Musi być pani dzielna.
Robimy wszystko,
żeby uwolnić zakładników.
To może ja na chwilę
panią zaproszę tutaj.
No to co? Do roboty.
Muszę to popić.
Panowie!
Potrzebuję wody,
muszę popić lekarstwo.
Wodę!
Siedź, siedź, siedź.
Ochleją się
i będą chcieli sikać co chwila.
Przecież muszą coś pić.
Miękki jesteś.
Ponawiam żądanie wejścia do środka.
Wejdę sam. Możecie mnie zrewidować.
Chcę zobaczyć stan zakładników.
Czego nie rozumiesz ze słów
"furgonetka, lotnisko,
samolot do Dubaju i milion dolarów"?
Za furgonetkę zwolnicie jedną osobę.
Za samolot kolejną.
Macie moje słowo.
Ale zanim to się stanie,
chcę wejść do środka.
Umiesz się tym posługiwać?
Nie. Ale widziałem na filmach.
NAŚLADUJE ODGŁOS WYSTRZAŁÓW
KARABINU MASZYNOWEGO
Będziemy mieli gościa.
- Jak jest?
- Jak widać, komendancie.
Spokojnie.
Panujemy nad sytuacją.
Jak się pani czuje?
Dobrze.
A ksiądz?
Trzymamy się jakoś.
- Wyjdę z panią.
- Nie ustalaliśmy tego.
Wypuśćcie ją i będziecie mogli
jechać na lotnisko.
Nie prowokuj, rozumiesz?
Panowie! Ja bez księdza
się stąd nie ruszę.
Skoro pani nie chce,
to może ja bym...
Dobra. Czekajcie na wiadomość.
JACEK: Pragnąłbym tylko
zwrócić uwagę,
że owce Mateusza
nie mogą pozostawać bez pasterza.
Na rekolekcje, które miał prowadzić,
poprosiłem księdza Tomasza.
Ale trzeba zorganizować
pilne zastępstwo w parafii.
Pomyślę o tym.
Ksiądz Tomasz jest gotowy
właściwie natychmiast
przejąć obowiązki proboszcza.
Mogę działać?
Na razie odprawi ksiądz mszę
w intencji uwolnienia zakładników
o świcie w Mateuszowej świątyni.
- Razem z księdzem Tomaszem.
- A Ekscelencja?
Po nabożeństwie pojadę pod komendę,
żeby przekonać się na własne oczy,
co się dzieje.
WARKOT HELIKOPTERA
DZWONI TELEFON
No?
Co wy kombinujecie?
Co to za helikopter nad nami lata?
Żeby spełnić wasze żądania,
musimy zabezpieczyć trasę przejazdu.
ODGŁOSY WIERCENIA
Mnie interesuje, kiedy ruszamy.
Czekamy na samolot z Warszawy.
Na pokładzie
będzie walizka z pieniędzmi.
Za każdy etap
wypuszczacie jedną osobę.
Dwaj zakładnicy polecą z wami.
Jeżeli kłamiesz,
to masz na koncie pięć trupów.
Udało się. Poszerzymy otwór,
żeby dostać się do środka.
Trzeba ich uspokoić, żeby myśleli,
że cel jest coraz bliżej.
Niech się zmęczą czekaniem.
Udało się. Przyjedzie furgonetka,
idziesz do domu.
Ale ja mówiłam,
że bez księdza nigdzie nie pójdę.
Twoja gosposia to twoja sprawa,
żeby ją przekonać.
Spokojnie.
Natalio...
Chodźmy, Natalio. Pomodlimy się.
Chodź.
No, chłopaki, jedziemy!
Mam w kieszeni różaniec. Wyjmiesz?
Poczekaj...
Te tabletki, które brałaś,
są na uspokojenie?
Tak. Lekarz mi je zapisał.
Biorę przed snem. A co?
Nic. Chodź.
Chłopaki! Mają wino!
- To po maluchu!
- Po maluchu.
- Ja nie piję.
- Jedno winko na trzech.
- Za Dubaj!
Za Dubaj!
MORUS: Wiecie, ile mam roboty.
Nawet gdybym chciał,
nie mogę lecieć.
Tu chodzi o coś więcej.
MOŻEJKO: Ten bandzior mnie wskazał.
Masz małego syna,
ja mam dorosłe córki. Ja polecę.
To miłe,
ale nikt nigdzie nie poleci.
MORUS: Przepraszam,
że tak na pana wskoczyłem.
Napięcie, zmęczenie, ogólna troska.
Kiedy pan wróci, będę wnioskował
o jakiś medal dla pana.
Wolałbym dodatkowy etat, nie medal.
Teraz to wszystko
trzeba im wsypać do napoju.
Rozumiem.
Tylko jak?
Policja ugięła się
pod żądaniami terrorystów.
Z Warszawy do Rzeszowa
leci już specjalny samolot,
który zabierze przestępców
i część zakładników do Dubaju.
Warto było iść na rękę terrorystom?
Otrzymają oni milion dolarów.
Proszę pani, nie ma takiej ceny,
której nie można zapłacić
za ludzkie życie.
A w tym wypadku
- za pięć ludzkich istnień.
ŁOSKOT
- Co ty robisz?!
- Kawy mi się chce!
Ile mam czekać jeszcze
na tę zasraną furgonetkę?
Szykuj pięć worków na trupy.
Samolot już na was czeka.
Mamy furgonetkę.
Zabezpieczamy trasę przejazdu.
- Szykujcie się do drogi.
- Masz 30 minut.
- 30 minut!
- 30?
Zamknij się!
Macie tu może
jakąś inną kawę gdzieś?
Jest ekspres, ale nie mamy kapsułek.
Panie inspektorze, a może sypaną?
Ja mogę zrobić. Ja panom zrobię.
Jest w szafce, pani Natalio.
Ojej! Ale mnie brzuch boli!
Panowie! Kolegę brzuch boli!
NOCUL STĘKA
MOŻEJKO: Usiądź, usiądź.
Panowie, kawa!
No dobra, idź już. Wracaj.
Weź ją tam zamknij.
Panowie, zatrułem się.
Jedziemy, chłopaki! Ej! Jedziemy!
- Ej! Jedziemy!
- Jedziemy, jedziemy...
POCHRAPUJE
Wychodzić.
Proszę pana, ja muszę do toalety.
Co?
Muszę do toalety.
Toaleta będzie na lotnisku.
Wychodzić!
- Rzuć to!
- Gliny!
KRZYKI ANTYTERRORYSTÓW
Dziękujemy. Dobra robota, panowie.
Wszystko dobrze?
Tak.
Basiu!
Mietek!
PAWELEC: No, brawo.
Nic ci się nie stało?
Przydzieliłem ludzi z Kielc,
żeby panowie odpoczęli.
- Nie trzeba.
- Piękna postawa.
To wszystko dzięki pani Natalii.
Dzięki księdzu.
Nie bądź taka skromna.
Na księdza
przed komendą czeka biskup.
Bardzo dziękuję. Przepraszam.
Dobrze, dobrze.
No, jakoś daliśmy radę.
Baśka, co tu się działo!
Gratuluję.
Chodź tu, mordo ty moja!
Módlmy się za księdza Tomasza,
który będzie sprawował posługę
duszpasterską w naszej parafii,
aby Pan dopomógł mu szybko
wdrożyć się w obowiązki proboszcza.
Aby dał mu siłę
i pozwolił uniknąć
błędów poprzednika.
Módlmy się, aby ksiądz Tomasz
roztropnie opiekował się
całą owczarnią,
a nie tylko czarnymi owcami,
jak czynił to jego poprzednik.
INTONUJE: Ciebie prosimy,
wysłuchaj nas, Panie.
Mateuszu, podejdź do ołtarza,
tu jest twoje miejsce.
Panie,
racz przyjąć nasze podziękowania
za uwolnienie zakładników
i za cudowne ocalenie
księdza Mateusza.
Panie, racz otoczyć go swoją opieką
i spraw, by jak najdłużej sprawował
posługę duszpasterską w tej parafii.
Aby tak jak do tej pory
był wzorem dla kapłanów
i dla wiernych.
Ciebie prosimy...
JACEK INTONUJE:
Wysłuchaj nas, Panie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc