Panowie, jak to zobaczycie,
to wam oczy z orbit wyjdą!
W numerze - najwięksi celebryci
w naszym województwie.
Kto na pierwszym miejscu?
Nasz znajomy.
Ooo! Teraz to mu dopiero
woda sodowa odbije.
Chyba woda mineralna.
On zbiera wszystko,
co jest związane z wodą mineralną.
Butelki, etykietki.
Ma tego spory zbiór.
Co za dziwne hobby.
Co jeszcze piszą?
Że jest spod znaku Ryby.
- Urodził się 20 marca.
- To za chwilę.
Mam pomysł.
Kupmy mu prezent urodzinowy.
Co masz na myśli?
Butelkę fajnej wody.
Taką z lodowca albo coś podobnego.
Może spojrzy na nas przychylniej.
To jest łapówka.
Jaka łapówka?
Sympatyczny prezent od podwładnych.
No dobrze, pomyślimy.
Dostałem kilka zaproszeń
na wernisaż
znanego austriackiego artysty,
speca od sztuki konceptualnej
na światowym poziomie.
Kto chce się ukulturalnić?
Basia też dostała zaproszenie,
idę z nią.
- Gibalski?
- Muszę zostać z bliźniakami.
Dziubak, idziesz. Ładnie się ubierz.
Andrzej! Pójdziesz do muzeum?
Dzięki bardzo.
Zygmuś!
MĘŻCZYZNA: Uwaga, proszę państwa!
Proszę o uwagę!
Proszę państwa, wielki artysta,
autor tej wfontiałej wystawy
- pan Helmut Linder!
OKLASKI
Z AKCENTEM: Zapraszam
do oglądania i do drinków.
Jak to mówią w Austrii:
herzlich willkommen!
Zapraszam, oglądajcie państwo.
Ja myślałam, że ksiądz
chce mi pokazać jakąś sztukę.
A nie sprzęty domowego użytku.
Co to ma być?
Natalio, pan Helmut Linder
jest uznanym na świecie artystą.
Podobno.
To jest twórca?
Przecież on to gotowe wziął z domu,
ze sklepu albo ze śmietnika.
Bo to jest sztuka konceptualna.
Przedmiotom codziennego użytku
nadaje się rangę dzieła.
Na czym ono ma polegać?
To artysta już decyduje,
co ma być dziełem sztuki.
Ma taką koncepcję.
Ja mam koncepcję, żeby do domu iść.
- Nie będę tu stać, to głupota.
- Nie tym tonem.
Pan jest od pilnowania,
nie od dyskutowania.
Ja się wstydzę,
ten artysta to debil.
Zwalniam pana!
Powiedziałem!
Dziękuję, jest pan wolny.
MOŻEJKO: Jak się podobała wystawa?
Szczerze mówiąc,
widywałem ciekawsze eksponaty.
Bezczelność i strata czasu.
Pan Linder dostał liczne nagrody,
biją się o niego galerie
na całym świecie.
Dziękuję, że tu jesteście.
Podobało się?
Chce pan znać prawdę?
Mietek, Mietek...
Sztuka musi budzić emocje,
musi rajcować,
poruszać widza.
To się udało, tak?
Bez wątpienia.
Na zakończenie ja pokażę,
do czego służą te przedmioty.
- Pan bardzo dobrze mówi po polsku.
- Moja matka była Polka.
A panu jak się podobało?
DZIUBAK: Yyy...
Przyznam, że mnie bardziej zachwyca
taki trabant niż części od pralki.
To też sztuka. Użytkowa.
Nie mogę tego słuchać.
Wracam do swojej galerii w kuchni.
Kochanie, rozkręcę ci pralkę,
też zrobimy wystawę.
Gratisowo. Dziękuję, panie Józefie.
Do zobaczenia.
Co pan ma w tej butelce?
Woda mineralna ze Szwajcarii.
Szwajcarii?
"Bad Zunach".
150 jak... Stówka jak dla pana.
Drogo.
Woda ze Szwajcarii.
A butelka z kryształu.
Pięć dych dam.
Dobra, niech będzie. Moja strata.
Proszę.
Podziękował.
Dziękuję bardzo.
MOŻEJKO: Antek!
Musimy się zająć kradzieżami
w szkole podstawowej.
Dzieciom giną komórki, nawet kapcie.
Morus zwróci na to uwagę.
Będzie się czepiał, to pewne.
Patrz, co mam dla konesera.
Sprawdziłem w necie:
woda z uzdrowiska dla milionerów.
Kryształowa butelka.
Ładna, ładna.
No.
To jest prawdziwy rarytas.
Ta woda dobrze działa na nerwy,
na potencję.
W ogóle jest cudowna.
To trzeba ładnie opakować.
Morus zaraz będzie.
Uhu...
Jestem!
Ale przecież mógł ksiądz zaczekać,
ja bym zrobiła śniadanie.
Uważasz, że ja jajecznicy
nie potrafię sobie zrobić?
Wracam z bazarku. Co nabyłam?
To nie jest zwykłe żelazko.
Takie samo widziałam w galerii.
Jako eksponat.
Piękne!
A to nie wszystko. Proszę bardzo...
Ja chyba założę na plebanii
jakąś galerię sztuki.
Widzę, że ta wystawa wczorajsza
cię zainspirowała.
Owszem, i właśnie
na podstawie tej inspiracji
ja dzisiaj zrobię sztukę.
Mięsa. W szarym sosie.
Ha!
Brzmi pysznie.
Ale się zgrzałam.
Dzień dobry, panie naczelniku.
Zestawienie dla pana komendanta
jest przygotowane.
Zobaczymy.
Pewnie tak jak zwykle, czyli słabo.
Ale, ale, ale...
na początek chcielibyśmy złożyć panu
życzenia z okazji urodzin.
Dziękuję.
Ośmielamy się wręczyć
ten oto skromny prezent, upominek.
Bad Zunach? Nie mogę tego przyjąć,
to za drogi prezent.
Woda z tego źródła
kosztuje paręset złotych.
To limitowana edycja.
Tym bardziej cieszymy się,
że znajdzie się w pańskiej kolekcji.
Nalegamy. To jest prezent
prosto z serducha, jak to mówią.
Pod jednym warunkiem:
zapraszam panów na degustację.
Napijemy się z boskiego źródła.
Będziemy zaszczyceni.
Przyjemność po naszej stronie.
Jeszcze proszę spojrzeć - statystki.
- Nie są takie złe.
- Lekki wzrost drobnych kradzieży.
Kradną. No co zrobisz?
Dobrze. Dziękuję.
Szefie, mamy nowe zgłoszenie.
- Co tym razem?
- Zabójstwo.
W galerii sztuki,
gdzie byliśmy wczoraj.
O cholera.
- Cześć.
- Nic tu po nas.
Patolog ustali czas zgonu.
Chyba dostał
czymś twardym w tył głowy.
Dziękuję bardzo.
Bandyci poznali się na mojej sztuce.
Trochę więcej szacunku,
tu leży martwy człowiek.
- Chciałem tylko powiedzieć...
- Przestępcy wiedzieli, co kradną.
Mieli świadomość
wartości eksponatów.
- Pan znał denata?
- To Mariusz Ochotko.
Dorabiał jako ochroniarz.
Nie wiem, czemu tu był.
Wczoraj musiałem podziękować mu
za współpracę.
- Z jakiego powodu?
- Wyrażał się krytycznie o artyście.
Nie mogłem na to pozwolić.
Kto pierwszy ujawnił ciało?
Sprzątaczka, Elwira Krysiak.
Tylko ona oprócz mnie
znała kod do alarmu.
- Gdzie ona jest?
- Nie wiem.
Podam wam jej numer telefonu.
Tylko tak mogę was
z nią skontaktować.
A jakaś umowa?
Miejsce zamieszkania?
- Wie pan, jak to jest.
- Czy coś jeszcze zginęło?
Katalog mam na zapleczu. Chodźmy.
To rzeczy codziennego użytku.
Jak mamy znaleźć pospolite żelazko?
To nie jest pospolite żelazko.
Włączam do prądu - robi der Witz.
- Tu jest ten psikus.
- Psikus?
Niespodzianka na koniec wystawy
i protest przeciwko materializmowi.
Co to jest?
Obiekt konceptualny.
Czekała na finisaż wystawy.
Finisaż?
Impreza na zakończenie wystawy.
Na początek jest wernisaż.
O, proszę. Woda z Bad Zunach.
Znamy, znamy.
Od wody dla snobów
jest tylko butelka.
Co jest w środku?
Regenwasser aus Wuhan.
Co? Co takiego?
Deszczówka z Wuhan z zapachem smogu
przemysłowego chińskiego miasta.
LINDER: To protest
przeciwko epidemii,
zanieczyszczeniu środowiska
i globalnemu ociepleniu.
To dzieło ubezpieczone na 5000.
Złotych?
ŚMIECHY
Euro, proszę pana.
O Boże.
Widzi pan?
Pan jest bardzo wrażliwy na sztukę.
OKRZYK PRZERAŻENIA
Matko święta!
Skąd mogłem wiedzieć?
Możemy podać się do dymisji.
To lepsze
od dyscyplinarnego zwolnienia.
Szczęść Boże. Coś się stało?
Ktoś zabił ochroniarza.
- I okradł galerię.
- Jeden eksponat był na bazarze.
Natalia też wczoraj
z ryneczku przyniosła coś,
co przypomina
eksponat z tej galerii.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Natalia. Przepraszam.
Halo.
Nie denerwuj się, Natalio.
Uspokój się.
Tak?
Dobrze. Wrócę za chwilę
i ogarniemy to. Spokojnie.
Na razie.
Natalia powiedziała, że żelazko,
które przyniosła z targu,
wypaliło na koszuli jakiś napis.
Napis?
Tak.
Ale jak można robić takie sprzęty,
żeby niszczyć odzież?
To nie jest zwykłe żelazko,
tylko sprzęt
przygotowany do happeningu.
Ja bym temu artyście
kazała zapłacić za koszulę!
To żelazko pochodzi z kradzieży.
Gdzie je pani kupiła?
Na bazarku. Księdzu już mówiłam.
Jak wyglądał sprzedawca?
Średniego wzrostu, ciemny zarost.
To ten,
co sprzedał mi wodę z kałuży.
Złodzieje wybrali nietypową wystawę,
zabili ochroniarza,
a skradzione przedmioty
upłynniają na bazarku.
Na wernisażu właściciel
pokłócił się z ochroniarzem.
Ochroniarz został zwolniony.
Tak mówi też Łaski.
Tylko po co zabijać człowieka
dla gratów wartych grosze?
Może to wcale nie chodziło
o grosze?
- Hej, a wy dokąd?
- Na bazar idziemy.
Sprawdzimy, czy nie ma
innych fantów z galerii.
I popytamy o tego handlarza,
do którego trafiły fanty.
Dlaczego nie jesteście w mundurach?
Mówiłem ci przed chwilą.
A, przepraszam.
Jestem jakiś nieskupiony.
To przez ciebie.
Przeze mnie?
Bo przez te twoje pomysły
mamy przerąbane.
Można było mu normalnie kupić
kwiaty czy czekoladki w sklepie.
Tak się kończą próby
wkupywania się w czyjeś łaski.
Kupmy mu dobrą wodę mineralną.
Zamienimy zawartość.
Policjanci
nie mogą robić takich rzeczy.
To co mam zrobić, przyznać się?
"Niech pan nie pije tej wody,
bo to woda z kałuży z Wuhan"?
Nie wiem, może to jest lepsze!
Mam to zrobić przed czy po wizycie?
Idźcie na ten bazar!
Mietek!
Chodź, chodź. Chodź, spokojnie.
Pan mi wczoraj sprzedał
szwajcarską wodę.
Poznaję pana. Jak ta woda?
Miałem tylko jedną butelkę.
Ale mam puszkę fasoli. Austriacka.
Dobra, dosyć tych kłamstw.
Aspirant Nocul, policja.
Jest pan zatrzymany.
- Za co?
- Na razie tylko za paserkę.
Niech pan niczego nie dotyka.
Koledzy przyjdą zabrać towar.
DZIUBAK: Mamy potwierdzenie.
Ta puszka
została skradziona z galerii.
Jeszcze raz pytam:
skąd pan ma te wszystkie przedmioty?
Nie miałem pojęcia,
że to dzieła sztuki.
Trzeba być chorym, żeby tak uważać.
Znalazłem te rzeczy
wczoraj nad ranem
w pojemniku na elektroodpady.
Zawsze tam zaglądam przed bazarem.
Można znaleźć perełki.
Tę butelkę wody
też pan tam znalazł?
Tak było! Co miałem panu powiedzieć?
Przypominam,
że za składanie fałszywych zeznań
grozi kara pozbawienia wolności
do lat pięciu.
- Wie pan, co to za człowiek?
- Nie.
To jest ochroniarz,
który został zabity
podczas kradzieży w tej galerii.
Dziękuję ci bardzo.
Oczywiście, przyjąłem.
Szefie, przepraszam. Można?
Mam informację,
że pan Lebioda był już notowany.
O! A za co?
Za składanie fałszywych zeznań.
To była sprawa rozwodowa
mojego szwagra.
Z kobietą w sądzie nie wygrasz.
Chciałem pomóc chłopinie.
Paruzel w telefonie pana
znalazł kontakt do Elwiry Krysiak,
sprzątaczki z galerii.
Skąd pan ją zna?
Czasem przynosi rzeczy na handel.
Gdzie ona pracuje?
W szkole. Jest woźną na pół etatu.
Jakie przedmioty
przynosi panu ze szkoły na handel?
Nie pamiętam.
- Może telefony należące do uczniów?
- Nie pamiętam.
Gibalski, zabieraj go do celi.
Może tam sobie przypomni.
Poproś o nakaz
przeszukania jego mieszkania.
Tak jest.
Za kwadrans mamy komendanta.
Potem pojedziecie po tę kobietę.
Tak jest.
CICHA ROZMOWA
Znów tutaj? Lubi ksiądz sztukę?
Bardzo, szczególnie malarstwo.
Obrazy to gnioty.
Liczy się tylko konceptualizm.
Pan jest przywiązany
do swoich dzieł.
Musi panu być ciężko
po ich utracie.
Bardzo. Ale wiem,
że kradł koneser i znawca.
To motywuje.
Ja już myślę o nowej kolekcji.
Pięknie.
Energia rozpiera pana Lindera.
Witam księdza.
Witam.
Ale zginęły dzieła warte miliony.
Jedno mogę panu oddać.
Żelazko jest na plebanii.
Co ksiądz opowiada?
Kolekcja liczy się tylko w całości.
Policja znalazła tylko drobiazgi,
najcenniejsze zniknęły.
Oczywiście pana Mariusza też szkoda.
Nie mogę się
po tym wszystkim pozbierać.
Baczność!
Panie komendancie, inspektor Możejko
melduje policjantów do odprawy.
Pan naczelnik Morus
dużo mi opowiadał
w czasie podroży o waszej...
waszej placówce.
To są ludzie,
którzy nigdy nie zawiedli.
Najodważniejsi, najwytrwalsi.
Zdeterminowani,
by w terenie im podległym
zaprowadzać ład i porządek.
Cieszę się,
że mam takich podwładnych.
Oby tak dalej.
Proszę dać "spocznij".
Albo ja wydam rozkaz.
DONOŚNIE: Spocznij!
Rozejść się.
- Zapraszam do gabinetu.
- Dziękuję, dziękuję.
Zapraszam panów jutro o 18.00
na degustację waszego prezentu.
Po tym artykule pojawiło się
zainteresowanie moją pasją.
Będzie komendant,
włodarze województwa
i sam wojewoda być może.
Ale wy się nic nie obawiajcie.
Wasza woda zrobi wrażenie.
A wy będziecie mieli przyjaciół
na samej górze.
Jest.
Dzień dobry.
My do pani.
Pani odkryła włamanie
i poinformowała właściciela.
Owszem.
Widziała pani
nieżywego ochroniarza?
Jak go zobaczyłam,
myślałam, że zawału dostanę!
Zadzwoniłam na pogotowie
i do pana Eryka.
Dlaczego pani na nas nie zaczekała
i nie złożyła wyjaśnień?
Tak się zdenerwowałam,
że myślałam, że zemdleję.
Serce mi kołatało,
a ja mam nadciśnienie.
Co pani robiła tamtej nocy?
Byłam na nocnym czuwaniu.
- U NMP Nieustającej Pomocy.
- Sprawdzimy.
W galerii jest instalacja alarmowa.
To pani ją wyłączyła?
Namęczyłam się,
bo tuż przed wystawą ją zamontowali.
Człowiek musi się przyzwyczaić.
Kto prócz pani i właściciela
zna kody do alarmu?
Ten Niemiec mnie poprosił o kody.
Niemiec?
Ten artysta z Austrii.
Że niby na wszelki wypadek,
jakby chciał coś
przy eksponatach popoprawiać.
On podobno ciągle nad nimi pracuje
i niedokończone są.
A poza tym pan Eryk
jest z nim w przyjaźni.
Mariana Lebiodę pani zna?
Nie... Ja...
Nie przypominam sobie.
A on panią pamięta.
Jest pani zatrzymana
pod zarzutem kradzieży.
Dzieciakom giną telefony, konsole.
Giną, bo dzieciaki
zapominalskie są.
Potem trudno ustalić,
do kogo należy aparat
albo torba jakaś.
To jak nikt się nie zgłosił,
to z raz może na bazarek zaniosłam.
O raz za dużo. Mamy nakaz
przeszukania pani mieszkania.
Założy pani kurtkę
i pojedziemy na komendę.
Ja to wezmę.
Proszę prowadzić do szatni.
Panie Mietku.
Pański ruch, panie Mietku.
Poznaje ksiądz tę kobietę?
Była na czuwaniu po wernisażu.
Ale nie znam jej z nazwiska.
Nie kłamała.
To sprzątaczka. Okradała dzieci
w szkole z telefonów, tabletów.
To ona odkryła ciało w galerii.
A może to paser stoi za tym napadem?
Skoro sprzątaczka
dała kod do alarmu artyście,
bez wiedzy właściciela,
mogła go dać komukolwiek.
Tam wcześniej nie było alarmu?
Może to był wymóg ubezpieczyciela,
żeby założyć alarm?
Warto by sprawdzić, na jaką kwotę
ta ekspozycja była ubezpieczona.
Tak zrobimy.
Sama woda była warta 5000 euro.
Mieciu, twój ruch.
Nie mogę się skupić
przez ten prezent.
To miała być cudowna woda.
Jedyna cudowna woda, jaką znam,
to woda z Lourdes.
Inne są zdrowe,
ale nie czynią cudów.
Kurde...
Przepraszam, muszę zadzwonić.
Orest? Przyjedziemy rano
po ciebie z Dziubakiem. Mam pomysł.
No.
Nie podoba mi się to.
Jesteśmy policjantami,
a nie złodziejami.
Jakimi złodziejami?
Nic nie kradniemy,
zamieniamy tylko wodę.
Chłopaki z Ostrowca powiedziały,
że Morus będzie u nich za godzinę.
Zaczynamy.
Dobra. Dziubak...
Podsadzę cię.
Wejdziesz po mnie przez bramę.
Otworzysz furtkę.
Dlaczego ja?
A co, ja?
Dobra, ja na ciebie wejdę.
Okej, niech będzie odwrotnie.
Dobra.
Mamy pewność,
że policja nie przyjedzie.
Nadal mi się to nie podoba.
Wiem, wiem.
O cholera. Wraca. Schodź, schodź.
Co panowie tu robią?
Yyy... Naczelniku...
Przejeżdżaliśmy i zobaczyliśmy,
że ktoś próbuje się włamać.
Postanowiliśmy sprawdzić,
czy coś nie zginęło,
ślady zabezpieczyć.
Strach wyjść z domu w Sandomierzu.
No!
Spróbujemy na przyjęciu.
Kupiłem mu wodę z płatkami złota
w renomowanym sklepie.
Taką wodę trzeba było kupić od razu!
DZIUBAK: Przyszyły wyniki
sekcji zwłok Ochotki.
Zgon nastąpił między
wpół do pierwszej a 1.30 w nocy.
W tym czasie monitoring miejski
uchwycił pod domem kultury
taksówkę bagażową
z marketu budowlanego.
Dobra, to jedziemy.
Nic nie zginęło!
Woda z Bad Zunach nienaruszona.
Dobrze, że panowie byli w pobliżu.
Najwięcej włamań zdarza się
tuż po wyjściu właściciela.
A ja wróciłem tylko po portfel.
Numery się zgadzają, to on.
Dzień dobry, policja.
Co pan robił w nocy
z poniedziałku na wtorek?
- A co się robi w nocy?
- My pytamy, pan odpowiada.
Można na przykład
jeździć po mieście z bagażami.
Bagażówkę mam, to z bagażami jeżdżę.
Nie wolno się w nocy przemieszczać?
Nie ze skradzionymi rzeczami.
Ja nic nie ukradłem.
Ale miał pan kurs tej nocy, tak?
Czytałem w Internecie, co się stało.
Ale pan się do nas nie zgłosił.
Nie wiedziałem,
że te rzeczy z kradzieży.
Przed dwunastą zadzwonił facet
z niepolskiego numeru.
Sprawdzę, mam w telefonie.
Na 43 się zaczynał.
Nie chciałem odbierać, myślałem,
że to przekręt telefoniczny.
Nikt się nie zgłasza,
człowiek oddzwania
i łączy się
z afrykańskim krajem za 500 zł.
Ale pan odebrał.
Dzwonił jakiś Niemiec.
Ginder czy jakoś tak.
Powiedział, że o 1.00 w nocy
mam być pod galerią sztuki.
Co było dalej?
Przed wejściem były pudła.
Jak podjechałem,
Niemiec zadzwonił jeszcze raz.
Halo.
Powiedział, że w kopercie
na kartonie jest 200 euro
i żebym paczki wywiózł
na ekologiczny śmietnik.
Głos wskazywał na spożycie.
Towar zawiozłem tam,
gdzie się zawozi elektrośmieci.
- Nie widział pan zleceniodawcy?
- Nie.
Potem przeczytałem, że galeria
obrobiona, ochroniarza zabili.
Trochę się przestraszyłem.
Pojedzie pan z nami,
spiszemy zeznania.
Zadzwonię tylko po zmiennika.
Proszę.
Wygląda na to, że to nasz artysta.
Żeby okradać własną wystawę?
Ja wiem? Może to jakaś akcja
artystyczna, nowa koncepcja?
Moja koncepcja jest taka,
że jedziemy po niego.
To dobra koncepcja. Jest w hotelu.
Dodzwonił się pan?
Tak.
To zapraszam.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Pan Linder jest w pokoju?
- Dzień dobry.
- Pan Helmut Linder?
Jest pan zatrzymany
w związku ze sprawą zabójstwa.
Genial!
- Mogę filmować?
- Nie, nie może pan.
Szkoda. Byłaby pamiątka.
Mogę dopić drinka?
Proszę to potraktować poważnie.
Jeżeli będzie pan stawiał opór,
użyjemy środków przymusu.
Wfontiale! To jest sztuka!
Skujcie mnie! Chociaż kajdanki!
A będzie pan stawiał opór?
Nie.
Proszę, skujcie mnie.
- Skujcie mnie.
- Jak pan sobie życzy.
- Powiedziałem, żeby nie filmować.
- Ręce.
Mocniej!
Ale mi się podobało!
Jeszcze nie jechałem radiowozem
w Polsce.
Dobra. Proszę mi powiedzieć...
Co pan robił w nocy
z poniedziałku na wtorek?
Byłem na wernisażu. Panowie też.
Wernisaż skończył się o 22.00.
Co pan robił potem?
Piłem szampan.
Prosecco. Wino.
Zrobił mi się... ten... Mischung.
Nie pamiętam.
- A kiedy pan odzyskał świadomość?
- Co?
Kiedy pan doszedł do siebie?
Nie wiem.
Rano się obudziłem pod hotelem.
Na ławce.
- Bardzo bolała mnie głowa.
- Oczywiście.
Panie Linder, w pańskim telefonie
znaleźliśmy połączenie
do taksówki bagażowej,
która tej nocy odjechała
z pana dziełami na śmietnik.
Co?
ŚMIEJE SIĘ
Cudowne! Bardzo dobre!
Co panu tak wesoło?
Tej nocy zginął człowiek.
Zapomniał pan?
Człowiek - szkoda.
Ale koncept, że ja sam
własną sztukę rabowałem,
jest genialny!
Muszę tak robić!
Czy pan bierze jakieś narkotyki?
Nie pamiętam. Tylko hobbystycznie.
Ten wasz Witkacy
też był narkomanem.
Jest pan obywatelem austriackim.
Został pan poinformowany
o swoich prawach.
Na pewno pan nie chce,
żebyśmy się skontaktowali
z konsulatem generalnym Austrii
w Krakowie?
Oni i tak mają sporo roboty.
- Nie ma takiej potrzeby.
- Okej. Dobrze.
- Gibalski!
- Tak jest?
Zwalniamy pana Lebiodę. Faktycznie
znalazł te rzeczy na śmietniku.
A pana Lindera zaprowadź na dołek.
Dziękuję! Super!
Proszę.
Może on faktycznie wziął narkotyki
i nie pamięta, co robił?
A dlaczego zwolniony ochroniarz
wrócił na miejsce?
Dobra, czas na nas, Mietku.
Szczęść Boże.
Ja znam panią, pani była
u mnie na nocnym czuwaniu.
Tak.
Pracuje pani tutaj?
No... Pracowałam.
Nie dostałam wynagrodzenia.
Pan Eryk obiecuje i nie płaci.
Mam jeszcze pół etatu w szkole
za 1000 zł.
Jak za to żyć?
Rozumiem, że jest pani ciężko.
Ale nie powinna pani
przywłaszczać sobie cudzych rzeczy.
Wszyscy już wiedzą?
Ja oddam za te telefony.
Jakoś odpracuję.
Byłam na policji,
będę odpowiadać z wolnej stopy.
Próbowałam odzyskać pieniądze,
ale pan Eryk nie miał czasu
ze mną rozmawiać,
właśnie kupował samochód.
A oto i moja lepsza połowa.
- Przepraszam.
- Żółwik!
Albo lepiej nie.
Panowie Możejko i Nocul
na potrzeby naszej degustacji
ofiarowali legendarną wodę.
Ja zaraz przyniosę.
Przepraszam. Bad Zuchan...
Bad Zunach.
Bad Zunach ma ładną butelkę,
szkoda otwierać.
Ja tu mam taką wodę ze złotem.
O! Warto zapamiętać,
panie ministrze.
Nie ma kto pomóc, ja pani pomogę.
Nie, do kuchni pana nie wpuszczę.
Nalegam.
Kuchnia to moje królestwo.
Panowie zostają tutaj. To rozkaz.
Tak jest.
- Jak panowie to robią?
- Co takiego?
Że macie takie wyniki.
No cóż, nasza praca
to nie tylko obowiązek, ale i pasja.
Ład, porządek, spokój
- tymi wartościami się kierujemy.
- Gratuluję.
- A oto bohaterka naszego wieczoru.
Rozlałam równo do kieliszków.
Pomogę pani.
Nie.
Ja pani pomogę.
BRZĘK SZKŁA
Ale ze mnie niezdara! Przepraszam!
Przyniosę szmatę.
Co też pan najlepszego,
panie Mieczysławie, narobił?
Dobrze, że chociaż jeden kieliszek
się ostał.
Opowiem panom,
jak smakuje... to cudo.
A może ta woda z kałuży z Wuhan
to kolejny żart tego artysty?
Może teraz Morus się rozchoruje.
Byłaby szansa na zmianę naczelnika.
O czym ty mówisz?
- Do widzenia.
- Do zobaczenia.
Dziękuję.
My dziękujemy.
Hej!
BRZĘK SZKŁA
O! Pani Anielo!
Dziękujemy!
Ale się przestraszyłam!
A co to? Przecież to potłuczona
butelka wody z Bad Zunach.
Przed policją nic się nie ukryje!
Ta butelka, co Oluś dostał,
zbiła mi się przed degustacją.
Do kieliszków nalałam
zwykłej kranówki.
Jest szansa,
że Oluś nie umrze w męczarniach.
Słucham?
Nic, nic.
Dziękujemy, pani Anielo.
Dobranoc.
Dobranoc...
Widzę, że degustacja się udała.
Zatrzymaliśmy sprawcę
włamania do galerii.
Niech ksiądz sobie wyobrazi,
że to sam artysta Linder!
Jaki miałby w tym cel?
Może chciał zostać sławny.
Artysta,
który obrabował własną galerię.
I zabił ochroniarza?
Nie chce mi się wierzyć.
Mógł być
pod wpływem środków odurzających.
Zastanawialiście się panowie,
kto odniósł
największą korzyść z napadu?
Wystawa była ubezpieczona.
Właściciel kontaktował się już
z ubezpieczycielem.
Wnieśliśmy o sprawdzenie
konta bankowego pana Eryka.
Podobno miał kłopoty finansowe.
A kupił sobie
nowy samochód luksusowy.
Sprawdzimy to.
Chyba czas na nas, Mieciu.
Spokojnie,
zagramy partyjkę jeszcze.
Galeria zamknięta?
Pod tym adresem - owszem.
Właściciel galerii nie wpłacił
do miasta zaległej kwoty najmu.
Ile można czekać?
Kontaktował się pan z panem Łaskim?
Zwodzi mnie. Nie przyjechał,
chociaż umawiamy się od tygodnia.
A może ma pan
jego adres zamieszkania?
Mam chyba zapisany w telefonie.
Jak księdzu zależy, mogę pokazać.
Poprosiłbym.
A co, też z czymś zalega?
Szefie, ksiądz Mateusz
miał jednak rację.
Wczoraj ubezpieczalnia przelała
na konto Eryka Łaskiego
sporą sumę z odszkodowania.
Dwa miliony złotych?
Bez żartów.
Dwa miliony
za sprzęt codziennego użytku?
Kto mu to ubezpieczył?
Właśnie.
Jeszcze tego samego dnia
Łaski przelał sporo pieniędzy
z konta galerii
na konto Sergiusza Kamika,
agenta ubezpieczeniowego.
Sam Łaski następnego dnia kupił
samochód za pół miliona złotych.
No dobra. Na początek
pogadamy z Łaskim.
A potem sprawdzimy tego Kamika.
Niesamowite!
Dwa miliony!
Wybiera się pan gdzieś?
Jak widać.
Przepraszam, nie mam czasu.
Skąd ten pośpiech?
Muszę odpocząć po tych emocjach.
Pańska galeria, jak pan twierdzi,
została okradziona.
Nie rozliczył się pan
z pracownikami,
nie zapłacił właścicielowi lokalu,
a kupuje pan drogie auto
i odjeżdża.
A to już, za przeproszeniem,
nie księdza interes.
Pana przyjaciel siedzi w więzieniu.
Na niego pan zrzuca winę.
Co to za brednie? Żegnam.
SYRENA POLICYJNA
Gdzieś się pan śpieszy?
Szybko dostał pan pieniądze
z ubezpieczenia.
Zwykle firmy ubezpieczeniowe
czekają na wynik śledztwa.
Właścicielem firmy
jest pański kolega Kamik.
Wypłacił panu pieniądze,
pan mu jego dolę przelał na konto.
Do tego jeszcze ten samochód...
Miałem długi,
urząd skarbowy na karku.
Zobaczyłem dzieła Lindera
i wpadłem na pomysł
zrobienia wystawy.
Linder popił zdrowo na wernisażu.
Zabrałem mu telefon.
Zadzwoniłem, udając Niemca,
po taksówkę,
która miała wywieźć
eksponaty na śmietnik.
Myślałem, że nikt ich nie rozpozna.
Halo.
Z AKCENTEM: Ja chciałem zamówić
ekstra-Reise.
Kurs. O pierwsza w nocy.
Dobrze zapłacę. Zwei hundert euro.
200 euro. Verstehen?
Nie wiem, czemu przyjechał Ochotko.
Zwolniłem go.
Halo.
Jest tu kto?
Panie Eryku!
Chciałem przeprosić
za moje komentarze.
Przyjmie mnie pan z powrotem?
Ludzie!
Czekałem w aucie, dopóki bagażówka
nie zabrała pudeł.
Dopiero potem zorientowałem się,
że te eksponaty mają funkcje,
które Linder chciał zaprezentować
na finisażu.
Chciałem szybko wyjechać z kraju.
Nie samolotem.
Samochodem. Teraz nie kontrolują.
DZIUBAK: Idziemy!
Jak będziesz wracał,
zrobisz mi kawy?
- Oczywiście, z mleczkiem.
- Dziękuję.
Sergiusz Kamik potwierdził,
że wziął część
wypłaconego odszkodowania
w zamian
za ekspresowe załatwienie sprawy.
Sprzątaczka przyznała się
do przywłaszczenia kilku telefonów.
Chce pokryć straty.
Dobrze.
- Jest pan już wolny.
- Dziękujemy, do widzenia.
Nie chcę!
Sztuka potrzebuje cierpienia.
Ja chcę do więzienia.
Przykro mi, chodźmy.
O cholera.
Witam, panie naczelniku.
Zatrzymaliśmy zabójcę
z galerii sztuki.
Może pan przejrzeć nasze protokoły.
Panowie, nie wiem,
skąd wzięliście tę wodę
i tamtą, którą mi sprezentowaliście.
Albo ktoś z was zrobił w balona...
Albo?
Albo wy chcieliście
mnie nabić w butelkę.
- Nie, panie naczelniku...
- Słucham.
Może ty?
Może ja.
Panie naczelniku, tę złotą...
Tak, tak.
Tę złotą kupiłem
w delikatesach w Krakowie.
A tę z Bad Zunach...
Bad...
Tak, tak, z Bad Zunach. Yyy...
Na bazarku.
Wiedziałem.
Nie ze mną te numery, Brunner.
Szwajcarska
ma taki długi metaliczny posmak,
a to jest zwykła kranówa.
Ponieważ butelka
była fabrycznie zamknięta,
nakazuję odszukać oszusta,
który sprzedaje podrobioną żywność.
Mam nadzieję, że mówiliście prawdę.
Bo jeżeli celowo
mnie chcieliście ośmieszyć,
to sam siebie zaczynam się obawiać.
Kawusia dla szefa.
Ja wezmę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc