LAPTOP: Syndromu presuicydalnego
doświadcza człowiek
przed popełnieniem samobójstwa.
Osoba, która się z nim zmaga,
nie umie dostrzec szans
na rozwiązanie swoich problemów.
Jest!
Nie ma babcia
nic lepszego do roboty?
Na ten moment nie.
Pomożesz?
Nie mam czasu.
Biorę się za mus jabłkowy
do mojej szarlotki.
Nie to nie. Łaski bez.
Może Mateusz miałby ochotę
na trochę odmóżdżenia.
Mateusz!
Szkoda babci gardła.
Ksiądz bierze udział w jakimś...
webinarze online.
Mateusz!
DZWONI TELEFON
- To syn. Odbierze pan?
- Ja nie mam syna.
On już któryś raz dzwoni
w tym tygodniu.
- Proszę mi nie przeszkadzać!
- Przepraszam.
Oddzwonię.
- Dzień dobry, pani Moniko.
- Dzień dobry.
Co za spotkanie.
Myślałem o pani.
No proszę,
czyli prawo przyciągania zadziałało.
A co pan sobie myślał?
Myślałem, że...
Bardzo miło wspominam nasz wieczór.
Wspominam nasze "wspólne"
granie na saksofonie.
Nie wiem, czy do tego nie wrócić.
A ja miałam nadzieję,
że chce mnie pan zaprosić na kawę.
To przede wszystkim.
To po co te podchody z saksofonem?
Zapraszam jutro do siebie na 17.00.
- Pasuje?
- Pasuje, pasuje.
- Adres pan zna.
- Tak.
Do zobaczenia.
Do widzenia!
U mnie wszystko dobrze.
Znalazłam przytulne mieszkanko,
pracuję na pół etatu w bibliotece.
A co u pana Wiktora?
Nie mamy z nim kontaktu. Obydwoje.
Obraził się, że w trakcie rozwodu
syn stanął po mojej stronie.
Wiem od znajomego lekarza,
że zdiagnozowano u niego
zwyrodnienie stawu biodrowego.
To kwalifikuje się do operacji,
ale ojciec nie chce o tym słyszeć.
Zawzięty jak zawsze.
Niech sam ksiądz powie:
jak długo można nosić w sercu zadrę?
Wszystkiego dobrego, do widzenia.
Słuchałam jednym uchem.
Ten pan Wiktor
to jest wyjątkowo trudny człowiek.
Nie zapominaj, że przez ponad rok
jego żona
była uznawana za zaginioną,
a jemu zarzucano udział
w tym zaginięciu.
Położyłam się któregoś dnia
na drzemkę.
Gdy się obudziłam,
nie wiedziałam, kim jestem.
Wyszłam z mieszkania, złapałam stopa
i dojechałam do Krakowa.
Nie miałam dokumentów ani pieniędzy.
I co dalej?
Zgłosiłam się do szpitala.
Podejrzewali utratę pamięci
na skutek stresu pourazowego.
Poddali mnie terapii.
Ksiądz go jak zwykle broni.
Nie, wcale nie.
Tylko mam wrażenie,
że poczucie winy,
które ma wobec bliskich,
zżera go od środka.
Muszę wyjść, Natalio.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Czego ksiądz chce?
Zapytać o pańskie zdrowie.
Jeszcze żyję.
Bardzo się cieszę.
Spotkałem pańskiego syna i żonę.
Pani Anna martwi się o pana.
Byłą żonę. I nie Annę, tylko Marię.
Zmieniła personalia.
Wymyśliła zanik pamięci,
żeby ośmieszyć mnie
przed całym miastem.
Zniszczyła moją reputację,
rozbiła całą rodzinę.
Zapłaci za to. Do widzenia.
Wiesz, kogo spotkałem?
- Kogo?
- Twoją nauczycielkę od saksofonu.
- Panią Monikę?
- Tak.
Umówiliście się wreszcie?
- Co to za pytanie?
- Wiem, że ci się podoba.
Ty jej też się podobasz.
To jak? Umówiliście się?
No, umówiliśmy się. Na kawę.
- Zadowolony?
- No.
Nakryjesz do stołu?
- Tobie się nie pomyliły role?
- Ja gotowałem zupę.
- Oż ty!
- Przestań!
- Możesz przestać?
Przestałem.
DZWONEK
Panie Wiktorze, to ja.
Proszę otworzyć!
Dzień dobry.
To pani wezwała policję?
Tak, jestem gospodynią pana Wiktora.
Zjawiłam się jak co dzień.
Zdziwiłam się, że nie otwiera.
Pomyślałam,
że może stało się coś złego.
Zajrzałam przez okno i zobaczyłam...
- Gibalski spisz zeznania od pani...
- Manuela Krawczyk.
Tak jest, oczywiście.
Już, chwileczkę.
- Czego to ludzie nie wymyślą.
- Przynajmniej nie cierpiał.
Cześć. Co mamy?
Wygląda mi to na samobójstwo.
Zabezpiecz miejsce zdarzenia
i powiadom rodzinę.
Nie żyje przynajmniej od 10 godzin.
Co to jest? Hel?
Ta metoda z punktu widzenia ofiary
ma wiele zalet. Jest bezbolesna.
Człowiek się nie dusi,
tylko traci przytomność.
Zgon następuje po 13 minutach.
Udział osób trzecich
jest raczej wykluczony?
Masz na myśli uduszenie gwałtowne?
Na sto procent będę wiedział
po dokładnych oględzinach.
Jasne, to na razie dziękuję.
- Gibalski, masz coś nowego?
- Mam, szefie.
To coś mocnego.
Proszę bardzo - testament denata.
Niech szef sam zobaczy.
A tutaj wczorajsza data.
- To potwierdza wersję samobójstwa.
- To ciekawe.
"Przepisuję dom i oszczędności
na Dom Weterana Wojskowego
w Kielcach".
Gdzie ojciec? Chcę go zobaczyć.
Niestety to niemożliwe.
Ciało jest badane przez lekarzy.
A ksiądz co tu robi?
Matka pana Adama prosiła,
żebym z nim przyszedł.
Co się właściwie stało?
Wszystko wskazuje na to,
że to samobójstwo.
Bardzo mi przykro.
Czy wie pan może, czy pański ojciec
miewał myśli samobójcze?
Nie, nie znosił słabości u innych
i sam jej nie okazywał.
Adam, mówiłeś,
że ojca czekała operacja,
której się obawiał.
Tak, to prawda.
Może perspektywa życia na wózku
go załamała.
Może. Na razie to wszystko.
Nie rozumiem, czemu ludzie
popełniają samobójstwa.
On nie wyglądał na człowieka,
który chce się zabić.
To samo zeznała gosposia.
Ja go wczoraj odwiedziłem.
Nie miał w sobie typowej
dla samobójców rezygnacji.
Sprawiał wrażenie,
jakby był zły na żonę.
Chciał się na niej zemścić.
I zemścił się.
Majątek przekazał na dom weterana.
A potem odebrał sobie życie.
Co tam?
Brak obrażeń wskazujących
na udział osób trzecich.
Ale zrobimy toksykologię
i sekcję zwłok.
Dopilnuj, żeby Paruzel z chłopakami
dokończyli resztę.
Do widzenia.
Do roboty!
Dzięki.
Przepraszam,
mogę się rozejrzeć trochę?
Dzień dobry. Tak, ale na minutkę.
I proszę niczego nie dotykać.
Jasne.
Tutaj leżał denat, tak?
Tak, tutaj.
A ta kula tak stała od początku?
Chyba nikt jej nie ruszał.
Czemu ksiądz pyta?
Nic ważnego.
Odwiozę księdza.
Bardzo mi przykro
z powodu tego, co się stało.
Wiem, że pan dzwonił do taty,
ale nie chciał rozmawiać.
Próbowałam go przekonać.
Dziękuję, że pani mu pomagała.
Robiłam, co mogłam.
Powiedziano mi
w zakładzie kamieniarskim,
że potrzebuję zgody księdza,
żeby wystawić pomnik krewnym.
To prawda.
Ale pani nie jest z naszej parafii?
Nie, ale mam tu grobowiec rodzinny.
Dobrze, wystawię pani
takie zaświadczenie.
Jutro po południu będę miał
drukarkę, to to zrobię.
Dziękuję. Do zobaczenia.
Z Panem Bogiem.
Wie ksiądz, zawsze marzyłem o ojcu,
z którym będę miał dobry kontakt.
Zamiast tego
wiecznie słyszałem krytykę.
Wiem, że to już się nie zmieni.
Ojca nie ma.
Jesteś w stanie prowadzić?
Tak, tak, oczywiście. Zapraszam.
Jak denat wpadł
na pomysł samobójstwa
przy użyciu butli z helem,
skoro nie miał komputera?
To nie jest metoda popularna.
W Polsce odnotowano
kilka przypadków.
Skąd wytrzasnął butlę z helem?
Szukałem paragonu za butlę,
ale nic nie znalazłem.
Sprawdzę po numerze seryjnym,
skąd pochodzi butla.
To zrób to.
Co ksiądz mówi? Straszna historia.
Niestety. Niech go Pan Bóg
ma w swojej opiece.
Boże! Samobójstwo?
Kiedy byłam dziewczynką,
mówiono, że samobójcy
nie idą do nieba ani do piekła,
tylko błąkają się wśród żywych.
Jako duchy.
Po co mi to babcia mówi?
Bo coś mi się przypomniało.
Jak stryjek Antoś
targnął się na swoje życie,
to do pogrzebu co noc
coś stukało w okna naszego domu.
Dziękuję za tę opowieść.
Ja teraz nie będę mogła
sama w pokoju zasnąć.
DZWONEK DO DRZWI
- Cześć!
- Cześć.
Jestem gotowa, a ty?
Zapomniałeś?
Zaprosiłeś mnie
na squasha tydzień temu.
Nie, nie zapomniałem!
Dasz mi sekundę? Dziękuję.
Dominik! Chodź, chodź.
Dominik,
zajmij się panią Martyną, dobrze?
STUKANIE
Już mi się pokićkało w głowie
zupełnie.
STUKANIE, WRZASK NATALII
Proszę księdza, ratunku!
Dominik, śniadanie.
Ruchy, ruchy.
Podaj mi masło.
Co ty taki zgaszony jesteś?
Po prostu o czymś myślę.
Można wiedzieć o czym?
Jeśli to nie jest tajemnica.
Jeśli chcesz wiedzieć,
nie nadążam za tobą.
Za mną? To znaczy?
Podoba ci się pani Monika.
Umawiasz się z nią na kawę,
a później spotykasz się z Martyną.
Z panią Martyną przyjaźnimy się.
Pomagamy sobie sąsiedzko.
Z kolei pani Monika
bardzo mi się podoba jako kobieta.
Dlatego wystawiłeś ją dla Martyny?
Z panią Martyną umówiłem się
wcześniej i zapomniałem.
- Tak się nie postępuje z kobietami.
- Jesteś znawcą?
Sam mnie tego nauczyłeś, tak?
Natalio!
Co to za taniec chocholi?
Okadzam dom białą szałwią.
Odstrasza duchy.
Wierzysz w takie rzeczy?
W Internecie tak radzą.
Zaprzestań tych praktyk,
przynajmniej w mojej obecności.
Jak ksiądz uważa.
Ale nie zamierzam kolejną noc
spać pod księdza pokojem.
Wychodzę.
Potrzeba komuś czegoś z miasta?
Nie.
Albo tak. Dla mnie płatki owsiane.
Dobrze.
A co babcia ma
takie ubłocone buciory?
Przecież dopiero co je czyściłam.
Faktycznie.
Nie pojmuję.
Może duch sobie je pożyczył.
Śpieszę się.
KASZLE
Rozumiem.
Dobrze, dziękuję bardzo
za informację.
Mietek! Chodź na chwilę.
Co jest?
Dzwonił przed chwilą patolog.
Śmierć Wiktora Dormuta
nastąpiła około godziny 20.00.
Helu, który się szybko ulatnia,
nie stwierdzono we krwi.
Ale znaleźli sporo środka nasennego.
Pewnie nafaszerował się nim.
Żeby nie wpaść w panikę
i nie zmienić planów.
Przeczytałem to w Internecie.
Zabezpieczyłem
kilka odcisków palców.
Na taśmie, butli i nożyczkach.
Należą do denata.
Dobra. Dzięki.
Jeżeli chodzi o butlę,
to ustaliłem, że zakupiono ją
w sklepie internetowym rok temu.
Niech szef zgadnie, kto ją nabył.
Już ja babci dam duchy!
Możemy zaczynać.
Przypominam, że ze względu
na bliskie pokrewieństwo
ma pan prawo do odmowy zeznań.
Wiem. Proszę pytać.
Poznaje pan ten przedmiot?
Nie.
Ale słyszałem, że ojciec
użył podobnej, żeby się zabić.
Wie pan,
dlaczego ojciec przed śmiercią
przekazał majątek
na rzecz domu weterana?
Nie, ale odgrażał się, że tak zrobi.
- Nie byliście w dobrych relacjach.
- Nie byliśmy.
Co pan robił, kiedy rzekomo
pana ojciec się zabił?
Zaraz. Jak to "rzekomo"?
Podejrzewacie, że mam związek
ze śmiercią ojca?
W przypadku samobójstwa sprawdzamy,
czy nie doszło do przestępstwa
takiego jak namawianie
do samobójstwa.
Zgodnie z artykułem 151
Kodeksu karnego
grozi za to od 3 miesięcy
do 5 lat więzienia.
Ojciec po rozwodzie wymienił
wszystkie zamki w drzwiach,
nie odbierał ode mnie telefonów.
A jak to się stało, że butla,
którą pan kupił w sklepie
internetowym przeszło rok temu,
nagle znalazła się w domu ojca?
ADAM CIĘŻKO WZDYCHA
Dobrze, ja mu ją dałem.
- Słucham?
- Ja mu ją dałem.
- Kiedy?
- Nie wiem. Nie pamiętam.
Może w wieczór,
kiedy zginął pański ojciec?
Gosposia wyszła o 18.00.
Ojciec nie żył o 20.00.
Co pan robił w tym czasie?
Odwiozłem matkę do jej mieszkania,
a potem siedziałem w domu.
Sam?
Nie mam nic wspólnego
ze śmiercią mojego ojca.
Jednak odmawiam
dalszego składania zeznań.
- To by było na tyle.
- Nie tak szybko.
Jest pan zatrzymany w związku
ze śmiercią Wiktora Dormuta.
- Na dołek z nim.
- Tak jest.
Pan pozwoli.
Już, szybciutko, idziemy.
WZDYCHA
SYGNAŁ OCZEKIWANIA NA POŁĄCZENIE
Orest!
Dlaczego przetrzymujecie
mojego syna?
No bo...
Przypuszczamy,
że podżegał ojca do samobójstwa.
W jaki sposób?
Butla z helem znaleziona
przy denacie należała do pana Adama.
On sam nam powiedział,
że ją dał ojcu.
To nieprawda.
To ja zawiozłam ją Wiktorowi.
Po powrocie do Sandomierza
zamieszkałam u syna.
Robiąc mu porządki, znalazłam
butlę z helem i worek z rurką.
Syn wyznał, że po moim zaginięciu
chciał popełnić samobójstwo.
Zobacz, do czego doprowadziłeś!
Bo nie ma charakteru!
Podobnie jak ty!
Przespałaś się z tym doktorkiem,
żeby ci wpisał amnezję, co?
Jesteś podły. Wiesz co?
Zrobiłbyś światu przysługę,
gdybyś to ty ze sobą skończył.
ŚMIEJE SIĘ DRWIĄCO
Nie myślałam,
że weźmie te słowa do serca...
i odbierze sobie życie.
Jest pani pewna?
Dziękuję bardzo, do widzenia.
Proszę.
NOCUL WZDYCHA
No? Co o tym myślisz?
Moim zdaniem chroni syna.
Rozmawiałem z gosposią.
Ona twierdzi, że nigdy wcześniej
nie widziała w domu denata butli.
Szczęść Boże.
Zapraszam! Cieszę się,
że ksiądz tak szybko znalazł czas.
O co chodzi?
Stawialiśmy wczoraj pomnik
obok grobowca
proboszcza Andrzeja Pochwały.
Ze smutkiem stwierdziliśmy,
że płyta całkowicie popękała.
Ziemia obsunęła się.
No tak, wiem, ale nie mam funduszy.
Jest tyle pilnych rzeczy.
Rozumiem.
A gdybym to ja...
to znaczy moja firma ufundowała
nowy pomnik proboszczowi?
Nawet nie wiem, co mam powiedzieć.
Ale zgodzi się ksiądz?
Oczywiście, że tak. Dziękuję.
No to świetnie.
Pokażę projekt, który zrobiłem.
Dopiero co wybrałem. Proszę.
Aj!
Przepraszam najmocniej.
Niezdara ze mnie.
Chodźmy, chodźmy.
Proszę księdza!
Ma ksiądz gościa.
Ja wychodzę, jakby co.
Nie przeszkadzam?
Nie.
Jezu, jak zimno!
Może herbaty?
Chętnie.
O! Dawno nie układałem.
Są nowe okoliczności
w sprawie Dormuta.
Jakie?
Jego syn przyznał się, że on
dostarczył ojcu zestaw samobójcy.
Kiedy to miało się stać?
Mówił, że nie widuje się z ojcem.
Widocznie księdza okłamał.
Tak jak nas. Oboje z matką
składają sprzeczne zeznania.
Sugeruje pan, że oboje nakłaniali
pana Wiktora do samobójstwa?
Tak.
To dziwne.
Jak byłem z wizytą,
to Dormut chodził o kuli.
Sprawiał wrażenie, jakby bez niej
nie mógł się poruszać.
Co to ma za znaczenie?
Kiedy znaleziono zwłoki,
kula stała z dala od łóżka.
Jakim sposobem on ją sam
tam postawił? Gdzie logika?
Sugeruje ksiądz,
że to było zabójstwo?
Ale w takim razie
dlaczego denat przed śmiercią
nałykał się środków nasennych?
To jest właśnie pytanie.
UPIORNE WYCIE, KRZYK BABCI
Świetny kostium, Natalio.
Ale buty - nie ten fason.
CHICHOT BABCI
Zabójstwo? Na jakiej podstawie
ksiądz tak sądzi?
Gdyby tak było, jak on mówi,
to sprawca by zabrał butlę z helem,
usunął worek z twarzy.
Wtedy pomyślelibyśmy,
że to był zgon naturalny.
Zdaniem księdza
zabójcy chodziło o to,
żeby to wyglądało na samobójstwo.
Więc pani Ania i pan Adam
nie mają z tym nic wspólnego.
Mam dość księdza i jego teorii.
Ale...
Wracaj do siebie!
Jak już odbierzemy tę drukarkę,
to zajechalibyśmy
jeszcze w jedno miejsce, dobrze?
Nie ma sprawy.
Dawno nie byłam w Kielcach.
Skorzystam z okazji
i pójdę do sklepu z herbatami.
Matko, termos! Ja zaparzyłam
nagietek z imbirem na drogę!
Witam księdza.
Co się stało z termosem denata?
Zaraz sprawdzę.
Paruzel!
Co jest?
Co się stało z termosem denata?
Zapakowałem
i odesłałem od laboratorium.
Ale nie cisnąłem z terminem.
Bo obstawialiśmy samobójstwo.
Idziemy?
Mogę pocisnąć.
Pociśnij.
Pocisnę.
Dam księdzu znać, dobrze? Na razie.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Co ty tu robisz?
Czekam na panią.
Chciałem porozmawiać.
- A o czym?
- O moim tacie.
On cię tu przysłał?
Nie! Jakby się dowiedział
o tej rozmowie, toby mnie zabił.
Trochę się śpieszę.
Powiesz, o co chodzi?
Tak. Tata to dobry człowiek,
ale nie radzi sobie z kobietami.
Wręcz przeciwnie.
Ostatnio go widziałam
z atrakcyjną szatynką,
jak wychodzili ze squasha.
To Martyna, jego przyjaciółka.
Zapomniał, że umówił się z nią
w tym samym czasie, co z panią.
- Rozumiem.
- Ale nie umie kłamać.
Niech mu pani da
jeszcze jedną szansę.
- Zastanowię się.
- Proszę.
Dobrze, adwokacie.
Zmykaj, bo się spóźnię.
Dziękuję panu bardzo.
Dzień dobry. Witam.
Ksiądz Mateusz! Kopę lat!
Co ksiądz tutaj robi?
No właśnie chciałbym
zasięgnąć pewnych informacji.
W jakiej sprawie? Może pomogę?
Zapraszam.
Bardzo dziękuję.
Chciałeś termos, masz termos.
Co to?
Wyniki z laboratorium.
"Duża ilość środka nasennego
w termosie z herbatą"?
Masz też wyniki daktyloskopii.
Termosu dotykała tylko jedna osoba.
Jedna?
Dzięki, Paruzel.
Proszę, to zgoda na budowę pomnika.
Dziękuję.
Może napije się pani herbaty?
Nie, dziękuję, śpieszę się.
Odprowadzę panią.
Wiktor Dormut był zasadniczy
i nie lubił słabości.
Gnębił rekrutów, a w szczególności
pani syna, prawda?
Skąd ksiądz wie o Michale?
W zakładzie kamieniarskim
zobaczyłem zdjęcie
młodego mężczyzny w mundurze.
Potem widziałem go na zdjęciu
z Wiktorem na stronie jednostki.
Nie chcę do tego wracać.
Rok później
Michał popełnił samobójstwo.
A Wiktor Dormut
został odesłany na emeryturę.
Jak zwykle
zamietli wszystko pod dywan.
Po co ksiądz mi o tym opowiada?
Myślę, że pani zabiła Dormuta
i upozorowała jego samobójstwo.
Nikogo nie zabiłam.
Cierpi pani po stracie syna,
ja wiem.
Ale Dormut też miał bliskich.
Dormut nie kochał nikogo.
Nikt nie będzie po nim płakał.
Opłakuje go jego syn.
Sam chciał popełnić samobójstwo,
ale liczył na to, że kiedyś
usłyszy od ojca dobre słowo.
Jego była żona
też obwinia się o tę śmierć.
Czego ksiądz ode mnie chce?
Żeby pani powiedziała prawdę.
Michaś od dziecka był delikatny,
ale wojsko mu się podobało.
Nie mogłam z tym nic zrobić.
Po pewnym czasie
zaczęło dziać się coś złego.
Przygasł. Ręce mu się trzęsły.
Ale nie chciał powiedzieć,
o co chodzi.
Domyślałam się,
że to ma związek ze służbą.
Ale nic nie mogłam zrobić.
Aż któregoś dnia...
PŁACZ
Proszę.
Proszę nam powiedzieć...
Kiedy pani dowiedziała się,
że za jego śmiercią
stoi Wiktor Dormut?
Po pogrzebie
pojechałam do jednostki
i zażądałam spotkania z dowódcą.
Powiedziano mi,
że przeszedł na emeryturę.
Jeden z kolegów syna
był świadkiem naszej rozmowy.
Wybiegł na korytarz i powiedział,
że to przez Dormuta
Michaś popełnił samobójstwo,
bo już nie mógł wytrzymać upokorzeń.
Jak pani udało się zatrudnić
u denata w charakterze gosposi?
Z czasem zaczęłam myśleć o zemście.
Jeździłam do niego pod dom,
obserwowałam.
Aż wreszcie
los się do mnie uśmiechnął.
Mianowicie?
Wywiesił ogłoszenie na furtce,
że szuka gosposi.
Nie kojarzył mnie,
bo mieszkam w Kielcach.
Podałam mu zmyślone nazwisko.
Skąd pomysł z helem?
Zrobiłbyś światu przysługę,
gdybyś to ty ze sobą skończył!
ŚMIEJE SIĘ DRWIĄCO
Wszystko w porządku?
Proszę to zanieść do garażu
z łaski swojej.
Natychmiast!
Przeczytałam wszystko,
co było w Internecie.
A potem tylko czekałam
na dogodną okazję.
Akurat tego dnia
Dormut sporządzał testament.
Pomyślałam, że to świetna chwila,
żeby upozorować jego samobójstwo.
Dolałam mu środka nasennego
do herbaty.
Bardzo szybko zadziałał.
Najwyraźniej ten potwór
nie miał problemów ze snem
i nie brał niczego wcześniej.
Pójdę się położyć.
Pomogę, pomogę. Powoli, powoli.
Już, już, już.
Powoli, powoli.
Bałam się,
żeby się nie obudził za wcześnie.
Ale wszystko poszło
nadzwyczaj sprawnie.
Wychodząc,
zatrzasnę za sobą drzwi, dobrze?
Dotykałam jego rękami przedmiotów,
żeby były tam odciski palców.
Kiedy się zorientowałam,
że nie oddycha,
położyłam koło łóżka
opakowanie po środkach na sen.
To było bardzo sprytne.
Ale zapomniała pani wylać
zawartość termosu i się go pozbyć.
Na nim znaleźliśmy
tylko pani odciski palców.
Gdybym wyniosła butlę, uznalibyście,
że to zgon z przyczyn naturalnych.
Dlaczego pani tego nie zrobiła?
Przyjechałam autobusem.
Nie chciałam,
żeby sąsiedzi widzieli,
że wynoszę coś od niego z domu.
Jest świetna.
Idealnie będzie pasować
na moją siostrzenicę.
Ile się należy?
Zapłaciłam krocie,
ale spuszczę do stówy.
Biorę.
Będę miała
piękny obrazek nad łóżkiem!
O, na szczęście pozbywasz się
tego szkaradzieństwa.
Natalia chciała mnie tym wystraszyć.
Ale nie dałam się.
Za stara wyga ze mnie.
Zapraszam, niech pan wejdzie.
Natalio! Mamy gościa.
Zrobisz herbatę?
Dzień do...
Poproszę płaszcz.
Ja tylko na chwilę.
Chciałem księdzu podziękować.
Z cukrem czy bez?
Może bez?
A może pani z nami się napije?
Chciałabym.
Ale śpieszę się na squasha.
Państwo wybaczą. Do widzenia.
Już opuszcza nas pani? Odprowadzę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc