KRZYK
DOMINIK: Ta kobieta
straciła wszystkich bliskich.
- Tatarzy ich zabili.
- To straszne.
Kiedy po raz kolejny
najechali wioskę,
postanowiła się zemścić.
Poszła do obozu wroga
i powiedziała, że mieszkańcy
Sandomierza ją pohańbili.
Obiecała Tatarom, że ich wprowadzi
do miasta korytarzami.
- Tymi korytarzami?
- Tak.
No, tylko... był jeden problem.
Dowódca Tatarów Halinie nie ufał.
Powiedział:
"Dobrze, ale ty idziesz pierwsza".
I ona poszła.
Za nią wszyscy Tatarzy.
No i ona prowadzi ich tymi ciemnymi,
długimi lochami.
- Prowadzi...
- Prowadzi, prowadzi i?
I nie mam zasięgu.
Bez zasięgu nie możesz mówić?
Nie możesz dokończyć historii?
Możesz chociaż godzinę
wytrzymać bez tego ekranu?
Nie! Nie, kiedy szukam skrytki.
Bez zasięgu nie mam kordów.
- Czego nie masz?
- Współrzędnych. Kordów.
To sobie przypomnij inne wskazówki.
Spróbuję. Boże...
Czułem się, jakbyśmy bili rekord.
No, od czasu wypadku autokaru
na ekspresówce
nie pamiętam, żebyśmy jednego dnia
zszywali tyle osób.
- Dziwny dzień.
- Dziwni pacjenci.
Nikt nie chce powiedzieć,
jak to się stało.
Urazy wskazują na to,
że z czegoś spadli.
Ten się potknął, ten spadł
ze schodów. 10 osób w 2 godziny.
Nadzwyczajne nagromadzenie pecha.
Saturn w koniunkcji z Marsem.
- Wierzysz w takie rzeczy?
- Nie.
Ale jak przywiozą jeszcze kogoś
po upadku, to uwierzę.
Wiem, że już po dyżurze,
ale przywieźli następnego.
A doktor Kocińska
jeszcze przy operacji.
To się nie dzieje.
Mars w koniunkcji z czym?
MOŻEJKO: Daleko jeszcze?
Za zakrętem siedem kroków prosto.
A co z tą sandomierzanką?
Nie dokończyłeś historii.
Gdy wprowadziła Tatarów w podziemia,
wypuściła gołębia.
To był znak dla mieszkańców,
żeby zawalili wejście kamieniami.
Którędy teraz?
Tam.
Tylko że ten generał
zabił ją szybko,
a reszta musiała ginąć tutaj dniami.
Szkoda, że tej Haliny Krępianki
nie udało się uratować.
Popatrz na to w inny sposób.
Gdyby nie ona,
to może by nas tutaj nie było.
Mamy, ciebie...
Skąd wiesz, że ona się Krępianka
nazywała? Nie mówiłem tego.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Znałeś tę historię!
- Podpuściłeś mnie!
- Nie, nie.
Chciałem usłyszeć
tę legendę od ciebie.
Bardzo się cieszę,
że zainteresowałeś się historią.
Stop, stop!
To tutaj! Metr to ile kroków?
- Dla ciebie to dwa kroki.
- Dwa kroki...
Tutaj. Zaświeć tutaj. Potrzymaj.
Ooo!
Tak!
Mój skarb! Udało się!
Jest! Mój skarb!
Dwa złamania nogi,
w tym jedno otwarte.
Złamanie barku, ręki, żeber.
Pęknięta śledziona,
uraz głowy, wstrząśnienie mózgu.
- Wszyscy w wieku 20-30 lat.
- Co mówią?
Właśnie nic.
I to jest w tym najdziwniejsze.
Ale nikt nic nie powiedział?
Może byli w szoku?
Pacjenci lubią mówić,
co im się przytrafiło.
Jeśli mogą mówić, to mówią.
Te skrytki są poukrywane
w różnych miejscach na świecie.
Nawet w Rowie Mariańskim,
na stacji kosmicznej...
Ta skrytka nazywa się kesz.
Oni szukają tych keszy
i poznają historię tego miejsca,
bo w opisach są fajne informacje.
W Sandomierzu też są kesze?
Setki!
Keszerzy krążą po całym mieście,
wynajdują skrytki.
To się bardzo Dominikowi spodobało.
Ja się cieszę.
To go trochę odkręci od komputera.
No tak.
O, Ewa, Ewa!
- Mów, co tam z tymi pechowcami.
- Nic konkretnego.
Mam tutaj listę ich nazwisk.
Malwina Kopka twierdzi,
że za dużo wypiła i nic nie pamięta.
Od wczoraj ciągle mdleje.
Pan Antoni Banaś
przewrócił się na tyle pechowo,
że miał wstrząs mózgu
i problemy z nogą.
Kolejny został przewrócony,
ale nie wie, czy przez człowieka,
czy przez auto albo rower.
Kilka osób podaje za miejsce wypadku
Stare Miasto.
W takim razie
pokręcicie się z Mietkiem.
Może wpadnie wam w oko
jakiś niezabezpieczony wykop
albo studzienka.
Jeśli te osoby wpadły do studzienki,
dlaczego nie chcą o tym mówić?
Chciałbym, żebyś na to pytanie
znalazła odpowiedź.
Pomóc może?
Może mi ksiądz to założyć?
Zimno pani czy chce pani wyjść?
Chcę wyjść na zewnątrz.
To może pomogę?
Nie, dzięki.
JĘK BÓLU
Pomóżcie mi!
Pomóżcie mi, szybko!
Dajcie szybko nosze!
Proszę, proszę.
Niech ksiądz siada.
Dziękuję.
To słabo wyglądało,
jak ta dziewczyna zemdlała.
Malwina Kopka.
Ma wiele dziwnych obrażeń.
Koniecznie chciała
wyjść ze szpitala.
Bezwzględnie powinna
zostać na obserwacji.
Jak mogę pomóc?
Przepraszam,
babcia napisała mi listę leków
do wypisania na recepcie.
Okej.
Hojny założył nową skrytkę.
Myślałem, że dam radę,
ale jestem udupiony.
Ty musisz pójść.
Tylko szybko!
Te dachówki
raczej same nie pospadały.
Szyba też się sama nie rozbiła.
Wygląda na to,
że nikt tutaj nie mieszka.
Może jest jakiś dozorca?
Trzeba sprawdzić zapis tych kamer.
Może ona coś widziała?
Sprawdźmy.
No, jedzcie!
Wnuczek miał przyjechać,
ale coś mu wypadło.
Tyle tego napiekłam.
Szkoda, żeby się zmarnowało.
Są naprawdę przepyszne.
Ale może wróćmy do tematu.
Mówiła pani,
że z tego budynku spadali ludzie.
- Jak ulęgałki.
- Jak ulęgałki?
Wiecie, co to są ulęgałki?
Tak.
Ale widziała pani
czy się pani przyśniło?
Widziałam na własne oczy!
Leciały na miedzę tak,
że trawy nie było widać.
Leżały całymi dywanami.
A wiecie, dlaczego "ulęgałki"?
Bo one się musiały ulęgnąć,
żeby można było je jeść,
bo inaczej to sam kwas.
Dlaczego wy nie jecie?
Ja już więcej nie dam rady.
Jak pani myśli: ile osób spadło?
Trzy.
Jak ulęgałki.
Zaraz po wojnie
innych gruszek nie było.
A teraz to ich w ogóle
nie można dostać.
Takie one cierpkie.
Ale jak się ulęgną to...
CMOKA
Wie pani,
kto jest właścicielem tego budynku?
Sąsiada bym nie znała?
Baj Sławomir.
Człowiek bogaty, kulturalny.
Zaraz, zaraz...
Gdzieś tutaj mam karteczkę
z numerem do niego.
Poprosimy.
To kolejna z inwestycji mojego męża.
Lokata kapitału.
Chcą państwo
zgłosić te zniszczenia?
Mąż nie zamierza
tego nigdzie zgłaszać.
Straty nie są tak duże,
żeby się tym zajmować.
Udostępni nam pani zapis z kamer?
Tak, oczywiście.
ŁOSKOT
KOBYLICKA: Co się stało?
Jechałem
i zeskoczył na mnie z muru.
Halo. Słyszysz mnie?
Aua!
Ej!
Proszę. Chusteczka.
Trzeba to będzie zszyć.
Gdzie...? Co...?
Podwieźć księdza do szpitala?
Nie, spokojnie.
Spokojnie, nic mi nie jest.
Co ty zrobiłeś?
Robiłem lazy vaulta.
Długi skok przez przeszkodę.
Ile masz lat?
15.
Zadzwonimy do rodziców
i spotkamy się na komendzie.
Dziękujemy za pomoc. Przyślemy
technika w sprawie monitoringu.
To chyba należy zszyć.
Podwieźć księdza do szpitala?
Nie, poradzę sobie.
Ja mogę księdza podwieźć.
Tak?
Dziękuję bardzo.
Wspina się pani?
Wróciłam do sportu.
Biegam, wspinam się.
W młodości byłam triatlonistką.
Przesadza pani.
Wciąż pani jest młoda.
Tak naprawdę czuję się staro.
Gotowe, może ksiądz wsiadać.
Dzięki.
Pani pochodzi z Sandomierza?
Z Ulhówka w Lubelskiem.
Do Lublina jest 150 km.
Wszędzie miałam daleko,
musiałam biegać,
więc byłam dobra z WF-u.
To co panią tu przywiodło?
Mąż.
Pochodzi z Sandomierza.
Wypatrzył mnie na zawodach.
Był sponsorem naszej drużyny.
Mimo że pochodzi z Sandomierza,
chyba go nigdy nie widziałem.
Bo jego nigdy nie ma w domu.
Załatwia swoje interesy
w Polsce i za granicą.
Wpada tylko,
żeby kupić jakąś kamienicę, ziemię.
Ja też czuję się jak przedmiot,
który ktoś kupił,
a później o nim zapomniał.
Czasem w odbudowaniu związku
pomaga wspomnienie uczucia,
które łączyło na początku.
Była nim nadzieja,
że już nie będę głodna,
że będę mieć ogrzewanie w domu
i buty do biegania.
Nie sądziłam, że za to
też trzeba będzie zapłacić.
W jakim sensie?
Rezygnacją ze sportu i...
samotnością.
Jeżeli poczuje się pani samotna,
zapraszam na plebanię.
Postaram się pomóc.
Zawsze jest jakieś wyjście.
Dziękuję.
Ja już chyba znalazłam sposób.
Powrót do sportu?
Tak.
Powrót do sportu.
Jedziemy?
Tak.
Pasy.
- Co tym razem?
KOBIETA: Pęknięty łuk brwiowy.
- Kolejny z serii?
- Na to wygląda.
Zaczynają mnie wkurzać te dzieciaki.
Dzień dobry, panie doktorze.
Księdza bym się nie spodziewał.
Też się nie spodziewałem.
Wyczyśćmy ranę.
Widziałem, jak skaczą na filmikach.
Chciałem spróbować.
- Coś ty oglądał? Małpy?
- Traserów.
Jak pokonują przeszkody
- ławki, mury.
- Skaczą z dachu.
- Jak ty coś wymyślisz...
To nie ja wymyśliłem.
To sport - parkour.
Barierkę można
na 12 różnych sposobów przeskoczyć.
Przodem, tyłem, bokiem, szeroko,
trzymając palce, pięty.
Sport to piłka nożna albo tenis.
Nie chciałeś chodzić
ani na jedno, ani na drugie.
Tato, to jest dla lamusów.
Parkour jest naprawdę spoko.
Należysz do jakiejś grupy?
Ilu was jest?
Tylko ja i Dziki.
On to jest dopiero kozak.
Robi takiego konga, że szacun.
- Konga robi?
- Długi skok przez przeszkodę.
Tylko we dwóch się w to bawicie?
To nie jest zabawa, tylko sport.
Ale wracając do pytania...
Starsze chłopaki
pokazywały nam, co i jak.
- Ale oni na innym levelu są.
- Możesz mówić po polsku?
Tam, gdzie oni skaczą,
my się jeszcze boimy.
To znaczy gdzie?
No na przykład...
Po dachach.
Po dachach?
PARUZEL: To jest nagranie
z kamienicy Baja.
No i co?
Widać coś?
Coś bardzo dziwnego.
KOBYLICKA: Rozpoznaję go.
Rozmawiałam z nim w szpitalu.
Powiedział, że ma złamaną nogę
i że się potknął.
Popatrz dalej.
- Przychodzi następny.
- Ten też był w szpitalu.
Potem jeszcze jeden.
Ten trzeci przychodzi tuż po drugim.
Obserwuje,
jak tamten się wdrapuje i spada,
a mimo to
też próbuje się wdrapać i spada.
Przyszli jeszcze kolejni.
- Przypominają ci parkourowców?
- Skłonnością do ryzyka.
Co? Macie coś?
Trzech gości spadających z budynku.
No i git. Pokażmy to młodzianowi.
Jak ich rozpozna, damy im mandaty
za parkour po budynkach.
Może im się odechce kozaczyć.
Dzięki.
Cześć, Dominik.
Dzień dobry.
Zgubiłeś coś?
Nie. Ale nie mogę znaleźć.
A czego szukasz?
Zaraz księdzu odpowiem.
Niech się ksiądz stara
nie zwracać na siebie uwagi.
Usiądzie ksiądz tu i mnie zasłoni?
Jasne.
Ja nie zwracam na siebie uwagi,
ale ty tak.
Tak, bo nie mogę znaleźć
tej skrytki.
Jakiej skrytki?
Jestem keszerem. Poszukiwaczem
i założycielem skrytek.
Trafia się do nich dzięki GPS.
W telefonie, tak?
Tak, w telefonie.
Pokażę coś księdzu.
To moje skarby.
Z tych skrytek.
Ciekawe.
Jak coś się zabiera, to trzeba
podłożyć coś o podobnej wartości.
Fajne, podoba mi się ta gra.
Chce ksiądz ze mną poszukać?
Nie wiem, czego szukać i gdzie.
Pod ławkami trzeba szukać?
Już szukałem.
Trzeba sprawdzić tam.
Na tamtym budynku?
Tak, na tym budynku.
O, chyba widzę.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Mam!
Wystarczy się wpisać
i odłożyć na miejsce.
A skarb?
Nie zawsze są skarby.
Najważniejsze jest szukanie.
I endorfiny, jak już się uda.
A księdzu co się stało?
Miałem spotkanie z parkourowcem.
No tak.
Też próbowałem parkoura,
ale za dużo kontuzji.
Nie pomogłem za bardzo, to idę.
Tylko uważaj na siebie.
Dobrze. Dziękuję.
Do widzenia.
- Mam cię! Co ty tu podkładasz?
- Nic!
- Obserwuję cię. Coś kombinujesz.
- Naprawdę nie.
Jakbym wiedział, że to pański syn...
To po prostu dziwnie wyglądało.
Nie, pan bardzo dobrze zareagował.
Wie pan,
mój syn ma takie dziwne hobby.
Mówiłeś, że ci się podoba.
Tak, tak, podoba mi się.
Podoba mi się,
jak się interesujesz historią.
- A nie grzebanie po śmietnikach.
- Raz grzebałem.
- Co to komu przeszkadza?
- Pomyślałem, że bombę podkłada.
No właśnie, pan ma rację.
Dziwne zachowanie
budzi lęk u innych.
Dlaczego jak człowiek
czegoś nie rozumie,
to od razu
spodziewa się najgorszego?
- Skąd to domniemanie winy?
- Faktycznie.
- To ja już będę leciał.
- Dziękuję.
- Cześć.
- Do widzenia.
Od dzisiaj koniec zabawy
w szukanie skrytek! Koniec dyskusji!
Widzimy się w domu.
I nie trzaskaj drzwiami.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
WZDYCHA
No widzisz?
Tych wyczynowców
skaczących po dachach jest dużo.
Traktują budynki i murki
jak trasę biegu przełajowego.
To sport. Co w tym złego?
I kto to mówi!
Wypadki się zdarzają.
Co prawda ich liczba
ostatnio wzrosła.
Pewnie parkourowcy stawiają sobie
zbyt niebezpieczne wyzwania.
Stąd tyle wypadków.
Zawsze ktoś podpuszcza innych,
młodszych.
Myśleliśmy, że ten chłopak
rozpozna kolegów,
którzy wspinali się
na budynek Baja,
ale nikogo nie zna.
Dlaczego ofiary wypadków nie chcą
się przyznać, że są parkourowcami?
Poruszają się po budynkach,
które są czyjąś własnością.
To jest niedozwolone.
Myślę, że chcą uniknąć
odpowiedzialności za zniszczenia.
Może to keszerzy?
Do niektórych ofiar przychodzą
powiadomienia z aplikacji.
Co za różnica, jak się nazywają?
Szukamy tego,
kto ich na dachy wpycha
i urządza te głupie challenge.
A czy to parkourowcy, czy keszerzy
- to dla mnie wszystko jedno.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
"Wejdź na wierzchołek"?
Ale jak?
TRZASK GAŁĘZI, WRZASK
JĘCZY Z BÓLU
Co się dzieje?
Noga.
Noga? Już, spokojnie.
Spokojnie, spokojnie.
Też jestem keszerem.
Może i tak.
Ale nigdy nie zdobyłeś
skrytki Hojnego.
Czemu tak myślisz?
Bo dzisiaj byś nie odpuścił.
Widziałem cię wcześniej.
Halo. Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Potrzebuję tutaj karetki szybko.
Pilnie. Do parku.
Chłopak spadł z dużej wysokości,
chyba ma złamaną nogę.
Tylko szybko!
Co znajdowałeś w tych skrytkach?
Znalazłem pierścionek z diamentem
i sznur pereł.
Ta jest trzecia.
I zawsze zostawiałeś
coś równie cennego?
Idealista!
Jak znajdujesz zabawkę, to jasne.
Ale jak ci się trafia diament,
to kto by to zostawił?
A tu co znalazłeś?
Nie wiem, spadłem.
Ostatnio też mi się nie udało,
ale wtedy się skończyło
skręconą kostką.
Po co Hojny wkłada do skrytek
cenne rzeczy?
Może żeby pozabijać chciwych ludzi?
Zabierzesz mi to?
Nie mam takiego zamiaru.
Napisz na profilu, że kesz podjęty.
Dlaczego?
Żeby się już nikt nie wspinał.
Założę się,
że kręcą się tutaj gdzieś z boku.
CHŁOPAK JĘCZY
Boli.
Witam, panie doktorze.
Jak tam z Antonim?
WOJTEK: Przeżył.
Ale ma uraz kręgosłupa.
Nigdy już nie będzie chodził.
To nie wyglądało tak źle.
Uciekł w nocy bez wypisu.
Wrócił później
ze złamanym kręgosłupem.
Pomyślałbym, że samobójca,
ale w kieszeni
miał mnóstwo pieniędzy i naszyjnik.
Mafia? Sekta?
Jezu!
Co zrobimy z tym Hojnym,
jak do niego dotrzemy?
Nie łamie prawa.
Nie ma zakazu
dzielenia się pieniędzmi.
Ale nakłania
do podejmowania ryzyka, tak?
Próbujemy go namierzyć,
ale nie ma jego danych.
Administratorzy strony internetowej
nie mają dostępu do użytkowników.
Jest tam ksiądz? Proszę księdza.
Zadzwonię później, panie Mietku.
"Avaritia"?
Te dane łączą się z tymi.
PARUZEL: Szefie.
- Tak?
- Sławomir Baj do szefa.
- Proszę.
- Dzień dobry.
Proszę, niech pan siada.
Chciałbym zgłosić
zaginięcie mojej żony.
Wiktorii Baj.
Poznaliśmy ją.
Państwo są właścicielami kamienicy.
Ja jestem właścicielem.
Ma pan przypuszczenia
co do zaginięcia?
Ostatni raz miałem z nią kontakt
dwa dni temu.
Musiałem wrócić
z wyjazdu służbowego.
Prawdopodobnie stracę duży kontrakt.
Mieliście państwo
problemy małżeńskie?
Wiki miała czasem fochy,
jak to kobieta.
Ale naprawdę nie ma powodu
do narzekania.
Nie musi pracować. Utrzymuję ją
i całą jej rodzinę.
Może pojechała do nich?
Do Ulhówka? Do tych patoli?
Oni od lat nie trzeźwieją.
Nigdy tam nie jeździ.
Może warto sprawdzić.
Już sprawdziłem.
Rozumiem.
W takim razie poprosimy
o kontakty do jej znajomych.
Nie mam. Ona nie ma nikogo takiego.
Jest odludkiem.
Przepraszam,
że zadam to nietaktowne pytanie.
Może żona
po prostu od pana odeszła?
I dokąd poszła?
Ona beze mnie nic by nie miała.
Każda para jej majtek
do mnie należy.
Panie Mietku, wiem, gdzie będzie
opublikowana nowa skrytka.
Trzeba ludzi ostrzec,
bo każda kolejna będzie
w bardziej niebezpiecznym miejscu.
SYGNAŁ POWIADOMIENIA
Niech pan poczeka.
Sto metrów?
Za chwilę przyślę panu
lokalizację dokładną. Za moment.
Na razie!
Halo! Jest tu kto?
Hojny!
Odczytałem z mapy litery,
które tworzą
schemat twoich skrytek.
Do pełnego napisu
brakuje tylko dwóch.
Ten punkt jest przedostatni.
Avaritia. Jeden z siedmiu
grzechów głównych - chciwość.
Rozgryzłem cię.
Wiem, gdzie jest ostatnia skrytka!
Nikomu nie musi stać się krzywda!
Stój!
DOMINIK: Ratunku!
Ratunku!
Gdzie jesteś?
Idę!
Na pomoc!
Ratunku! Tutaj!
Pomocy!
Trzymaj się.
Zaraz spadnę.
Proszę księdza!
Panie Antoni! Pomocy!
Trzymaj się. Trzymaj się.
Niech pan go złapie.
Dobra. I teraz do góry.
Do góry! Trzymaj się!
Tak!
No, już. Jesteś bezpieczny.
Cały jesteś? Nic ci się nie stało?
Tak, tak.
Tylko błagam, nie mówcie ojcu,
że poszedłem szukać keszu.
Spokojnie.
Spokojnie. Sprowadźmy go stąd.
Dominik?
Tato, przepraszam, nie chciałem.
Słyszałem,
jak rozmawiasz o tym Hojnym.
- Jak pokazała się skrytka...
- Jak dorwę tego Hojnego...
Myślę, że Hojny ma na imię Malwina.
W szpitalu mają jej dane.
Dobra, dzięki.
Malwina Kopka. Mamy jej adres,
ale nie ma jej w domu.
Została ostatnia skrytka.
Trzeba tam dotrzeć,
zanim zostanie opublikowana.
Nie, nie. Prokurator
zablokował konto Hojnego.
Nie może publikować
położenia skrytek.
- Nikt się o nich nie dowie.
- Dokładnie.
Ale i tak musimy tam dotrzeć.
Oczywiście.
Malwina Kopka, czyli nasz Hojny,
znalazła się.
Znowu straciła przytomność
i trafiła do szpitala.
Jej stan jest zły.
Nie zdążyliśmy jej przesłuchać.
No i Wiktoria Baj
zapadła się pod ziemię.
Rozmawiałem z nią parę dni temu.
Nie była szczęśliwa.
Problemy w małżeństwie.
Może ten Baj znalazł sobie kogoś
i się chciał pozbyć żony?
Szuka jej
w niekonwencjonalny sposób.
Wynajął jasnowidza,
który twierdzi, że kobieta żyje.
Razem z nią zniknęły kosztowności
i dużo pieniędzy.
Nie wyglądała na kogoś,
kto lubi drogą biżuterię.
Miała niezły skarbiec.
Baj dał nam listę przedmiotów,
które jej podarował.
Jest tego ponad 20 pozycji.
Czy to możliwe, że się pomyliłem?
Hojny to nie jest Malwina.
Zaczynam się gubić.
Rozmawiamy o Hojnym czy o Wiktorii?
Czyj ruch?
Szukamy ostatniego punktu
w słowie "avaritia"?
Zapewne w tej skrytce
Hojny umieścił wskazówki
na temat miejsca pobytu
Wiktorii Baj.
Dokąd mamy iść?
Tu jest kłopot.
Mam tylko przybliżone współrzędne.
Ale dobra, próbujmy.
Mój GPS pokazuje, że tam.
Mój - że dalej.
U mnie - że wcześniej.
To rozdzielmy się.
Czego właściwie szukamy?
Nie wiem.
Czegoś, co zwróci naszą uwagę.
O Jezu...
Nieboszczyka okradać!
Wy bandyci... Hieny cmentarne...
Ja jestem księdzem.
A my - policjantami.
- A ja jestem miss Polonia.
- A ja - Frank Sinatra.
To widać.
Proszę.
Dzwoń po Paruzela.
Płyta podparta była palikami,
do których przywiązano linkę.
Weszła do środka i pociągnęła,
płyta się za nią zatrzasnęła.
Potem podcięła sobie żyły.
List miała w kieszeni kurtki.
Dlaczego?
Może ksiądz mi powie, wytłumaczy?
Niczego jej nie brakowało.
Tyrałem jak wół,
żeby miała wszystko.
"Owidiusz pisał: w miarę
wzrostu bogactwa rośnie chciwość.
Im więcej kto ma,
tym więcej pragnie.
Gdy nic nie miałam, było mi źle.
Dostałam wiele,
a jest jeszcze gorzej.
Odchodzę,
bo nie pragnę już niczego.
WIKTORIA: Nie winię swojego męża,
który pragnie więcej i więcej.
Moja dusza upadła na dno
i nie chce się już więcej wspinać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc