MĘŻCZYZNA: Jest rok 1809.
Armia austriacka atakuje
Cesarstwo Francuskie
i jego sojuszników,
w tym Księstwo Warszawskie.
Rozpoczyna się
wojna polsko-austriacka.
Sandomierz znajduje się
pod okupacją austriacką.
Wielka jest przewaga wroga
nad wojskiem polskim.
Ale w Polakach budzi się duch walki,
przybywają ochotnicy.
Rozpiera ich pragnienie,
by wstąpić do polskiego wojska.
Wśród nich jest 15-letni
Aleksander Fredro.
Przybywa do Sandomierza,
by wziąć udział w wojnie,
która była jedyną wygraną
w ciągu 220 lat.
Tak. W XVIII i XIX wieku
przegraliśmy wszystkie inne wojny.
Odbiliśmy Sandomierz
z rąk Austriaków,
ale tego nie świętujemy.
Zapomnieliśmy o tym.
Przecież ustaliliśmy, że ksiądz
odprawi uroczystą mszę świętą,
a pan Jan zajmie się
częścią artystyczną.
Rzadko wspomina się o poetyckich
zdolnościach gen. Sokolnickiego.
Myślę o montażu słowno-muzycznym
z jego wierszami.
I następnego dnia
po tym nudnym montażu
wszyscy o zwycięstwie zapomną.
- To co pan proponuje?
- Bitwę.
- Bitwę?
- Huk, dym z karabinów.
Polaków bijących Austriaków.
Niech się leje krew!
- Co?
- Sztuczna oczywiście.
Zaprośmy zespoły rekonstrukcyjne.
O takim wydarzeniu nikt nie zapomni.
Puścimy to w Internecie.
Zrobimy sesję zdjęciową i zyskamy
materiały do promocji miasta.
No dobrze. A co ksiądz o tym myśli?
No cóż... Takie rekonstrukcje
bywają czasem bardzo efektowne.
Chociaż mnie przyszło do głowy
coś metaforycznego.
- Tylko nie montaż.
- Uczepiłeś się tego słowa.
- A to nie z ciebie ono wyszło?
- Przestańcie.
Skoro rozmawiamy
o czasach napoleońskich,
to nie wiem, czy państwo wiecie,
ale Napoleon był niezłym szachistą.
Pomyślałem, że może zorganizujemy
partię żywych szachów,
czyli żywe figury
w mundurach z epoki.
No! To jest świetny pomysł!
I fantastyczna propozycja
dla młodzieży.
Pogodzi obu moich zastępców,
prawda?
Pan Rafał jako nasz mistrz szachowy
i reprezentant urzędu miejskiego
poprowadzi armię polską,
czyli białych.
A kto zajmie się Austriakami?
Może ksiądz?
MOŻEJKO: Mam pytanie.
Który z was
jest najlepszy w szachach?
DZIUBAK I NOCUL: Ja!
- A ty?
- Ja też, tylko dawno nie...
- Wyjdź. Wyjdź.
Do widzenia.
A co? Potrzebujesz
instruktora dla Dominika?
Nie, nie, nie.
Urząd miasta
postanowił zorganizować fetę
z okazji rocznicy jakiejś bitwy.
Najważniejszym punktem programu
będą żywe szachy.
Tak, tak!
A my mamy reprezentować wroga.
Czyli mamy przegrać?
Nie do końca.
To nie będzie reżyserowana gra,
tylko prawdziwa.
Oni są pewni zwycięstwa,
martwią się,
żeby nas nie rozłożyć od razu.
To ich niemile zaskoczymy.
Tylko kto ich niemile zaskoczy?
Potrzebuję jedno nazwisko.
Dlatego pytam:
który z was częściej wygrywa?
RAZEM: Ja!
Ty bardziej analizujesz.
A ja jestem nieprzewidywalny
i częściej wygrywam.
Zaskakujesz brawurą,
ale ja stosuję przemyślaną taktykę.
- Nie wiecie, kto częściej wygrywa?
- Nie zapisujemy.
Trudno udowodnić.
WZDYCHAJĄC:
Z wami nigdy nic nie jest proste.
Zrobimy tak: dziś wieczorem
rozegramy partyjkę rozstrzygającą.
Ten, kto wygra, będzie reprezentował
komendę w meczu szachowym.
Wszystko zrozumiałe?
Tak jest!
Wyjść.
Słabo.
Marku, jak zwykle doskonale.
Rozdaj resztę.
Ej, spokój!
GWAR
Cześć! Planujemy piknik w weekend.
Dobra, to piknik za chwilę. Pa!
Zbieram zakłady.
Stawiam na pana Mietka.
O nie, nie mogę faworyzować
żadnego z podwładnych.
Przecież to zabawa.
Zakłady na pieniądze?
A na co?
To ile?
Ile chcesz.
Ja stawiam dziesięć złotych,
żeby wygrał pan Mietek.
Dobrze, to ja też
dziesięć złotych na Mietka.
Wszyscy na Mietka?
To ja dwadzieścia na pana Antka.
A, to ja podnoszę do trzydziestu.
I jak tam nasi zawodnicy? Gotowi?
A co to za hazard?
Jaki tam hazard! Symbolicznie.
MOŻEJKO: Możemy zaczynać?
Czterdzieści.
Faktycznie poziom dość wyrównany.
No wie pan, dwie różne osobowości.
Dwa style gry. Nie da się
powiedzieć, który lepszy.
To jeszcze długo potrwa?
Może być remis
i rozegrają drugą partię.
Jaki remis?
Przecież jest prawie północ.
Cholera! Przepraszam za "cholera".
Obiecałem jutro dać nazwiska graczy.
Ta informacja ma trafić do prasy.
Rozumiem, panie inspektorze.
MOŻEJKO WZDYCHA
Remis?
Remis.
Czekajcie, jaki remis?!
Jaki remis? To trzeba rozstrzygnąć.
Może szybkie szachy?
MĘŻCZYZNA: Zamknij się!
PŁACZ KOBIETY
No i co?! Co ja mam zrobić?
Co ja mam zrobić?!
Debila wychowałaś!
Gdzie on jest?
Gdzie on jest?! Chodź tu!
Zdejmij to.
Kupiłeś do żarcia coś, jak prosiłem?
Dawaj to.
Debil!
Remis?
Remis.
Trzeci remis?!
Nie, nie! W takim razie losujmy.
Po takiej grze
mamy się na los zdać?
Mnie się już oczy kleją.
- To ślepe szachy!
- Jakie?
Bzdura.
Z zasłoniętymi oczami.
Nie pamiętam wszystkich literek.
To tylko ja będę miał zasłonięte.
Proszę bardzo,
jeżeli tak chcesz przegrać.
ZZA ŚCIANY - MUZYKA
Hetman h9.
Król e8.
Hetman g7.
ŚMIECH NATALII
Ciekawe, ile zgarnę.
Jeszcze nie wiadomo, kto wygra,
dopóki hetman w grze.
DZIUBAK: Hetman...
Królowa!
Na całym świecie
mówi się "królowa".
Ale tak jest poprawnie.
Denerwujesz mnie.
Zgrywasz mistrza szachowego.
Nauczyłeś się na pamięć
jednej rozgrywki z książki!
Ale dobrze panu szło.
To jest zabawa.
On cyrk robi
z tymi zasłoniętymi oczami!
Jak chcesz, mogę to zdjąć.
Niech Dziubak gra w żywe szachy.
Ja mam dom, rodzinę, dzieci.
Mnie to nie interesuje.
Poczekaj!
Spokojnie.
Mietek...
Ale obłowiłaś się.
Jakoś mnie ta wygrana nie cieszy
w tej sytuacji.
Gratuluję.
Dziękuję.
W związku z rocznicą
bitwy o Sandomierz w 1809 roku
urząd miasta organizuje
ciekawe wydarzenie - żywe szachy.
Szukają osób, które chcą się wcielić
w figury szachowe.
Warunkiem jest ukończone 18 lat.
Są chętni?
Śmiało, śmiało.
Będziecie nosić kostiumy
historyczne, strzelać z broni.
Pokażą was w mediach.
To może być bardzo fajna pamiątka.
Jak to nie macie
austriackich mundurów?
Wiem, że jesteście z Polski.
A wroga w T-shirty ubieracie?
Z Czech sprowadzacie wroga?
A nie macie własnego?
No dobrze, a napoleońskie macie?
No to niech będą. A broń?
Ale to musi wyglądać wiarygodnie,
rozumie pan?
To wszystko będzie widać. I krew.
Nie no, sztuczna. Może być?
To niech mi pan da znać, dobra?
Do usłyszenia.
- Hej.
- Co tam?
Jak się burmistrz dowie,
będziesz musiał departament zmienić.
Słuchaj... Widzimy się wieczorem?
To zależy, jak wykonasz to,
o co cię poproszę.
Nie mogę się doczekać.
Brakuje mi ludzi na szachownicy.
Mam tylko kilkunastu licealistów.
Mam do ciebie prośbę. Zrób listę.
Przeleć się po urzędzie, co?
Sam się wpisz na listę.
Dla przykładu.
Okej.
Burmistrz się zajarał na te szachy,
poinformował wszystkie media.
PUKANIE DO DRZWI
Yyy...
Idę po jakieś tajskie żarcie.
- Chcecie coś?
- Ja dziękuję.
Pad thai.
Wiesz co? Poczekaj.
Pójdę z tobą, zjemy na miejscu.
Halo. No i co,
sprawdził pan tę krew?
Da się? No to świetnie!
Przepraszam, że się tak zachowałem.
- Z montażem?
- No.
Miałeś rację,
to był idiotyczny pomysł.
- Z tą rekonstrukcją też przegiąłem.
- Mieliśmy burzę mózgów.
Żywe szachy mogą fajnie wyjść.
Jadę za miasto.
Może wyskoczymy razem?
Wiesz co... Dziś nie mogę.
Zegar proszę.
Szach.
- I mat.
- No nie!
Dziękuję.
Rozgniótł mnie jak robaka.
Bez przesady.
Grał tu ksiądz kiedyś?
Nie.
Ale kiedy pan powiedział,
że tutaj gra,
to pomyślałem,
że też przyjdę się sprawdzić.
Zaczynam się denerwować.
Wysoki poziom.
Niepotrzebnie.
Tam siedzi mój rywal.
Jak sobie radzi?
Za dobrze.
D4...
Upokorzyłeś mnie.
Wymyśliłeś pokazówkę.
Jak ten polski zawodnik,
co podbijając piłkę,
przeszedł 100 km
i piłka ani razu
nie upadła mu na ziemię.
Ale w poważnym sporcie
nic nie osiągnął.
I ty w szachach nic nie osiągniesz.
Wyprowadziłeś mnie z równowagi.
Skazuję cię na wygnanie.
ZŁOWROGI ŚMIECH
ŁOSKOT
Ojej...
- Stój, policja!
- Zwariowałeś?
Przepraszam, szefie.
- Co ci się stało?
- Nic.
Dlaczego nie zadzwoniliście?
- Dzwoniliście? Nie słyszałem.
- O 7.00 powinieneś być na służbie.
- Myśleliśmy, że coś się stało.
- Martwiliśmy się.
- Przepraszam.
- Ubierz się.
Tylko buty i... Dobrze.
Podczas meczu
będziecie strzelać z takiej broni.
To replika XIX-wiecznych karabinów,
broń czarnoprochowa.
Kiedyś zabijano z tego ludzi.
Moja firma wynajmuje je do filmów.
Będziemy używać ich na strzelnicy.
- Czy to bezpieczne?
- Całkowicie bezpieczne.
Na taką broń nie trzeba pozwolenia.
Tutaj nabijamy prochem,
dajemy taką przybitkę z materiału.
Dla efektu,
żeby nam się zadymiło z lufy.
Pod żadnym pozorem
nie wkładamy niczego do lufy.
Dobrze.
Ustawcie się w kolejkę.
Każdy odda po próbnym strzale.
- Szefowa pierwsza.
- Ja?
- No tak.
- No dobra.
- Jak to się trzyma?
- Tu złapać.
Złapać balans. Tam mierzymy.
HUK WYSTRZAŁU
Wow!
Fajnie, nie?
Kto następny?
- Ja chcę.
- Chodź.
Trzymaj. Dobrze.
WERBLE
Żołnierzy austriackich
było 2,5 razy więcej niż polskich.
Ale to się zmieniało.
Polaków przybywało,
bo masowo się wcielali.
To były dzieciaki.
Pod koniec nasza armia
była liczniejsza od austriackiej.
Nasi dzielni przodkowie
odbili Sandomierz z rąk Austriaków.
Dzisiaj, w dniu rocznicy tej bity,
uczcimy ją walką sportową.
Nie gap się, zboku!
Nasza partia szachów
nie będzie reżyserowana.
Nie wiadomo, kto wygra:
biali, czyli armia polska
pod wodzą pana Rafała Millera,
czy też czarni, armia austriacka,
pod dowództwem policjanta,
aspiranta Antoniego Dziubaka.
Proszę o werble.
WERBLE
W tył zwrot!
Zaczynamy ruchem białych.
Panie Rafale, jaki to będzie ruch?
Pion d2 na d4.
Pion d7...
na d5.
Pion c2 na c4.
D5 bije c4.
WERBLE
WYSTRZAŁ
OKLASKI
Pion e2 na e3.
Skoczek g8 na f6.
Mówiła pani, że wygramy,
a tu coś cienko.
Goniec f1 na g2.
DZIUBAK: Hetman g3...
bije... g2.
Szach-mat!
WESOŁE OKRZYKI
OKLASKI, WERBLE
Brawo dla aspiranta Dziubaka
i jego drużyny!
- Wiwat!
- Brawo!
Dziękuję mojej drużynie!
Dziękuję za grę.
Dziękuję bardzo za grę.
Pobudka!
Halo! Pobudka! Halo!
WRZASK
Zmarł od rany postrzałowej.
Nie od razu, ale stracił dużo krwi.
- Resztę powiem po sekcji.
- Dziękuję.
Karabinu, z której oddano strzał,
nie ma. Ale znalazłem to.
- Co to jest?
- Flejtuch.
Kawałek tkaniny.
W broni czarnoprochowej
służyła do uszczelniania kuli.
Czyli broń, z której zabito ofiarę,
została nabita fachowo.
Czyli to nie był wypadek.
- Co z nagraniami? Zabezpieczone?
- Organizatorzy prześlą nagrania.
Dowiedziałeś się, kto zamówił broń?
Niejaka Emilia Krupa
z urzędu miejskiego.
Zabieram ją na komendę.
A kto się bronią zajmował tu?
Maksymilian Walencik. Też jedzie.
A chłopak, który strzelał?
Znikł, ale ustalam adres.
Jeszcze jedno...
Pogadaj z nim.
Niech sobie weźmie dzień wolny.
DZIUBAK: Jak to się mogło stać?
Mówią, że raz w roku
każda broń palna strzela sama.
Ta nie wypaliła sama.
To ja wydałem rozkaz.
Przecież nie wiedziałeś,
że jest nabita.
Na rekonstrukcjach strzelają
i nikomu nic się nie dzieje.
To pech. Ja na twoim miejscu
też kazałbym zbić tego piona.
I nie byłaby to moja wina,
tak jak i nie jest twoja.
Gdybyś ty był na moim miejscu,
pewnie byś zauważył,
że ten człowiek umiera.
A ja grałem na ślepo.
Z otwartymi oczami.
Głupoty gadasz.
Idź do domu, odpocznij.
Zadzwoń,
jakbyś chciał pogadać z kumplem.
To moja wina.
Z PŁACZEM: To ja go zabiłam.
Wynajęłam firmę Walencika,
chociaż Miller mi odradzał.
Mówił, że nie są szanowani na rynku,
a ich tkaniny
są bardzo słabej jakości.
A mimo to zdecydowała się pani
ich wynająć. Dlaczego?
Tylko oni pozwolili mi
użyć sztucznej krwi.
Próbowałam tłumaczyć
innym wypożyczalniom kostiumów,
że tę krew teoretycznie
powinno dać się sprać.
A oni mówili, że nie,
że te mundury są za drogie.
Pomyślałam, że przecież w kamerze
jakość tkaniny
nie będzie miała znaczenia.
A krew doda tylko dramatyzmu.
Lekarz wyciągnął z rany
Jabłońskiego ołowianą kulę.
Pan był odpowiedzialny za broń.
Jak to się stało,
że w broni znalazł się ołów?
Jak ją przywiozłem, nie była nabita.
Ja ją nabijałem.
Wiedziałem,
że będzie strzelane z bliska,
więc dałem mało prochu.
Od takiej ilości
to można najwyżej kichnąć.
Nie zdziwiło pana,
że chmura dymu była mała,
huk był większy niż zwykle?
Pan nie zareagował?
Akurat wtedy
musiałem wyjść do łazienki.
Akurat wtedy?
No.
Hmmm...
Skoro pan nie popełnił błędu,
to dlaczego człowiek został zabity?
Pewnie jakiś oszołom
musiał nabić ten karabin.
Kto miał dostęp do broni?
Pilnuję,
żeby nikt się tam nie szwendał.
Tam byli tylko ci ludzie z urzędu.
Ktoś się dziwnie zachowywał?
Ten chłopak, co strzelił.
Nie spodobał mi się.
- Dlaczego?
- Mruk jakiś taki.
Po kimś, kto nic nie mówi,
nie wiadomo, czego się spodziewać.
Nazywa się Marek Szary.
Dobry uczeń.
Rówieśnicy go nie lubią, bo dziwak.
Ojciec nie żyje,
matka wyszła ponownie za mąż.
Ona i ojczym piją.
PUKANIE
MUZYKA ZZA DRZWI
- Chyba telewizor.
- Policja! Otwierać!
O tej porze
to już są wszyscy pijani.
Tylko te telewizory ryczą.
Widział pan dzisiaj ich syna?
Zamordował kogoś?
Nie zdziwiłbym się.
- Czemu pan tak uważa?
- Ten młody nie podoba mi się.
Niby normalny, dorosły człowiek,
a sąsiadowi "dzień dobry" nie powie.
BEŁKOTLIWIE: Dzień dobry.
On byłby zdolny do tego,
żeby kogoś zabić.
- Co pan ma na myśli?
- Zawsze był dziwny.
Jaki chłopak bawi się lalkami?
Jak był mały,
chciał nas po kątach rozstawiać.
Codziennie miało być jajko,
a jak nie - to histeria.
Wybiłem mu z głowy te histerie.
Teraz jak mu coś nie pasuje,
to siedzi jak mumia.
Podobno bardzo dobrze się uczy.
A spróbowałby się nie uczyć!
Parę razy tu uciekał.
Jak babka jego jeszcze żyła,
to całe wakacje tu spędzał.
Pewnie siedzi teraz w kącie
jak ta mysza.
Zapraszam.
Ostrożnie.
Marek! Z policji do ciebie!
Ewa. Zobacz.
Ty popaprańcu...
Ja cię dorwę.
MILLER: Pion d2 na d4.
DZIUBAK: Pion d7 na d5.
MILLER: Pion c2 na c4.
DZIUBAK: D5 bije c4.
Usłyszał, jak wchodzimy, i uciekł.
Nie zdążył schować karabinu.
Te kartki znaleziono obok niego.
Pisze tutaj o Herostratesie,
szewcu uznanym
za pierwszego terrorystę w dziejach.
Herostrates dla sławy
podpalił Artemizjon w Efezie,
jeden z cudów świata.
Tekst jest o tym,
że nic o nim nie wiemy,
a szybko go osądzamy.
Miał stwierdzone jakieś zaburzenia?
Oficjalnie nie.
Może też chciał,
żeby świat o nim usłyszał.
Na meczu była telewizja.
W Internecie są filmiki ze sceną,
gdy Szary oddaje strzał.
Zabójca użył ołowianej kuli
do obciążenia żyłek wędkarskich.
Przeszukajcie mieszkanie Szarego.
Może znajdziecie coś,
co pozwoli do niego dotrzeć.
Nie mógł uciec daleko, nie?
Te wędki to syna?
Nie, to męża.
On lubi skoczyć z kolegami na rybkę.
- Proszę.
- Dziękuję.
Maruś to dobry chłopak.
Ma jedną wadę
- jest inny niż wszyscy.
To się nigdy
mojemu mężowi nie podobało.
Ale ma dobre serce.
Muchy by nie skrzywdził.
O Boże!
Zabawkowy?
Dzięki.
Ktoś mi zrobił kawał.
Chciał, żebym wyszedł na świra.
Ktoś musi mnie naprawdę nienawidzić.
Dobrze, że do mnie przyszedłeś.
Powinniśmy pójść na komendę,
żebyś wszystko powiedział policji.
Nikt mi nie uwierzy.
Skąd wiesz?
Bo uciekłem z bronią!
Dopiero na działkach
się zorientowałem, że ją trzymam.
Tylko świr tak się zachowuje.
Nie.
Albo morderca.
Poczekaj tu.
Panie Mietku...
Witam księdza. Co tam?
Przyszedł do mnie chłopak,
który oddał ten strzał.
Marek Szary?
On jest ofiarą tej sytuacji.
Dał się ksiądz oszukać.
SZEPTEM: To niebezpieczny człowiek.
Co też pan mówi?
Uciekł z bronią.
Bo był przerażony.
Wciska księdzu kit.
On ma obsesję na punkcie
antycznych terrorystów.
Zrobiliśmy przeszukanie
u nich w domu.
W jego pokoju znaleźliśmy pistolet.
Matka nie ma pojęcia,
skąd się tam wziął.
No dobrze, ale go nie użył.
No nie.
Ale rozumie ksiądz,
że muszę go zatrzymać?
Mogę dwa słowa z nim zamienić?
Tak jest.
Skąd się wzięła broń
w twoim pokoju?
Ojczym mnie bił.
Ja to miałem w nosie, ale...
Obiecałem sobie,
że nie pozwolę mu już tknąć matki.
Będą musieli cię zatrzymać.
Ale zrobię wszystko,
żeby cię stąd wyciągnąć.
Adam!
Na dołek z nim.
Zdradził mnie ksiądz.
EMILIA: Nie wiem,
czy ta rozmowa coś da.
Przepraszam, ale od wczoraj
nie mogę dojść do siebie.
Zachciało mi się widowiska.
To był mój pomysł.
Nie, to ja wymyśliłam sztuczną krew.
Gdyby jej nie było,
widzielibyśmy,
że ten chłopak się wykrwawia.
Była pani w trudnej sytuacji.
Obaj bliscy pani mężczyźni
forsowali odmienne koncepcje.
To prawda,
ale nie ma żadnego znaczenia.
Proszę mi wybaczyć, ale...
Niestety nie dało się ukryć,
że byliście państwo
w intymnej relacji.
Rozumiem.
Ksiądz chce powiedzieć,
że mój związek z Janem jest naganny.
Ale to akurat
nie ma znaczenia w sprawie.
W areszcie siedzi niewinny chłopak.
Tak, ale ja nie mam
z tym nic wspólnego!
Wszyscy uczestnicy tej partii
znali swoje ruchy?
Oczywiście. Były uszyte kostiumy.
Odbywały się próby.
Prowadził je pan Rafał Miller?
Oczywiście. On się zna na szachach.
Wie pani, że w partii szachów
da się przewidzieć
ruchy przeciwnika?
Więc jeżeli pani i pan Rafał Miller
byliście wcześniej
w intymnej relacji...
To było tylko raz,
wypiłam za dużo wina.
Nigdy więcej
nie chciałam się z nim spotykać i...
KOBYLICKA: Co to jest?
To jest esej.
Czemu interesuje cię terrorysta?
Ludzie łato formułują sądy.
Przylepiają łatki.
Wystarczy coś nazwać
i sprawa załatwiona.
Herostrates przeszedł do historii
jako terrorysta.
Ludzie nie pytają o nic więcej.
Chciałeś zrobić to, co on,
żeby poczuć to, co on?
- Co?
- Sławę.
Nie. Nie wpadłem na to.
A próba ucieczki?
Nie wiem.
Wędkujesz czasem?
Parę razy z ojczymem.
Co to ma wspólnego z Herostratesem?
Wiesz, co to jest?
Ciężarek od wędki.
Ciężarek?
Gdyby Herostrates żył dzisiaj,
nie musiałby podpalać
murowanego budynku.
Wystarczyłoby włożyć
taką kulkę do karabinu
i strzelić w serce
z uśmiechem na ustach.
Zwłaszcza gdyby wszystkie kamery
skierowane były na niego.
Emilka? Co ty robisz
w moim warsztacie?
To ty go zabiłeś.
To ty zabiłeś Janka.
Byłam na strzelnicy u Walencika.
Pokazał mi, jak ładować strzelbę.
Przeliczyłam. Brakuje jednego.
Znalazłaś jakieś szmatki
i twierdzisz, że zabiłem Janka?
I to jeszcze
kiedy wszyscy na mnie patrzyli?
Rozumiem, że jesteś w szoku.
- Napijemy się winka, pogadamy.
- Nie dotykaj mnie!
Nie chcę cię więcej widzieć.
Ani w życiu, ani w pracy.
Porażka.
Nie zauważyć, że człowiek umiera!
Jako policjant powinienem
odróżnić prawdziwą śmierć.
Nie powinien pan się obwiniać.
Gdybym nie przyjął tego gambitu,
on by żył.
To nie jest pańska wina.
Zastanawiam, się czy Miller
mógł wiedzieć, że pan go obserwuje.
Widziałem około 20 jego partii.
I zawsze zaczynał gambitem?
Na początku nie, ale potem
zawsze proponował takie otwarcie.
Ciekawe.
Kiedyś, jak panu gambit
zaproponowałem, pan go odrzucił.
Bo nie wierzyłem, że mogę wygrać.
Ale jak zauważyłem,
że Miller ma taki styl,
postanowiłem się przygotować.
Czyli wychodzi na to,
że mógł pana obserwować.
Mógł przewidzieć,
jak pan się zachowa.
Jeżeli obserwował mnie w klubie,
to mógł wiedzieć.
To bardzo zły moment na wizytę.
Wiedział pan,
że pan Antoni przyjmie gambit.
Zaplanował pan każdy ruch,
nabił broń.
Wiedział pan,
w którym momencie padnie strzał.
Ksiądz oszalał?
Dlaczego miałbym to zrobić?
W walce o względy Emilii Krupy.
Był pan zazdrosny.
- W takim razie zapraszam do mnie.
- Rzuć to.
Rzuć to.
Powoli.
Spokojnie.
Ręce wysoko!
Odwróć się.
Nie masz szczęścia ani w miłości,
ani w grze.
ZDUSZONE KRZYKI
Już, już.
Spokojnie, spokojnie. Spokojnie.
Panie Antoni.
Debilu! Chodź tu do mnie!
Wybiję ci z głowy te pistolety!
- Rozwalę ci ten pusty łeb!
MAREK: Pomocy!
KOBIETA: Jest niewinny!
- Zamknij mordę!
Zamknij mordę, powiedziałem!
Stul pysk! Chodź tu do mnie!
- Co jest?
- Ojczym nas bije.
- Może pan wezwać policję?
- Chodź, chodź.
Miarka się przebrała.
Matka Marka Szarego zgodziła się
zeznawać przeciwko mężowi.
Walencik przypomniał sobie,
że jak był na strzelnicy Miller,
to zginęła mu paczka flejtuchów.
Miller to zapalony wędkarz.
Do zabójstwa użył kulki
do obciążania żyłki wędkarskiej.
Znaleźliśmy takie u niego.
A całe to zamieszanie
przez gambit hetmański.
Królowej.
Jakoś nie chce mi się dzisiaj grać.
Mnie też.
Nie ma obowiązku.
Może serial obejrzymy? Tak!
A co dzisiaj mamy w telewizji?
"Inspektor Borowicz".
30. odcinek!
Czy my się w fabule znajdziemy?
Wszystko wam wytłumaczymy.
MELODIA CZOŁÓWKI
NUCI
Lubię tę aktorkę.
Nie... Ta?
Ta to jest naprawdę drewno.
To po co oglądasz?
Bo... tego lubię.
Żmijewskiego.
A ja nawet lubię tego grubasa.
On utył znowu, bardzo.
Źle wygląda.
Ja to pierwszy raz widzę.
Ale Żmijewski
jest naprawdę seksowny.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc