BABCIA: Pokaż, co tam jecie.
E, tego sera nie lubię.
Tej wędliny też nie.
To nie dla ciebie,
ty dostaniesz inny zestaw.
Proszę księdza, Emilka! Śniadanie!
Waldek, rozumiem.
Ale co mogę poradzić? Nic.
Jest zaraza, my też nie wychodzimy.
Niech Pluskwa pamięta,
żeby nochala chował pod maseczką.
Babcia mówi,
że masz nosić maseczkę.
Tak, tylko nie pod brodą.
Waldek, dobra.
Dobra. Coś wymyślę.
No, na razie.
Co u niego?
Narzeka, że go nosi.
Prosi, żeby mu
jakieś zadanie wyznaczyć,
bo zwariuje z nudów.
Babciu, nie zejdziesz do nas?
Zejdę, jak uznam,
że jest bezpiecznie.
Zresztą izolacja dobrze mi robi.
Wracam do starych książek.
Ot taka miła,
nostalgiczna wycieczka.
A co tam czytasz teraz?
Skończyłam
"Dziennik roku zarazy" Defoe.
A teraz wzięłam się za "Nanę" Zoli.
W młodości czytałam ją w ukryciu,
pod kołdrą.
Tak? Dlaczego?
Książki później!
Proszę bardzo, śniadanie.
Ja już ci niosę to, co lubisz.
Herbatkę?
Poproszę.
STŁUMIONYM GŁOSEM: Pomocy!
Pomóż mi! Pomóż mi! Halo! Ej!
Ej! Halo!
Słuchajcie, był listonosz!
Powiedział, że do naszego drzewa
przykuto jakiegoś człowieka.
Co ty mówisz?
Halo, a ja? Ja też chcę go zobaczyć!
LISTONOSZ: Tak go zobaczyłem.
Przez pandemię ludzie wariują.
Kajdanki?
To nieprawda, co on napisał.
Ja nic nie zrobiłem.
Niech mnie ksiądz uwolni.
"Do księdza Mateusza".
Kto to jest w ogóle?
Nie wiem, Natalio.
Sam pana nie uwolnię niestety.
Muszę zadzwonić na policję.
Weź jakieś narzędzia,
nie wzywaj policji.
Jak to?
A która jest godzina?
Przepraszam.
Budzik nie zadzwonił, zaspałam.
Zaraz będę.
Wojtek...
Tutaj spałeś?
Przenieś się na górę,
tu jest niewygodnie.
Nie mam siły. Wróciłem w nocy,
nie chciałem cię budzić.
- Muszę jechać do pracy.
- Mhm.
- Pa.
- Pa!
MOŻEJKO: My znamy tego złodzieja.
To Zdzisław Fazenda.
Kilka rozbojów, włamań,
nic wielkiego.
Ksiądz nic nie widział?
Nic. Listonosz nas zaalarmował.
Listonosz oprócz tego złodzieja
nikogo nie widział.
Z listu wynika, że ten szeryf
zamierza księdzu pomagać.
Może być więcej takich akcji.
Być może.
Ale zadał sobie wiele trudu.
Zrobił dokumentację,
narzędzia zabezpieczył.
Zabieramy Fazendę na komendę.
Na razie.
Z Panem Bogiem.
ŚMIEJE SIĘ
WZDYCHA NOSTALGICZNIE
DZWONI TELEFON
- Lucyna?
- Lucyna.
- Kto mówi?
- To ja.
- Kazio.
- Jaki znowu Kazio?
No jak to jaki Kazio?
Kazio Janowicki.
Nie pamiętasz?
Gimnazjum nr 2, wypad nad Solinę.
Głos jak z innego świata.
Oj, Lucy, Lucy...
Już nikt tak do mnie nie mówi.
Kazio...
Dmuchawce, latawce...
Słuchaj, ja jestem w Sandomierzu.
Jutro możemy się spotkać, co?
Lucyna, jesteś tam?
Tak, możemy.
To fajna sesja zdjęciowa.
Co my tu mamy?
Wywarzenie drzwi,
pakowanie fantów do wora.
- To na pewno ja?
- A kto?
Brat bliźniak? Klon?
Na narzędziach do włamania
są twoje odciski palców.
Narzędzia też są nie twoje?
MOŻEJKO: Dowody są obciążające.
Powiedz nam raczej...
Pamiętasz, jak wyglądał człowiek,
który cię złapał?
Nie wiem, jak wyglądał.
Kiedy dawałem nogę ze sklepu,
podbiegł do mnie zamaskowany gość
i psiknął mi czymś w twarz.
Ocknąłem się przykuty do drzewa.
Miał na sobie maskę chirurgiczną?
Inną. Czarną, plastikową.
Wysoki, niski? Coś mówił?
Miał jakieś 180 cm.
Nic nie mówił. Podbiegł i psiknął.
Psiakrew, że też musiał się nawinąć.
Zaraza wyludniła ulice,
pomyślałem, że jest okazja.
Ale złapiecie go?
Bo to, co zrobił,
to też nie jest halo.
Może to jednak dobrze,
że się taki szeryf pojawił?
Ksiądz teraz nie może
po mieście chodzić,
a ten ktoś
będzie łapał przestępców.
Ja nie łapię przestępców.
Ja dzielę się z policją
swoimi przemyśleniami,
jeżeli coś wpadnie mi do głowy.
Wszyscy wiemy, jak jest.
Nie można wymierzać sprawiedliwości
wedle własnego widzimisię.
Czym innym jest
zatrzymanie obywatelskie,
a czym innym jest przykuwanie
człowieka do drzewa.
Ale pan Możejko i pan Nocul
nie widzą wszystkiego.
Wyobraź sobie, że taki szeryf
wymierza sprawiedliwość,
jak mu się podoba.
Nie może tak być.
To jest droga do samosądów
i do przemocy.
Przemoc? Dobrze,
że mi ksiądz przypomniał.
Emilce siadł humor
od siedzenia w domu.
Muszę jej podrzucić
nieprzemocową książkę, zabawną.
To znaczy jaką?
"Siedem dobrych lat" Etgara Kereta.
Dobra rzecz.
Przed sklepem,
do którego włamał się Fazenda,
nie ma monitoringu.
Okoliczni mieszkańcy
niczego nie widzieli.
Zorientowali się rano,
kiedy właściciel podniósł alarm.
Fazenda specjalnie wybrał
sklep bez monitoringu.
Zastanawiam się, czy Fazenda
przypadkiem natknął się na szeryfa,
czy też szeryf
wiedział o tym włamaniu.
To bardzo dobre pytanie, Ewa.
Mietek, zapytaj go,
czy wiedział, co oni planują.
Nie sądzę, żeby mówił,
ale podpytam.
Coś jeszcze? To do roboty.
KOBYLICKA: Jesteś, Wojtek?
- Mhm...
Myślałam, że masz dyżur po południu.
Nie mam.
Co się dzieje? Powiedz.
Jestem zmęczony.
Jestem na maksa zmęczony, Ewuniu.
WOJTEK WZDYCHA
Nie każdy wytrzymałby
taki tryb pracy.
Po raz pierwszy nie wiem,
co mam robić.
Zmęczony,
jestem zagrożeniem dla pacjentów.
Ledwo co widzę na oczy,
a wtedy łatwo o błąd.
Megapresja, co? I napięcie.
A z drugiej strony...
zostawiam z tą zarazą kolegów,
którzy są
tak samo umordowani jak ja.
Muszę wziąć się w garść
i coś wymyślić.
MĘŻCZYZNA: Gdzie tak sama idziesz?
Może jakąś kawę wypijemy?
Języka w gębie nie masz?
Nie umiesz odpowiedzieć?
Głucha jesteś?!
WRZASKI KOBIETY
Zostaw mnie!
A jak się pytałem,
to nie umiałaś odpowiedzieć?
Co jest?
SYK AEROZOLU
Stefan źle się czuł.
Zrobiliśmy sobie testy.
Ja miałam wynik negatywny,
on miał niestety pozytywny.
Sąsiadka zaproponowała,
żebym zamieszkała u niej.
Ale kto mu leki i jedzenie
przyniesie?
Co mamy robić? Co robić?
Dobrze, że pani przyszła.
On ma poważne objawy?
Ma gorączkę, mięśnie go bolą.
Walczy, nawet żartuję.
Ale ja go znam, on się boi.
Spróbujemy mu zorganizować
jakąś pomoc w takim razie.
Bardzo księdzu dziękuję.
Nie ma za co.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
Cześć, Waldek. Posłuchaj...
Jakbyś miał trochę wolnego,
to miałbym dla ciebie zajęcie.
No, tylko muszę rozpatrzyć
skalę problemu.
Przyjdź wieczorem, to ci opowiem.
No, na razie.
Witam, panie inspektorze.
Szeryf się znowu odezwał.
Nie, tym razem przy rowerze
zostawił mi kopertę
z takim zdaniem dziwnym
na kartce napisanym
i z portfelem wewnątrz.
Przy kościele jestem.
Dobrze, to czekam.
Co robi babcia?
Maluje się?
Myślisz, że zamierza gdzieś wyjść?
Mam nadzieję, że nie.
Zaczekaj, zaraz sprawdzę.
DZWONI TELEFON
Tak?
Babciu kochana...
Jakie ty masz plany?
Bobym się chciała zorganizować
przed obiadem.
Na razie nie mam żadnych.
A... gdzieś wychodzisz?
A skąd to pytanie?
"Komu bije dzwon,
ten kołysze się sam".
Co to znaczy?
Też się zastanawiam.
Udokumentował napaść na tę kobietę?
Joanna Dyja.
Gibalski wczoraj
miał wieczorem dyżur.
Przyjął jakieś zgłoszenie.
Gibal, wczoraj przyjąłeś zgłoszenie
od kobiety.
Jak się nazywała?
Dzięki. To ona.
To porozmawiajmy z panią Joanną.
Jeżeli szeryf
chciał wskazać księdzu miejsce,
gdzie ukrył przestępcę,
to dlaczego tego nie zrobił wprost?
Ukrył go głębiej,
żeby go dłużej szukano.
Albo coś gorszego.
Oby nie, panie Mietku.
Chociaż sformułowanie
"Komu bije dzwon"
nie wróży nic dobrego.
Pomyślimy o tym. Ksiądz pewnie też.
Jasne.
Na razie.
Z Panem Bogiem.
"Komu bije dzwon,
ten kołysze się sam"?
Popatrz, musiały nadejść
takie trudne czasy,
żebyśmy się spotkali.
Jak byliśmy młodzi,
też były ciężkie czasy
i jakoś daliśmy radę.
Daliśmy radę wtedy, to damy i teraz.
Zdziwiłem się, jak usłyszałem,
że mieszkasz na plebanii.
Ty? Kiedyś taka buńczuczna
i taka krnąbrna?
Nadal taka jestem.
Ale ten ksiądz
jest bardzo w porządku.
A jak ty żyjesz?
Robię, co chcę.
Mam troje wnucząt,
straszne łobuziaki.
Śmieszne. Śmiejemy się z nimi
jak kiedyś z tobą.
Bez śmiechu trudno byłoby wytrzymać.
Dzień dobry.
Może ja kawy, herbaty zaproponuję?
Serdecznie dziękuję, nie trzeba.
To Kazio, przyjaciel z młodości.
Poznaj Natalię, gospodynię księdza.
Jak tylko minie czas zarazy,
zapraszam, coś pysznego zrobię.
Nie przeszkadzam.
Masz w Sandomierzu jakąś sprawę?
Przyjechałem do syna.
Jak to się mówi: naprawiać relacje.
Ale to misja beznadziejna.
Lucy...
Tyle czasu czekałem,
żeby cię wreszcie zobaczyć.
A widzę cię tak jakoś nie do końca.
Kaziu, ja mogę na chwilę
uchylić maseczkę.
Ale nie znajdziesz już
tamtej dziewczyny.
Znajdę, znajdę. Nie bój się.
Nic się nie zmieniłaś.
Warto było przyjechać.
Oj, Kaziu, Kaziu...
Szczęść Boże.
Ksiądz Mateusz.
Mogę w czymś pomóc?
Tak się zastanawiam...
Czy tu w dzwonnicy
ktoś mógłby się ukryć?
Albo coś ukryć?
Nie sądzę.
Zamknięto piwnice dla zwiedzających.
Jestem tu codziennie.
Dzwonię, żeby upamiętnić tych,
którzy utonęli w Wiśle.
Wisła...
Czyli to nie dzwon.
Proszę?
"Niech kołysze się sam".
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Halo!
STŁUMIONE JĘKI
Już, moment, spokojnie.
Już idę. Już, moment, już.
Już. Zaraz dzwonię po pomoc.
Zaraz pana stąd zabierzemy.
Halo. Panie Oreście, znalazłem go.
Jest na przystani, w łódce.
Mocno wyziębiony,
przyjeżdżajcie szybko. Czekamy.
Jak ksiądz odgadł,
że szeryf więził go akurat tutaj?
Nie od razu na to wpadłem.
Wskazówka zaprowadziła mnie
na dzwonnicę katedralną.
Tam zorientowałem się,
że to przystań.
Dzwonnik naprowadził mnie
na ten trop.
Gdyby ksiądz na to nie wpadł,
gościu by zamarzł.
A ten dzwonnik
to nie może być szeryf?
Nie, panie inspektorze.
To staruszek.
No dobra. Dobrze,
to dziękuję bardzo.
Paruzel, weź technika
i przyjedź do Starego Portu.
Trzeba zabezpieczyć ślady.
Coś mi się zdaje,
że ty zapracowałeś sobie
na solidną odsiadkę.
Napaść na kobietę, rozboje...
Wcześniej też było kilka wyskoków.
A ten psychol,
co mnie napadł i pobił?
- Jemu to płazem ujdzie?
- Kto tak powiedział?
Na razie zajmujemy się tobą.
On jest porąbany. Mogłem umrzeć.
Całą noc tam leżałem.
- Jak wyglądał?
- Ten psychol? Mojego wzrostu.
Miał na buzi
czarną plastikową maskę.
Wypsikał mi gębę jakimś świństwem.
Odpłynąłem. Jak się obudziłem,
to był pan inspektor.
- Użył siły?
- Pan inspektor?
A, tamten! Tak, użył.
Uderzył mnie dwa razy.
Co ty powiesz?
Na twarzy nic nie widać.
- U dołu bardziej.
- U dołu cię uderzył? Rozumiem.
Po co to robił?
Byłeś nieprzytomny.
Zapytajcie tego psychola.
ZA OKNEM - SYRENA KARETKI
BRZĘK UPADAJĄCYCH PRZEDMIOTÓW
Montowanie mebli nie pomaga?
Nie.
Wracam do szpitala.
Nie pytam, kiedy wrócisz,
ale muszę się z tobą skonsultować.
Mamy człowieka, który psika w twarz
środkiem zwalającym z nóg.
Może to być mieszanka
jakichś leków usypiających?
Masz jakiś pomysł?
Waldek, ja ci te adresy
SMS-em wysłałem.
Zakupy dostarczysz
w drugiej kolejności.
Najważniejsze - leki.
Stefan Kąkolewski.
Najważniejsze,
żeby mu leki dostarczyć.
Tylko na nos ta maska.
A, no tak.
Zakupy zostawiasz pod drzwiami.
Nie jestem ciemniakiem.
Lepiej zapobiegać niż leczyć.
Na pewno.
ZA OKNEM - SYRENA POLICYJNA
Lata mijają, a ja dalej chłopaków
czystą miłością nie darzę.
Dzięki za zadanie. Zmykam.
Leć.
My mamy taką hipotezę,
że szeryf może być lekarzem.
Do usypiania ofiar
używa mieszanki leków.
Wie, jak ją dawkować.
Wie, kiedy ofiara się wybudzi.
Ewa ma się dowiedzieć od Schillera,
co to może być.
Moim zdaniem ten szeryf
robi się groźny.
Trochę przesadza.
Może by ksiądz z nim porozmawiał?
Ja? Ale jak, panowie?
Ja nie mam z nim żadnego kontaktu.
Justyna ma opublikować jutro artykuł
w Nowinkach Sandomierskich o nim.
Może też opublikować
na przykład prośbę o kontakt.
Ale jak? Tak wprost?
Nie, to się nie uda. Nie.
Chyba żeby to zaszyfrować jakoś.
Ale kto by to mógł zaszyfrować?
Ja mógłbym spróbować.
No!
Tej części księdza życiorysu
nie znaliśmy.
Jakieś tajne misje?
Nie.
Harcerz!
A żeby pan wiedział!
ŚMIEJĄ SIĘ
Tylko, panowie...
Tam nie może być żadnej zasadzki.
Jak on się wystraszy,
to kłopoty będą.
On musi mieć do mnie zaufanie.
Pomysł z zasadzką odrzuciliśmy.
No dobra, to dziękujemy księdzu.
Pani Justynka napisała tekst
o tym szeryfie.
Gdzie?
Chyba trudno nie zauważyć.
Popatrz. Taka tajemnicza postać,
ciemny las...
i tytuł: "Tajemniczy strażnik".
Tylko nie napisali,
że on sam siebie nazywa szeryfem.
A tego to nie rozumiem kompletnie.
Czego?
"S, p, m, i, o, d..."
Dobrze, że ksiądz jest,
bo mamy jakiś tajemniczy tekst.
Może by go ksiądz nam rozszyfrował?
Poczekaj.
To rzeczywiście dziwne.
Chyba ktoś mnie robi w bambuko.
Ksiądz nie wie, że zatajanie prawdy
to jest grzech też?
Ja nigdy nie zatajam prawdy,
Natalio.
Najwyżej nie mówię wszystkiego.
To znaczy: spotkajmy się
jutro o 16.00 w kościele.
To szyfr motyle-cudaki.
Skąd wiesz?
Kiedyś ze znajomymi bawiłam się
w szyfrowanie wiadomości.
Brawo.
SZEPTEM: Ani mru-mru.
Gdzie to...?
ZMIENIONYM GŁOSEM:
Proszę się nie odwracać.
Myślałem, że pan nie przyjdzie.
To był prosty szyfr.
Myślałem, że stać księdza na więcej.
Nie startuję do Mensy.
Chcę być skuteczny.
I jestem, skoro pan przyszedł.
Przyszedłem.
Ale nie słyszę podziękowań.
Nie będzie ich.
Łamie pan prawo.
Prawo? Jakie prawo?
To, które stoi za silniejszymi?
Trzeba brać sprawy w swoje ręce,
zwłaszcza w czasach zarazy.
Naraża pan życie ludzi.
Uwięzienie tego człowieka na kutrze
mogło się źle skończyć.
Wiem, co robię.
A skąd?
Proszę mnie nie podpytywać.
Bandyci tutaj są nietykalni,
brutalni, pozbawieni skrupułów.
Pan się do nich upodabnia.
Ksiądz jest idealistą.
Wierzy w człowieka.
Robię to, bo nikt inny
nawet palcem nie kiwnie.
Z lenistwa, ze strachu.
Ludzie to egoiści.
Ale ja taki nie jestem.
Odpowiada pan złem na zło.
I to czyni pana podobnym
do tych bandytów.
GIBALSKI: Szefie, testy negatywne.
Możemy odetchnąć.
Paruzel,
sprawdź w laboratorium te dwa leki.
Ich mieszanka
podobno ścina ludzi z nóg.
- Dostaliśmy te nazwy od...
- Informatora.
Szukanie podejrzanego wśród lekarzy
może być trudne przez sytuację.
Dlatego będziemy sprawdzać
miejscowych lekarzy,
pielęgniarzy, ratowników,
którzy zostali zwolnieni
dyscyplinarnie.
- Tym zajmiesz się ty.
- Tak jest.
Oczywiście szukamy po omacku,
ale próbujmy.
Nie udało się namówić szeryfa
do poddania się?
Ksiądz Mateusz uważa,
że on nie przerwie swoich działań.
Może obstawić podejrzane speluny?
Może tam polować.
Skąd ja wezmę tylu ludzi?
Mam chyba lepszy pomysł.
- Jaki?
- Prowokacja, podstęp.
Ta metoda
niesie ze sobą pewne ryzyko.
Ale można spróbować.
Może będą efekty.
Miałam wzruszające spotkanie.
Przyjechał kolega z gimnazjum.
I okazuje się,
że wasza sarkastyczna babcia
umie się jeszcze wzruszać.
Nigdy w to nie wątpiłem.
On przyjechał, bo czasy są takie,
że nigdy nic nie wiadomo.
Lepiej niczego
nie odkładać na później.
No i słusznie.
Jaki on jest, ten twój kolega?
Z pryszczatego wyrostka
zrobił się
nawet przystojny mężczyzna.
Ma rodzinę?
Ma córkę i syna.
Od córki troje wnucząt,
a od syna kłopoty.
Jego syn mieszka w Sandomierzu,
ale nie utrzymuje
z rodziną kontaktu.
Kazio przyjechał go odwiedzić.
Miło było go zobaczyć.
Powtórzycie to?
Co?
Wszystko, co powiedziałam?
Nie o to mi chodzi.
Pytałem,
czy powtórzycie to spotkanie.
On daleko mieszka?
Ech...
Trochę. W Sztokholmie.
Ale nawet gdyby mieszkał blisko...
to nie miałabym
już na to przestrzeni.
Ostatnio...
stosunki z ludźmi
troszkę mnie wyczerpują.
Dlatego znikam.
Dziękuję za rozmowę.
Ja dziękuję.
PUKA DO DRZWI
PLUSKWA: Zakupy pod drzwiami!
- Idę!
- Zdrowia!
Dziękuję!
Jeszcze wypijemy razem koniak!
- Na zdrowie.
- Dziękuję!
01. Wszyscy na stanowiskach?
GIBALSKI: 04, tak jest.
DZIUBAK: 05 na pozycji.
- Paruzel, co się dzieje?
- Działam, działam.
Dobra, markuj dalej.
Ruszamy dopiero,
jak ktoś podejdzie do Paruzela.
Bez odbioru.
DZWONI TELEFON
Halo.
Panie Pikulski,
nikt panu nie wybije witryny.
Nikt nic nie ukradnie, daję głowę.
Niech się pan uspokoi.
Na filmach sensacyjnych
też w czasie akcji ktoś dzwoni?
Nie. W życiu jest inaczej.
PLUSKWA: Stój! Ręce do góry!
Odwróć się, powoli!
Wchodzimy! Wchodzimy!
OKRZYKI: Policja! Na ziemię!
Nie ruszamy się! Ręce na widoku!
- To ja, Pluskwa.
- Pluskwa?
Paruzel!
No co wy?
A od kiedy wy antyki obrabiacie?
MOŻEJKO: Masz ten numer?
- Chwilka.
- Mam i nie mam.
- Nie rozumiem.
Ten numer jest niezarejestrowany.
Wszystkie numery w Polsce
są rejestrowane.
Ale to karta ze Szwecji.
Tam nie ma obowiązku rejestracji.
Zadzwonię do niego.
Abonent niedostępny.
Orest.
Może ksiądz słyszał
coś charakterystycznego
w czasie rozmowy?
Głównie słyszałem jego głos
zmieniony modulatorem.
On jest bardzo zły na was
za tę akcję, panie Mietku.
Czy jego nie można namierzyć
po numerze telefonu?
Szwedzki?
Wie pan co, ja oddzwonię
do pana za chwilę, dobrze?
Babciu. Jak się nazywa
ten twój kolega z gimnazjum?
Kazimierz Janowicki.
A co? Chcesz mnie swatać?
Oj... Ja już... nie będę się bawić
w żadne związki.
Nie chcę cię swatać.
To może mieć związek
z tym całym szeryfem.
Co ty? Kazio jest spokojnym,
dobrym człowiekiem.
Ale jego syna nie znasz.
Ano nie znam.
Racja, on nawet mówił,
że się nie dogadują.
Masz telefon do tego pana Kazia?
Mam.
Zaraz ci go wyślę SMS-em.
On mieszka z synem
na ulicy Żydowskiej.
Dziękuję bardzo.
Szczęść Boże.
To ksiądz do mnie dzwonił?
Tak.
Coś z Lucy? Źle się poczuła?
Chyba jej nie zaraziłem?
Nie, nic z babcią.
Chodzi mi o pańskiego syna.
Co z nim?
Nie zauważył pan w jego zachowaniu
czegoś dziwnego?
Wszystko mnie dziwi
w jego zachowaniu.
Nie wiem, co się z nim dzieje.
Nie daje znaku życia od dwóch lat,
nie odpowiada na telefony.
Przyjechałem, żeby z nim pogadać.
Ale między nami jest mur.
Ściana nie do przebicia.
Rozumiem.
Czy on ostatnio nie wyrażał się
o kimś z gniewem, nienawiścią?
On o wszystkich tak mówi,
o wszystkich.
Na wszystkich jest wściekły.
Mówi, że ludzie są podli,
że pora z tym skończyć.
Uwziął się na jednego faceta.
Mówił, że nazywa się...
Zaraz, jak on się nazywa?
Jasiek? Nie, Jasik. Jasik.
Jasik?
Tak, mówił,
że on handluje lewym alkoholem
i wspiera środowiska przestępcze.
Mówi, że on to załatwi,
on z nim skończy.
Pytam, o co chodzi.
Nabrał wody w usta, zmienił temat.
Jest teraz w domu?
Teraz nie, nie ma.
Wyjechał gdzieś z samego rana.
Ja się tak źle czuję.
Chciałem sobie zrobić ten test,
żeby mnie zaraza nie wzięła.
Myślałem, że mnie podwiezie,
ale pojechał i koniec.
On się w coś wplątał?
Nie wiem, jeszcze nie wiem.
Poradzi pan sobie, tak?
Postaram się.
Dobrze.
Oczywiście.
Może wyślę do niego SMS-a,
może jest w pobliżu i przyjedzie.
Jakby się z panem skontaktował,
proszę mi dać znać.
Oczywiście, że tak.
Dziękuję.
Wszystko będzie dobrze.
Mam nadzieję,
że ksiądz się nie pomylił.
Chyba nie.
Ten samochód zarejestrował
monitoring pod sklepem z antykami.
- Co robimy?
- Nic nie robimy.
Musimy go złapać na gorącym uczynku.
SYGNAŁ SMS-a
Jedziemy za nim.
DŹWIĘKI ROZRUSZNIKA
Co jest?
No co jest?
WARKOT SILNIKA
Olgierd!
- Jak się czujesz?
- Średnio.
Dostałem wiadomość, przeraziłem się.
- Czego się przeraziłeś?
- Że się źle czujesz.
I że może mi się stać coś złego?
Jak ja chciałem bardzo...
Bardzo chciałem usłyszeć te słowa.
W coś ty się przebrał?
- Coś kombinujesz, coś złego.
- Nie, tato.
Nie?
To zasadzka? To, że się źle czujesz,
to też ściema?
Jaka ściema?
Ledwo stoję na nogach, mam gorączkę.
A ty takie rzeczy?
Czuję, że się wplątałeś w coś złego.
To nie może być nic dobrego.
Proszę cię.
Zawsze chciałem dla ciebie dobrze.
Chciałem, żebyś był uczciwy,
zdrowy, odważny. Zawsze.
Bardzo cię kocham.
Matka też bardzo cię kochała.
Ale ja jestem odważny.
To porozmawiaj z tym księdzem.
Proszę cię, Olgierd.
Proszę cię.
Dziękuję ci, że przyjechałeś,
chociaż na pewno miałeś inne plany.
Nie wiesz, jakie to dla mnie ważne.
Pojedzie pan z nami.
Trzymaj się, synek.
Gdyby nie ojciec,
nie znaleźlibyście mnie.
- Wybił mnie z rytmu.
- Z rytmu?
- Samosądów?
- Nazywajcie to, jak chcecie.
To była zemsta na nikczemnikach.
Ojciec mówił,
że wystarczy robić dobre rzeczy,
żeby działo się dobrze.
Ale świat tak nie wygląda,
on się mylił.
Skąd pan wziął
ten uniform listonosza?
Skąd pan wiedział,
jak uzyskać tę mieszankę odurzającą?
W Internecie
można kupić każdy kostium.
Moja mama była lekarką.
Chciała, żebym poszedł na medycynę.
Ale chyba jej się nie udałem.
- Dzwonił pan z telefonu ojca?
- Nie. Poprosiłem go tylko o kartę.
On nie pytał po co.
Zresztą on nigdy o nic nie pytał.
Do szczęścia wystarczy mu
zabawa z wnukami.
Proszę powiedzieć...
Dlaczego pan to wszystko robił?
- No właśnie.
- Dlaczego?
Z bezsilności.
Chciałem, żeby dostali nauczkę.
Ksiądz nie potrafił
tego zrozumieć.
Myślę, że ksiądz rozumiał
pana potrzebę sprawiedliwości.
DZWONI TELEFON
Ale nie akceptował metod.
Słucham.
Dobrze, dobrze, dobrze.
Dobrze, dziękuję, powiem.
Właśnie ksiądz dzwonił
i prosił, żeby panu przekazać,
że ojciec ma test negatywny.
Tak, kochanie? A ty jesteś już?
Okej. O której musisz wracać
do szpitala?
Świetnie, mamy 20 minut na obiad.
Wejdziesz tutaj? Okej.
Ewa, to jest twoje?
A, tak. Dziękuję.
WOJTEK: Hej!
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Wszyscy idziemy na obiad?
Nie, my nie zamierzamy
zepsuć wam spotkania.
Ale chcielibyśmy podziękować
panu i wszystkim lekarzom za to,
co robicie.
Wielki szacun.
O rany...
- Nie wiem, co powiedzieć.
GIBALSKI: Ja wiem.
W imieniu własnym i rodziny,
szwagra i jego rodziny
serdecznie dziękuję
za dodatkowe setki dyżurów
i pracę ponad siły.
- Dziękujemy, to dla nas ważne.
- Nie, to ja dziękuję.
Okej. No cóż...
Sytuacja jak w filmie.
Wolałbym, żeby to był film.
Wtedy razem z ostatnim klapsem
byłoby po zarazie.
Mam nadzieję,
że to początek końca. Naprawdę.
Dobrze będzie.
- To ja na 20 minut...
- Jasne.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc