Przypomnieć ci, co mówiła
właścicielka pensjonatu?
Że trzeba wyjechać wcześniej,
bo trudno trafić!
- Jesteśmy blisko.
- Blisko?
Zaczekaj.
- Dokąd idziesz?
- Szukam zasięgu.
- Sylwester!
- Zaczekaj, zaraz wracam.
Dajesz go!
- Łapy, szybko!
- Ruchy!
To ten.
STRZAŁY
- Dawaj osadzonego!
- Ruchy!
Dajesz, dajesz go!
- Stój!
- Odwrót!
Odwrót!
Kogo moje piękne oczy widzą!
Cześć, Waldek.
Widzę, że nie próżnujesz.
Robótka się taka na boku złapała.
Samo się nie odłoży.
No tak.
Może wpadłbyś do nas wieczorem?
Natalia zrobiła bajgle z łososiem.
Jak ja bym chciał!
Ale pewnie zejdzie się do nocy.
Ucałuj Natkę.
Tak zrobię.
Dobrego dnia.
Wzajemnie. Trzymaj się.
Dzień dobry.
Grzelak, byliśmy umówieni.
Tak, tak, oczywiście.
Mam tylko jedną prośbę.
Czy możemy jeszcze ponegocjować
pańską stawkę?
Żaden problem. Dogadamy się.
Nie miał szans.
Zapewne zginął na miejscu.
- Okej.
- Resztę powiem po sekcji.
Dobrze, dziękuję bardzo.
- Co masz?
- Marek Rudzki, rocznik '83.
Okej. Dziękuję.
Szefie, rozmawiałem
z dyrektorem zakładu karnego.
Konwój transportował więźnia
o nazwisku Jacek Sysiak.
Odsiadywał 5 lat za rozbój.
Większość odsiedział
i dobrze się sprawował.
Transportowali go
do oddziału zewnętrznego,
żeby tam dokończył odsiadkę.
A może napastnicy pomylili konwoje?
Może nie chodziło o Sysiaka?
Świadek mówił,
że on odjechał z napastnikami.
Sprawdź kumpli tego więźnia,
rodzinę, kontakty, bliskich.
- Okej?
- Tak jest, szefie.
Jak wam poszło?
Lepiej niż świetnie.
To moja najzdolniejsza kursantka.
Nie...
Miałam świetną nauczycielkę.
Z pewnością.
Niech ksiądz spróbuje.
Oczywiście.
Dziękuję.
Proszę.
Co tam u rodziców słychać?
Dobrze.
Na gospodarstwie
wszystko w porządku.
Ojcu się zdrowie polepszyło.
Pojedziemy do nich z Markiem.
Z Markiem? To jest coś,
o czym nie wiemy.
Poznaliśmy się parę miesięcy temu.
Nie wiem, dlaczego
ja się na tę kawę dałam zaprosić.
Co w tym dziwnego?
Bo to taki typ macho. Porywczy.
Ale dba o mnie jak nikt.
Boże święty,
czy mi kiedyś będzie dane
wypowiedzieć takie słowa?
Cierpliwości, Natalio.
Czekam całe życie.
To jeszcze poczekam.
Ale to można przyciągnąć.
Co?
Miłość!
Jakim cudem?
Normalnie.
Musi pani sobie wyobrażać,
że ten wymarzony
jest przy pani boku, i będzie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Jaki kawałeczek?
Poczekaj, powinienem ręce...
Co się stało?
Konwojenci nie zapamiętali
żadnych znaków szczególnych.
- Ale ja coś zauważyłem.
- Tak?
A co pan widział?
Ze strachu nie mogłem się ruszyć.
Ale usłyszałem strzał
i skuliłem się,
żeby mnie nie znaleźli.
Na sekundę podniosłem wzrok
i wtedy go zauważyłem.
- Kogo?
- Jednego z nich.
Ściągnął kominiarkę.
Miał... Miał bliznę
na prawym policzku.
- Jest pan pewien? Na prawym?
- Tak.
Kolega zawiezie państwa na komendę.
Sporządzimy rysopis. Dziękuję.
Zapraszam do mojego radiowozu.
Proszę.
Państwo mieszkaliście razem, prawda?
Tak. Miesiąc temu
wprowadziłam się do Marka.
Muszę stamtąd zabrać swoje rzeczy.
To możliwe dopiero,
jak moi ludzie skończą czynności.
Co pani wie na temat jego pracy?
Był konwojentem
w Służbie Więziennej.
Czasami też...
- Nie, to nieważne.
- Nie, nie, nie.
Wszystko jest ważne.
Musimy dorwać tych drani.
Dorabiał, stojąc na bramce
w klubie nocnym.
- W jakim klubie?
- White Angel.
Wcześniej mieszkał w Kielcach.
Przeprowadził się do Sandomierza.
Dojeżdżał do pracy, miał dyżury.
Jak wracał, był ze mną.
Czy ostatnio zauważyła pani
coś niepokojącego?
Nie.
Ostatnio w centrum handlowym
podszedł do niego jakiś facet.
I tak mu pokazał.
Jak zapytałam, o co chodzi,
Marek machnął ręką i zmienił temat.
A jak wyglądał ten mężczyzna?
"Samotność...
nie musi być twoim przeznaczeniem".
- Do widzenia.
Nie chciałam do ojca dzwonić,
bo on ma z sercem kłopoty.
Zaraz by się denerwował.
Jak mogę ci pomóc?
Za godzinę będę mogła
swoje rzeczy odebrać.
Pójdzie ksiądz ze mną?
Oczywiście. Chodźmy.
Portret napastnika z lasu.
A to facet, który groził ofierze
w centrum handlowym.
W bazie danych zero zgodności.
Dziękuję panu bardzo.
Sąsiedzi twierdzą,
że nie sprawiał kłopotów.
Dziewczyna wprowadziła się
przed miesiącem.
To laptop ofiary?
To jeszcze sprawdź jego telefon.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Dyrektor zakładu karnego twierdzi,
że Rudzki
był wzorowym pracownikiem.
Rodzice ofiary mieszkają
na Pomorzu, rzadko widywali syna.
Co z tym więźniem, który zniknął?
Rozwiedziony.
Jego brat mieszka w Milczanach.
Weź Antka i jedźcie tam.
Ty weź Gibala
i pojedź do tego klubu.
Tam dorabiał Rudzki.
Migiem, bo liczy się każda minuta.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Przyznam się pani,
że do samego końca wahałam się,
czy do pani przyjść.
Powiem szczerze,
że ja się waham dalej.
Mogę zapytać dlaczego?
No bo jeśli przez tyle lat
ja nie przyciągnęłam miłości,
to jakim cudem
przyciągnę ją dzięki pani?
Bez obaw, kochana.
Porozmawiamy w gabinecie.
Wszystko pani wyjaśnię.
Najważniejsza jest redukcja stresu.
Stres bowiem blokuje nam
pole naszych możliwości.
Ja już, proszę pani,
jako dziecko miałam pod górkę.
Jak Święty Mikołaj
przychodził do klasy,
to wiadomo było, że mnie przypadnie
w udziale najbrzydszy prezent.
Zostawmy to na chwilę.
Proszę...
Proszę zamknąć oczy.
Spróbować się odprężyć.
I policzyć od dziesięciu w dół.
A teraz proszę sobie wyobrazić
tego wymarzonego partnera.
Ryan Gosling.
Oczywiście zajęty.
Ja to doceniam, ale może lepiej,
jak sobie wezmę pokój w hotelu?
Źle bym się czuł, gdybym wiedział,
że jesteś teraz sama.
Dziękuję.
"Droga przez śmierć"?
Marek lubił kryminały.
Odpoczywaj.
Jak idzie, panie Waldku?
Powolutku, pomalutku.
Pokryłem ścianę gruntowaniem,
żeby uzyskać idealną powłokę.
- Kolorek siedzi?
- Siedzi, panie Waldku!
Siedzi jak ulał.
Kawy się pan napije?
Czarnej, niesłodzonej jak rozpacz.
Pani Krysiu...
Tak swoją drogą,
to ma pani bardzo ciekawe zajęcie.
Słucham?
Doradztwo sercowe.
Nieśmiertelna branża.
Przede wszystkim
staram się pomagać ludziom.
No i uwalniać ich
od codziennych trosk.
Gdyby pan miał ochotę,
to mogę panu przelać wosk nad głową
albo na przykład zaproponować
świecowanie uszu metodą Indian Hopi.
Za Indian w uszach
to ja dziękuję.
Ale przemyślałem sprawę
i mogę znacząco zejść ze stawki.
Ale mam warunek.
Pan Zygmunt Sysiak?
Zgadza się.
- Dzień dobry.
Aspirant Dziubak, komenda policji.
Szukamy pana brata, Jacka.
Od lat nie miałem z nim kontaktu.
Siedzi w więzieniu.
Doszło do napadu
na konwój Służby Więziennej.
Pański brat zniknął.
Pewnie ktoś mu pomógł.
Ja nic nie wiem, naprawdę.
Co panu jest?
Serce. Po leki byłem.
Pan usiądzie.
Mietek, to mi raczej nie wygląda
na zestaw sercowca.
Panie Sysiak, chyba musimy pogadać.
- Kto to zrobił?
- Pracujemy nad tym.
- Długo tu pracował?
- Jakieś 4 miesiące.
Na szczęście krótko.
- A jaki był?
- Zwykły ochroniarz.
Jak była awantura,
brał za fraki i robił swoje.
- Raczej czekał na awanturę.
- Jak ja mam to rozumieć?
Czasem wystarczyło,
że ktoś się krzywo spojrzał.
Raz popchnął kolesia,
bo ten go przypadkiem szturchnął.
Co ty gadasz?
Różne typy się tu kręcą.
- Miał się każdemu w pas kłaniać?
- Trafiła kosa na kamień.
Miał z kimś jakiś zatarg?
- Kogoś za mocno szturchnął?
- Nie wiem.
- Ale...
- Przed nami masa pracy.
Dzisiaj mamy imprezę zamkniętą.
Pan chciał coś powiedzieć.
Moja koleżanka może pomóc.
Anka Lipska.
Coś wie o Marku.
Ale niech sama powie.
Jak panowie chcecie z nią pogadać,
musicie czekać,
aż wróci z urlopu Grecji.
Ma pan jej numer telefonu?
- Policja! Ręce do góry!
- Co jest?
- Wyżej! Druga!
- Nie mogę, złamana jest.
- Kto ci pomógł?
- Co?
Zginął konwojent.
Kto ci pomógł uciec?
Nie wiem.
Wyciągnęli mnie z więźniarki,
potem mnie wyrzucili w lesie.
Powiedzieli, że jak się zgłoszę
na policję, to mnie zabiją.
Przestań opowiadać bajki.
Niby sam sobie to zrobiłem?
Nie wiem, kim byli
i po cholerę mnie stamtąd wygarnęli.
- Sysiak!
- Mam rok do odsiadki.
Nie jestem idiotą.
Po co miałbym taki numer robić?
Przenocowałem w lesie,
autobusem przyjechałem do brata.
- On nie ma z tym nic wspólnego.
- Idziemy na komendę.
Wstawaj!
- Gdzie jest mój brat?
- Czeka w radiowozie.
- On nie ma z tym nic wspólnego.
- Idziemy!
Przepraszam cię.
Co to?
Takie zdjęcie.
Nie widziałaś go?
Nie.
"Przebaczam ci. Tomek Cichocki"
Co to znaczy?
Nie wiem.
Dobra, idziemy. Chodź.
- Gibalski! Odprowadź go do celi.
- Tak jest.
Zapraszam.
MOŻEJKO WZDYCHA
No jak, szefie?
Powtarza się jak zdarta płyta.
Że nie chciał uciekać,
że nie wie, jak wyglądali sprawcy.
Kłamie. Wie, co go czeka,
jak wyda kumpli.
A jeśli porwali go,
żeby wpuścić nas w maliny?
My skupiliśmy się na więźniu,
a oni mieli czas,
żeby uciec i zatrzeć ślady.
To po co napadali na konwój?
Bo prawdziwym celem był konwojent.
A Sysiak - dymną zasłoną.
Tym tropem pójdziemy.
Jest raport z sekcji.
Zgon nastąpił w wyniku postrzału.
Szefie, w ostatnich dwóch tygodniach
przed śmiercią
Rudzki wymieniał SMS-y
z niejakim Andrzejem Kostrzewą.
Dwukrotnie umawiali się
na spotkanie.
Padały takie hasła
jak "deal", "towar".
- Sprawdź, Dziubak.
- Sprawdzam!
DZWONI TELEFON
Halo.
Starszy sierżant Gibalski.
Tak, ja dzwoniłem.
Chciałem panią prosić, żeby od razu
po przylocie do nas zadzwonić.
Sprawa jest bardzo pilna. Dziękuję.
Mam! Andrzej Kostrzewa,
zameldowany w Sandomierzu.
- Karany za handel narkotykami.
- Proszę!
Słyszeliście?
Dobry musi być.
I czuły.
I... uczciwy jeszcze.
Pięknego nie potrzebuję,
bo ich się naoglądałam w serialach.
Pani Natalio,
czy wśród osób z pani otoczenia
nie ma takiego mężczyzny?
Mieszkam na plebanii
z Mateuszem Żmigrodzkim.
I to jest... cudowny mężczyzna.
Ale oddał serce Panu Bogu.
Mhm... A nikt więcej?
Niestety.
Widzi pani,
czasami lęki i obawy powodują,
że nie widzimy wyraźnie.
Szczęście jest na wyciągnięcie ręki.
Jak to?
Proszę wyciągnąć ręce.
Czuję wokół pani
pozytywne wibracje.
Jest ktoś, kto chciałby bardzo
otoczyć panią opieką i czułością.
I nie zna go pani od dziś.
Od dawna jest koło pani.
Jak on wygląda?
Hmmmm...
Ma około 180 centymetrów wzrostu.
Trudno go nazwać przystojnym, ale...
drzemie w nim
magnetyczna męska siła.
Miał trudną przeszłość.
Tak.
Ale wyszedł na prostą.
Czy ten mężczyzna...?
Czy on...?
Tak?
Nie jest rudy?
Pani Natalio!
Pani Natalio,
pani czyta w moich myślach!
Pan Andrzej Kostrzewa?
Tak.
Policja.
Prowadzimy śledztwo w sprawie
zabójstwa Marka Rudzkiego.
- Zabójstwa? Kiedy?
- Dwa dni temu.
Pojedzie pan z nami.
Chcecie mnie wsadzić?
Że niby ja kumpla sprzątnąłem?
Chcemy tylko porozmawiać.
No dobra.
NUCI
DZWONI TELEFON
Nacia?
Yyy... Co dobrego?
Co dobrego, Pluskwa?
Robótkę złapałem taką na boku.
Normalnie, nie?
Masz jakieś plany
na jutrzejszy wieczór?
Mam.
Szaleństwa statecznego kawalera.
Piwko, meczyk, dwie konserwy.
Zapraszam cię na kolację.
My dwoje i pierś.
Z perliczki. Gruszki karmelizowane
na klarowanym maśle.
Na deser będzie szarlotka.
Zdążysz na 20.00?
Zdążę! Włączę turbo.
Wszystko skończę. Zdążę.
No to... cieszę się, Pluskwa.
Będę czekała.
Czasami na miasto wyskoczyliśmy,
ale ostatnio raczej rzadziej.
- Zapomniałeś o interesach.
- Jakich?
- Prowadzę warsztat samochodowy.
- To mój interes.
- Często do siebie dzwoniliście.
Wymienialiście się wiadomościami
o dealu, działkach, towarze.
Mogę ci odświeżyć pamięć.
- Nic bez adwokata.
- Masz do tego prawo.
Napisz nazwisko, numer telefonu.
- Szefie.
- No?
SZEPCZE
- Dziękuję.
Oj, Andrzej, po tym, co usłyszałem,
żaden adwokat ci nie pomoże.
W twoim bagażniku
znaleźliśmy amfetaminę.
- Mówisz albo idziesz do celi.
- Co mi to da, jak powiem?
- Ja zadaję pytania!
- Dobra!
Dilowaliśmy z Markiem.
Ale to nie były duże ilości.
Trochę towaru rozprowadzał w klubie,
trochę na ulicy.
Ale zaczął przeginać,
pokłóciliśmy się
i rozeszły się nasze drogi.
Dlaczego?
Chciał być większy,
chciał rozdawać karty w mieście.
Jednemu gościowi
to się nie spodobało.
Komu?
Takiemu jednemu z Kielc.
Powiedziałem Markowi,
że nie chcę skończyć w trumnie
i zwijam żagiel.
I już go nie widziałem.
Pytam, komu to się nie spodobało.
Nazwisko.
Jemu?
Dobra. Kto to jest?
Nazywa się Piechowiak.
Mówią na niego "Miazga".
Widzisz, jak nam się
świetnie rozmawia?
A co robiłeś przedwczoraj
między 20.00 a 24.00?
- Byłem na imprezie w Kielcach.
- Sprawdzimy.
Na swojego obrońcę poczekasz w celi.
Gibalski! Zabieraj go.
Tak jest!
- Pan pozwoli. Śmiało.
- Dobrze, dobrze.
PARUZEL: Miazga prowadzi
sieć sklepów z elektroniką,
ale przyglądają mu się
chłopaki z CBŚP.
Jest o coś podejrzany?
O przemyt kokainy z Kolumbii.
- Karany?
- Nigdy.
Dlatego nie wyskoczył w bazie.
Dzięki, Paruzel.
Dobra, wychodzą.
Dobra, ty mi jedno powiedz.
Kim są i czemu w ogóle
mam z nimi gadać?
Sprawdzone źródło z Pomorza.
Chcą się spotkać, porozmawiać
o ewentualnej współpracy.
- Co nas to kosztuje?
- Mój czas.
Ale humor mam dzisiaj niezły,
mogę dać im szansę.
Gdzie i o której?
- W motelu o 22.00.
- Okej.
DZWONI TELEFON
Ksiądz.
Halo.
Weronika jest w złym stanie.
Została u nas na plebanii.
Zostawię was na moment,
muszę iść na górę.
Przyniosła z mieszkania Marka
książki.
W jednej z nich coś takiego było.
Niech pan na drugą stronę obróci.
"Tomek Cichocki"? Świadkowie
nie wspominali tego nazwiska.
Może warto sprawdzić,
kim jest ten chłopak.
Zrobię, co będę mógł.
Mogę zatrzymać?
Jasne, zrobiłem kopię.
No to na razie.
Na razie, panie Mietku.
Dobrze, dziękuję bardzo. Dziękuję.
- Szefie!
- Tak?
Potwierdziło się alibi Kostrzewy.
Podczas zabójstwa był w Kielcach.
Widziało go 8 osób, są zdjęcia.
Dobra, rozumiem.
Mietek, coś nowego?
Tak.
Dziś o 22.00 ma dojść do spotkania
Miazgi z nowym kontrahentem.
Będzie opcja, żeby go zgarnąć.
O 22.00? W takim razie
przygotujcie wszystko.
Do roboty!
Jeszcze jedno, Orest.
Partnerka Rudzkiego
mieszka na plebanii.
Ksiądz znalazł
w książce ofiary to zdjęcie.
- Marczak!
- Tutaj jestem.
Sprawdź to.
Niech pan mówi.
Śledztwo trwa.
Świadek widział
jednego z napastników.
Ma bliznę przez prawy policzek.
To jest adres Tomka Cichockiego.
Mieszka w Sandomierzu.
Jutro Gibalski z nim porozmawia.
Dziękuję.
Dobranoc księdzu.
Dobranoc.
Dobrze, panowie.
Waszą ofertę już znam.
Moją poznacie w przyszłym tygodniu.
Czekajcie na telefon.
SYRENA RADIOWOZU
Pan Piotr Piechowiak?
- O co chodzi?
- Inspektor Możejko, policja.
Chcemy porozmawiać o Marku Rudzkim.
Nie znam go i nie mam czasu.
Został zabity, a pan mu groził.
Mamy świadka.
Ktokolwiek to jest, kłamie.
Mam prośbę.
Proszę otworzyć neseser.
Witaj, Tomku.
My się znamy?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
To zdjęcie znalazłem
w rzeczach zamordowanego niedawno
Marka Rudzkiego.
Rozumiem, że wiesz, kim on był?
Nie.
Nie mam pojęcia, skąd moje zdjęcie
się wzięło u obcej osoby.
To nie ty napisałeś?
Nie.
Od jak dawna jeździsz na wózku?
Pół roku temu miałem wypadek,
ale to nie księdza sprawa.
Do widzenia.
Szczęść Boże, witam księdza.
Szczęść Boże.
Właśnie rozmawiałem z Tomkiem.
Co powiedział?
Że nie znał ofiary i nie wie,
skąd to zdjęcie w jego rzeczach.
Ciekawe, czego ja się dowiem.
On chyba był trochę wstrząśnięty
tą rozmową ze mną.
Powiedział mi,
że jeździ na wózku od pół roku,
od kiedy miał wypadek.
Może warto dać mu spokój
i dowiedzieć się, co to za wypadek.
Tak, tak, myślę, że tak.
Galeria handlowa. Pamięta pan?
Nie chodzę.
A jego pan pamięta?
Groził mu pan śmiercią.
Nie znam Marka Rudzkiego,
a groźby nie leżą w mojej naturze.
W takim razie co pan robił
trzy dni temu między 20.00 a 24.00?
Byłem z kobietą w intymnej sytuacji.
Chce pan skorzystać? Adres podam.
- Agencja towarzyska, Wiśniowa 8.
- Niech pan spuści z tonu!
Walizka pełna kokainy,
podejrzenie o zabójstwo.
Słyszy pan,
jak prokurator zaciera rączki?
Dziubak!
- Zabieraj go do celi.
- Tak jest.
Proszę ze mną.
Proszę.
Im szybciej, tym lepiej.
Tak, rozumiem. Bardzo się cieszę.
Do zobaczenia, do widzenia.
Koleżanka barmana wróciła z wakacji,
będzie u nas za pół godziny.
Dziwna sprawa, proszę księdza.
Nie było wypadku samochodowego
z udziałem Tomasza Cichockiego.
Ale wpadłem na inny trop.
To jest twoje. Proszę.
- Anna Lipska, miałam się zgłosić.
- Dzień dobry. Zapraszam.
Tutaj, do kolegi.
Proszę sobie usiąść.
Dzień dobry.
Pani Ania.
Mikołaj pisał, że Rudzki nie żyje.
- To prawda?
- Tak.
- Jak dobrze pani go znała?
- Wiem, co zrobił.
Skoro nie żyje,
to jestem bezpieczna?
Nic pani nie grozi.
Proszę powiedzieć, co pani wie.
Ponad pół roku temu
byłam w Kielcach.
Zobaczyłam,
jak ktoś katuje młodego chłopaka.
Chciałam uciec, ale złapał mnie,
zagroził, że mnie zabije,
jak pójdę na policję.
Kilka miesięcy później
wpadłam tu do klubu
i zobaczyłam go na bramce.
Powiedziałam Mikołajowi,
żeby na niego uważał,
bo gość jest nieobliczalny.
Spiszemy zeznania, dobrze?
Proszę.
Tomku.
Nie było wypadku z twoim udziałem.
Za to osiem miesięcy temu
zostałeś dotkliwie pobity,
a sprawców nigdy nie znaleziono.
Zginął człowiek.
Kobieta,
która rozpacza po jego śmierci,
chyba zasługuje na prawdę.
Spotykałem się wtedy
z dziewczyną z Kielc.
Jeździłem do niej regularnie.
Tak jak tamtej nocy.
JĘKI BÓLU
Starczy? Starczy ci?
Wylądowałem na wózku,
policji opisałem sprawcę.
Nigdy go nie znaleźli.
A to był Marek Rudzki?
Dziewczyna mnie zostawiła.
Chciałem umrzeć.
Ale trafiłem wtedy na tekst:
"Chcesz być szczęśliwy przez chwilę
- zemścij się.
Chcesz być szczęśliwy na zawsze
- przebacz".
- I wybrałem to drugie.
- Tomek!
O co chodzi?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki. A pan?
Piotrek, nie teraz.
Porozmawiamy o tym w domu.
Świadek zabójstwa zeznał,
że jeden z napastników miał bliznę.
Taką jak pan.
Zemścił się pan za brata.
- Nie musimy z księdzem rozmawiać.
- A jaki masz plan?
Chcesz milczeć do końca życia?
Tak.
- Zamknij się, proszę.
- Mówiłem ci, żebyś tego nie robił.
Prawda prędzej czy później
wyjdzie na jaw.
Tomek mu wybaczył.
Ja nie umiałem.
Przygotować się do strzelania.
Tomek dokładnie opisał mi
jego wygląd.
Wynająłem prywatnego detektywa.
Uruchomiłem kontakty,
ale wszystko na nic.
Popraw uchwyt.
W końcu jednak los się uśmiechnął.
Na strzelnicy prowadziłem zajęcia
ze strażnikami Służy Więziennej.
I nagle go zobaczyłem.
Piotr go wtedy namierzył.
Ja nie chciałem się już mścić.
Dałem mu tylko to zdjęcie.
PIOTR: Kumple mi pomogli,
ale ja zorganizowałem akcję
i ja strzelałem.
Odbiliśmy więźnia,
żeby zmylić policję.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry, sierżant Gibalski.
- Pan Piotr Cichocki?
- Tak.
Witam serdecznie.
Wiemy o pobiciu pańskiego brata
i o tym, że sprawcy nie zatrzymano.
Pracuje pan na strzelnicy.
Ma pan dostęp do broni.
Kto pomagał panu w ataku na konwój?
Milczy pan?
Jest pan zatrzymany
w związku z podejrzeniem
popełnienia zabójstwa.
Wiesz już, co będziesz robić?
Powiem rodzicom prawdę,
nie mogę ich oszukiwać.
Pojadę do domu,
przemyślę to wszystko.
Pamiętaj: gdybyś czegokolwiek
potrzebowała, dzwoń.
Ja naprawdę nic nie wiedziałam.
Narkotyki, pobicia?
Jakieś dziwne przekręty?
To jak sen brzmi.
Weronika, jesteś młoda.
Całe życie przed tobą.
Spotkasz jeszcze na swojej drodze
wfontiałych ludzi.
Tylko musisz w to wierzyć.
Dziękuję.
Cieszę się, że ci tak smakuje.
Niebo w gębie.
Gęba w niebie.
To miłe bardzo jest, Pluskwa.
Patrz, jak to się dziwnie w życiu
jakoś tak plecie.
Co masz na myśli?
Że miałam szczęście pod ręką,
a szukałam gdzieś na końcu świata.
No właśnie.
Pod ręką, Nacia.
Nacia...
Tak?
Wyglądasz jak...
jak milion baksów w złotej walizce.
To zupełnie tak jak ty, Pluskwa.
Chodź do mnie.
Chodź.
A po...powiedz mi,
dlaczego myśmy tak czekali długo?
Z głupoty.
Aha.
Człowiek z głupoty życie marnuje.
BRZĘK NACZYŃ NA STOLE
Przepraszam, nie będę przeszkadzał.
Nie, nie!
Zapraszamy.
Siadaj.
Jeszcze ciepłe wszystko jest.
Ale... Na pewno, Waldek?
Dziękuję.
Nie, zostaw, Waldek. Dziękuję.
No...
Jak twoja robótka na Wiosennej,
Waldek?
Już skończyłem.
Na Wiosennej?
Byłam na Wiosennej ostatnio.
Pod którym numerem?
Tam jest... jeden dom w okolicy.
Ja tam byłam bo...
Pani Krystyna powiedziała,
że jesteś moim przeznaczeniem.
Ale ta wróżba nie była obiektywna.
Bujda nie przeznaczenie, prawda?!
PLUSKWA KRZTUSI SIĘ
Wszystko ci popsułem.
Przepraszam cię, Waldek.
Nie.
To nie jest twoja wina.
To ja przedobrzyłem.
Chociaż sobie
film o miłości obejrzę.
TV: Policja poszukuje
Marzeny Wolskiej.
Kobieta jest podejrzana
o liczne oszustwa.
Ostatnio podawała się
za Ilonę Kownacką.
Ktokolwiek widział podejrzaną,
proszony jest o kontakt.
Oż ty.
Panie inspektorze, Natalia Borowik.
Przepraszam za późną porę,
ale chcę zadenuncjować oszustkę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc