Rzeka w tym miejscu wylewa
przynajmniej raz w roku.
Gdy ją uregulujemy,
będziemy mogli nie tylko
ochronić lokalnych mieszkańców,
ale wybudować również hotele,
restauracje, a nawet osiedla.
Na terenach zalewowych
tworzą się wyspy,
a na nich gniazdują ptaki.
To niech idą gniazdować
gdzie indziej!
Dla mnie ludzie są ważniejsi
niż ptaszki.
Betonując rzekę, zabija pan
parkę orlików grubodziobych,
jedną z ostatnich na świecie.
Bzdury, bzdury!
U nas nie ma
żadnych chronionych zwierząt.
Orlika grubodziobego
widziałem na własne oczy.
Ten ptak jest na liście zwierząt
zagrożonych wyginięciem.
Zgodnie z europejskim prawem
do jego gniazda
nie wolno się zbliżać.
- Szkoda, że go tam nie ma.
- Jest.
Jakiś dowód?
Staram się zrobić mu zdjęcie.
Ale to nie jest łatwe,
bo ten ptak jest bardzo płochliwy.
Ciekawe, ciekawe.
Zaczynam powoli żałować,
że go tu nie ma.
Ale kończąc z tymi żartami,
obiecuję moim wyborcom,
że dotrzymam obietnic.
A ja obiecuję
mieszkańcom Sandomierza,
że nie dopuszczę
do niszczenia tutejszej przyrody.
Ludzie mają po dziurki w nosie
ekoterrorystów!
Ekoterroryści?
On to mówi o mnie?
Czemu babcia taka zdenerwowana?
Bo najpłochliwszy polski orzeł
uwił sobie gniazdko w Sandomierzu,
a ten urzędnik
sunie na niego z betoniarkami.
TV: Dziękuję za rozmowę.
Orlik grubodzioby to ptak
zagrożony w skali globalnej.
Wiążą się na całe życie.
Raz w roku
mogą odchować jedno pisklę.
Coraz mniej jest terenów,
na których dobrze się czują.
Obecnie żyje w Polsce tylko 10 par,
tylko w okolicach Biebrzy.
W naszym regionie orlik grubodzioby
dotąd nie gniazdował.
Może się panu Wisła
z Biebrzą pomyliła?
Chyba panu.
No!
I co ksiądz sądzi o tym?
Każda ze stron
ma swoje racje, prawda?
Ale nie leży w naturze ludzkiej,
żeby krzywdzić zwierzęta.
O! Tak.
Znalazłam!
Pożyczy mi ksiądz aparat?
A po co ci aparat?
Znajdę orlika.
Sfotografuję
i nie pozwolę go stąd wykurzyć.
Ja babci pomogę!
W TLE - POGODNA PIOSENKA;
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Jakbym wiedział,
gdzie jest to gniazdo,
tobym ciebie nie potrzebował,
prawda?
Wiem tylko tak ogólnie.
W starych olchach przy starorzeczu.
No! Tam się dzisiaj spotkajmy.
Nie, no co ty! Jest na pewno.
Lubawka to pryszcz na tyłku,
ale się zna.
Jak mówi, że widział, to widział.
Ile chcesz kasy?
No dobra,
czego się nie robi dla wyborców.
Nara.
Grzybicki!
Gdzie się to bydlę schowało?
ŁOPOT PTASICH SKRZYDEŁ
DZWONI TELEFON
Proszę bardzo.
Musiał mieć wypadek.
Nie mamy żadnych zgłoszeń.
Ale jeszcze sprawdzimy szpitale.
Nie, ja sprawdziłam.
Nigdzie go nie ma.
Nie wie pani, dokąd mąż poszedł?
Ciągle ma jakieś spotkania.
Już nad tym nie panuję.
Ale ubrał się na sportowo,
więc pewnie nic formalnego.
Ja się boję, że ktoś mu coś zrobił.
- Czyli ktoś mu groził, tak?
- Tak.
Najgorsi są ci ekolodzy.
Grożą mu nieustannie.
- Ten ornitolog, Lubawka.
- Lubawka?
Pisał do niego maile.
Najpierw pod swoim nazwiskiem,
potem podszywał się
pod innych mieszkańców.
Dobrze, dobrze.
Pani Elizo, przyjąłem zgłoszenie.
Niech pani wraca do domu,
nie martwi się na zapas.
Mąż pewnie zasiedział się z kolegą
przy drinku.
- Wie pani, ja kto jest.
- Tak, wiem.
Kryzys wieku średniego, tak?
Może kogoś ma na boku?
Ale nie! Zapewniam pana!
Mój mąż nie jest z tych,
co skaczą na boki.
Rozumiem. Zrobimy wszystko,
co w naszej mocy.
Będziemy w kontakcie.
1962.
DZWONI TELEFON
Sekretariat Jerzego Szweda.
Nie udzielamy takich informacji.
Telefonu żony nie mam,
ale i tak bym panu nie podał.
W jakiej sprawie chce się pan
kontaktować z żoną?
Proszę przynieść znalezione rzeczy
do biura, a ja przekażę je...
państwu Szwedom.
- Dzień dobry.
Czy zastaliśmy pana Szweda?
Jeszcze go nie ma.
- A kiedy będzie?
- Już dawno miał być.
Widocznie
ma coś ważnego na mieście.
Kontaktował się z panem?
Nie odbiera. Coś się stało?
Nie wrócił na noc do domu.
Miał się wczoraj z kimś spotkać.
Wie pan z kim?
Nie. To dziwne, zazwyczaj mi mówi.
Czy ostatnio
wydarzyło się coś dziwnego?
Może jakaś nietypowa sprawa?
Przed chwilą ktoś dzwonił i pytał
o adres Szwedów albo telefon żony.
Twierdził,
że ma komórkę i dowód szefa.
- Przedstawił się?
- Nie.
Myślę, że to podpucha.
Chyba rozpoznałem głos
ornitologa Lubawki.
Przypuszczam, że chce zorganizować
demonstrację pod domem Szwedów.
Herbaty?
Ciii!
ŁOPOT SKRZYDEŁ
SZEPTEM: Gdzie to było?
Dripa i chemexa
jakoś nigdy nie lubiłem.
A próbowałeś dalgona?
Nie?! To musisz spróbować!
Bierzesz tyle samo
kawy rozpuszczalnej co cukru.
Nic ci się nie stanie,
jak czasem rozpuszczalną wypijesz.
I dodajesz cukier.
Cukier, nie strychnina!
Od niego się nie umiera.
- Czekaj, kurier.
- Dzień dobry. Paczka.
Proszę pokwitować.
- Dziękuję.
Jakaś dziwna paczka do żony szefa.
To pewnie ten świr, co ci mówiłem,
że dzwonił.
Mnie się wydaje, że szef zwiał.
Pewnie ma już nowe nazwisko,
a stary dowód wyrzucił.
I jakiś żul to znalazł.
W Japonii są firmy,
które pomagają ludziom zniknąć.
Mają dość swojego życia.
Te firmy pomagają im
uzyskać nową tożsamość.
Policja w ogóle ich nie szuka,
bo są do tego przyzwyczajeni.
No tak, ty też masz dosyć
swojego życia, wiem.
Czekaj, czekaj.
Kłaniam się.
Takie coś. Do rąk własnych.
Dziękuję.
Halo. Mnie się wydaje,
że masz depresję, bo cukru nie jesz.
Dalgona się napij,
to ci się poprawi.
A ten dalej swoje! Etiopia
jest dla masochistów, za kwaśna!
Panie komendancie, dzwonię,
bo dostałam jakąś dziwną paczkę.
Pomyślałam, że może to jakiś znak,
którego nie rozumiem.
- Proszę jej nie otwierać.
- Już otworzyłam.
I co jest w środku?
No... Siano.
Słucham?
Sucha trawa, nic po za tym.
DZWONEK
Przepraszam, muszę kończyć.
DZWONI TELEFON
O 19.00 wracałem z obserwacji.
Obserwował pan ptaki po ciemku?
Robi się to
o każdej porze roku i dnia.
Dobrze. A co było potem?
Zjadłem kolację
i położyłem się spać.
Ktoś to może potwierdzić?
Mieszkam z dziewczyną,
ale wyjechała do matki. Byłem sam.
Proszę powiedzieć...
Kiedy ostatnio miał pan jakikolwiek
kontakt z Jerzym Szwedem?
To o niego chodzi?
To wyjątkowa gnida jest!
Jest na garnuszku dewelopera,
który chce budować
na dzikich terenach!
Nie pytałem pana o ocenę człowieka,
tylko kiedy pan go
ostatnio widział.
Nie wiem, kilka dni temu
w studiu telewizyjnym.
- W co on mnie wrabia?
- Przepraszamy na chwilę.
Sprawdziłem jego kartotekę.
To niezły gagatek.
Ma dwie sprawy za uszkodzenie ciała.
- Kogo zaatakował?
- Członków swojego stowarzyszenia.
Obserwatorów ptaków. Takich jak on.
Sprawdziłem kamery
na trasie nad rzekę.
Tą samą drogą co on
dwie godziny później jechał Szwed.
Ale żaden tą drogą nie wracał.
Mogli być wieczorem
w tym samym miejscu.
Lubawka twierdzi,
że wracał inną trasą.
Nie ma tam kamer.
Nie ma alibi, za to ma motyw.
Uważał, że Szwed
jest zagrożeniem dla środowiska.
Może było tak,
że zwabił tam Szweda
pod pozorem obserwacji bielika
i zrobił mu coś złego?
Może Szwed po prostu
gdzieś sobie poszalał.
Żona jest przerażona.
Ten zapis monitoringu
to dla nas ważna poszlaka.
Zatrzymamy Lubawkę.
Może na dołku przypomni sobie,
co zrobił ze Szwedem. Okej?
Wiecie, ptaszki, co to za symbol?
Orzełek.
- Ale jaki?
- Bielik?
Bielik nie jest orłem.
Nie?
Nie.
A orlik grubodzioby jest.
Dlatego, panowie policjanci,
powinniście go strzec i bronić.
Skoro na czapkach go nosicie.
Z pani Lucyny ptasiara się zrobiła.
Żeby pan wiedział!
Zaliczyłam już 50 gatunków!
A właściwie
jak się te ptaki zalicza?
- Trzeba je zobaczyć.
- Proste.
Jeszcze rozpoznać, nazwać...
określić rząd, rodzinę,
sfotografować,
opisać czas i miejsce
w specjalnym arkuszu obserwacyjnym,
dane wysłać
do komisji faunistycznej,
dostać aprobatę jej
i gotowe.
Pięknie.
Szachy są mniej skomplikowane.
Zdecydowanie.
Zapraszam.
Niech babcia popatrzy,
jakie ja cudo znalazłam!
"Ilustrowany atlas zwierząt"!
"Dziubak - tym osobliwszy,
że zamiast warg
ma dziób do kaczego podobny".
Chyba "dziobak". Ale to ssak.
Ale jaja składa!
ŚMIEJĄ SIĘ
Co one sobie tak z dziobów piją?
Zapisały się
do koła miłośników ptaków.
Mają teraz wiele tematów wspólnych.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, pani Elizo? Słucham.
Spokojnie, niech się pani uspokoi.
Dobrze. Dobrze, zaraz przyjadę.
Powiedziałam im,
że nie mam prawa jazdy.
Zgodzili się,
żeby ksiądz został moim kierowcą.
Nie powiadomi pani policji
o tym żądaniu okupu?
Oni mają metody,
żeby ich namierzyć.
Nie! Ksiądz nie rozumie?
To profesjonaliści.
Oni na pewno są zabezpieczeni
przed tymi metodami.
Nie dadzą mi drugiej szansy.
Jeżeli powiem policji,
to Jurek zginie.
Będzie pani miała
skąd wziąć pieniądze na okup?
Tak, bo mąż współpracował
z takim deweloperem.
On powiedział, że mi pożyczy.
Czy ksiądz obiecuje mi,
że nikomu o tym nie powie?
Wydzwaniają do mnie dziennikarze
i wypytują o sprawę.
Sekretarz poinformował wszystkich,
że szef zniknął.
Co mamy nowego? Słucham.
- Yyy... To znaczy...
- Dobra.
- Ewa?
- Ja?
Przeczytałam maile z pogróżkami,
które przyszły do jego biura.
Są nieprzyjemne, ale nie wydaje się,
żeby to były prawdziwe groźby.
Wbrew sugestiom Elizy Szwed
nie są autorstwa Lubawki.
Są raczej od innych osób,
które nie zgadzały się
z decyzjami Szweda, więc...
- Nic nie wiesz.
- Zależy, co szef ma na myśli.
Nie chcę słyszeć,
czym się zajmujecie,
tylko chcę wiedzieć,
co znaleźliście!
Wiecie, co z samochodem Szweda?
Gibalski go szuka.
To może wszyscy go poszukamy,
skoro Gibalski go nie znalazł?
Czy mamy listę połączeń
od operatora?
Tak. Sprawdzamy ją.
Trzymajcie mnie! Cholera jasna!
- Tego jest dużo.
- Pokaż mi tę listę.
- Jakie jest ostatnie połączenie?
- Do sekretarza.
Dzwonisz na ostatnie połączenie,
sprawdzasz alibi sekretarza!
Ja chcę efektów!
DZWONI TELEFON
Pewnie Gibalski dzwoni,
żeby powiedzieć, że szuka.
- Halo.
- Znalazłem, szefie. Znalazłem.
Ale jak on wygląda!
W życiu czegoś takiego
nie widziałem.
Coś tego Szweda najwyraźniej
musiało nie lubić.
Jak to co?
Ptaki, szefie! Ptaki.
Jak u Hitchcocka normalnie.
NUCĄ WESOŁO
Natalio,
nie będzie mnie na kolacji.
Dlaczego?
Jedna z parafianek
poprosiła mnie o pomoc.
Tak że nie czekajcie na mnie.
Dobrze.
A! Nas też nie będzie,
bo idziemy na czaty.
O 19.00 byłem ze znajomymi
na degustacji win alternatywnych.
Na swoim profilu
zrobiłem kilka live'ów.
- Alternatywnych?
- Pan nie w temacie?
- Pił pan kiedyś wino pomarańczowe?
- Nie. Chyba.
Wczoraj zadzwonił szef.
O czym rozmawialiście?
Kurde... O tych winach chyba.
Nie wiem.
Szczerze? Strasznie wcięty byłem.
O! Jak fajnie!
Jeszcze ksiądz. Kawkę zrobię.
Ja dziękuję.
Witamy. Co się wczoraj
wydarzyło u pani Szwedowej?
Potrzebowała pocieszenia?
Potrzebowała.
A panów co tutaj sprowadza?
Czas tylko tracimy.
Nie wiemy, czy Szwed zaginął.
Zaginął, panie Mietku.
Ksiądz skąd wie? Aaa, od żony.
Ale wie ksiądz,
jak się dzieje zwykle?
Mamy podejrzanego.
To ten ornitolog Lubawka.
Możejko go wczoraj kazał zatrzymać.
Nie, on jest niewinny.
Nie powinien siedzieć w areszcie.
Skąd u księdza takie przekonanie?
No bo wiem, wiem to po prostu.
Wszystko w porządku?
Tak.
Widzimy się wieczorem.
Wieczorem to nie.
Mam ważne sprawy.
Kawa dalgon. Raz spróbujecie
i będziecie zawsze do mnie wpadać.
Do widzenia.
Nie, ja dziękuję.
Mimo wszystko nie.
Dziwne. Zawsze mówi,
kto czego według niego nie zrobił.
A teraz jakoś tak kategorycznie.
Racja.
A może jest pod jakąś presją?
Szczerze? Myślę, że uciekł.
Plany budowy hotelu
były zaawansowane,
szef poczynił zobowiązania
wobec sponsora.
Można powiedzieć,
że miał u niego dług.
Sprawa z orłem
podcięła nam skrzydła.
Szef nie mógł się wycofać z budowy.
Nawet gdyby nad tą rzeką
siedział ptak na ptaku.
Dlatego zwiał.
Tak... A to oznacza,
że szukam pracy.
A może na plebanii
by się coś znalazło?
Wie ksiądz, gdzie ten paśnik?
Wydaje mi się...
Tam. W tamtą stronę.
Jest.
Co się stało?
Nie, nie, nic.
Co robimy?
Czekamy.
Może zadzwonimy do szefa?
Poinformujemy go.
Że ksiądz nie chciał grać w szachy
i dlatego go śledzimy?
Powiemy, że właśnie z Elizą Szwed
prawdopodobnie podrzucają okup.
A my przypadkiem to obserwujemy?
Masz rację.
Nikt po ten okup się nie zgłasza.
Może oni przynieśli siano
do karmnika?
Może dokarmiają zwierzęta?
Siano w torbie?
Nie wiem, czy w torbie.
Może wysypali.
To paśnik myśliwych.
Pani Szwed i ojciec Mateusz
należą do koła łowieckiego?
Zobaczmy, co jest w torbie.
Dobra.
Powiedział, że po przekazaniu okupu
wypuszczą go.
Wiem, że w takiej sytuacji
dłużą się godziny.
Musimy się uzbroić w cierpliwość.
Przepraszam, a czy...
rozmawialiście kiedyś z mężem
na temat orlika?
No tak, tylko że ten temat
bardzo psuł mu humor.
Bo mówił,
że jeżeli ginące gatunki
tak chroni się na siłę,
to tak, jakby walczyć z naturą.
A to przecież ewolucja decyduje,
kto przeżyje.
No bo przecież losu dinozaurów
nie dało się odwrócić.
Orlik jest właściwie
już na wyginięciu.
Nie ma o co kruszyć kopii.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, panie Mietku?
DZWONEK DO DRZWI
Co pan mówi?
To źle się stało. On musiał
was zauważyć i uciec stamtąd.
W tej sytuacji
musicie zabrać tę torbę.
ELIZA: O Boże!
KRZYK
Trzeba było nie ruszać
tej cholernej torby!
Dlaczego mi nikt
nie powiedział o tej akcji?
To nie była akcja.
Byliśmy po służbie.
Widzieliśmy, że ksiądz Mateusz
zachowuje się dziwnie.
Rozmawiał z Elizą Szwed,
był jakiś taki zaniepokojony.
- Nabraliśmy podejrzeń.
- I co?
Zabawiliście się w harcerzy,
w podchody.
Tylko że to was podeszli!
Konsekwencje mogą być tragiczne.
To moja wina, on chciał zameldować.
Dobrze, to powiedz mi,
panie samodzielny, co proponujesz.
Porywacze pewnie będą chcieli
jeszcze raz podjąć okup.
Czyli chcesz im po prostu
dostarczyć pieniądze?
A jak będziesz wręczał gotówkę,
to nagle ich zakujesz w kajdanki?
Nie! Włożymy do torby GPS-a.
Pieniądze posypiemy
proszkiem fluorescencyjnym.
Podejmą okup, to ich zgarniemy.
Dziękuję.
Dlaczego obcięli mu palec?
Zrobiliśmy wszystko tak,
jak chcieli.
Muszę pani coś powiedzieć.
DZWONI TELEFON
- Halo.
MĘŻCZYZNA: Przyszliście z policją.
Macie mnie za frajera?
Ale jak? Byliśmy tylko z księdzem,
tak jak mówiliście.
Nie wiedzieliśmy, że nas śledzą,
że idzie za nami policja.
Jaka policja? Co ksiądz mówi?
Za chwilę wyjaśnię.
Przyniesiemy te pieniądze,
gdziekolwiek pan chce.
Proszę nie krzywdzić pana Szweda.
TELEFON - ŚWIERGOT PTAKÓW
Dam wam znać, co macie robić.
Ale jak zobaczę policję,
to Szwed nie żyje.
Okłamał mnie ksiądz?
Nic nie powiedziałem.
Policjanci sami nabrali podejrzeń.
Niech ksiądz idzie.
Jeśli Jurek zginie,
to będzie wina księdza.
BABCIA: Chce ksiądz
zobaczyć zdjęcia?
A jakie mamy nagrania!
Naprawdę?
No.
Proszę, jaki ładny wróbelek.
Ksiądz się myli. Mazurek.
Wiecie może... jakie ptaki
o tej porze roku są najgłośniejsze?
RAZEM: Oczywiście!
Trznadel.
Rudzik.
Kopciuszek.
Kos.
Potrzeszcz.
Dzierzba srokosz.
Drzemlik, dzięcioły.
Po co przyszliście?
- Teraz na pewno go zabiją.
- Chyba że im przeszkodzimy.
Gdybyście umieli,
już dawno byście go złapali.
Tylko że my nie wiemy tego,
co pani wie.
Wszystko wiecie od księdza.
Nic nam nie powiedział.
Nie wiecie, co mi przysłali?
Siano?
SYRENA POLICYJNA
NAGRANIE - ŚWIERGOT PTAKÓW
A! Wiedziałam,
że się ksiądz wkręci.
Ale przerwa. Przyszli panowie
Mietek i Antek na szachy.
Witamy.
Przepraszam, obiecałem, że zagram.
Nie będziemy księdza wypytywać.
Eliza Szwed
zgodziła się współpracować.
Niestety Jerzy Szwed nie żyje.
Patolog stwierdził,
że palec odcięto po śmierci.
O tej porze roku trznadla
najłatwiej spotkać przy stajniach.
Podkrada koniom owies.
A dzierzbę...
Tam, gdzie dużo tarnin.
Tarniny mają kolce, na które
te ptaki nadziewają swoje ofiary.
Małe gryzonie, żaby.
No i musi być wysoki punkt,
górujący nad krajobrazem.
Np. ambona myśliwska. Dzierzby
na niej siadają i wypatrują gryzoni.
Zna pan miejsce, które spełnia
wszystkie te kryteria?
A po co to księdzu?
Wie pan...
Jak załatwię sprawę,
to zapraszam na obiad.
Wyjaśnię wszystko wtedy.
Tutaj? A jak tam dojechać?
No to już jest dość...
Aaa, już widzę.
DZWONI TELEFON
Śledzi mnie pan, panie Antoni?
Ksiądz nie chciał
z nami grać w szachy.
Jakoś mi to nie pasowało.
Nie ma znaczenia.
Czy na liście połączeń do Szweda
jest nazwisko Grzybicki?
Grzybicki? Grzybicki?
Było takie nazwisko. A co?
To jest jego posesja.
Coś mi podpowiada,
że on może być porywaczem.
Co księdzu podpowiada? Ptaszki?
Żeby pan wiedział!
Ptaszki ćwierkają.
Jak Eliza Szwed odbierała
połączenie od szantażysty,
tam w tle było słychać
trznadla i dzierzbę.
Pan Lubawka powiedział mi,
gdzie występują takie ptaki.
Dlatego tu jestem.
Sprytnie. Sprytnie.
Sprytnie, mówi pan?
A to co?
A wy tu czego?
GIBALSKI: Brakuje mi wsi.
Myślę, żeby się przenieść.
Bliźniaki by miały świeże powietrze.
Będziesz je do szkoły woził
w tę i z powrotem?
Dlaczego nie?
Nie wiem.
- A treningi?
- A, treningi.
Jakie treningi?
Dzieciaki zawsze na coś chodzą, nie?
- Myślisz?
- No tak.
- Dużo mamy gości do sprawdzenia?
- Pięciu.
Ten to Grzegorz Grzybicki.
Szwed dzwonił do niego
po południu w dniu zniknięcia.
- Panie Grzybicki!
- Jest tu kto?
Halo!
- No i jak?
- Nikogo nie ma.
No to spadamy.
To chodź, spadamy.
PARUZEL: Ja to jednak wolę miasto.
- Stój!
- Co?
To samochód matki Dziubaka.
Cokolwiek pan zrobił Szwedowi,
pogarsza pan swoją sytuację.
Nic mu nie zrobiłem.
To trzeba powiedzieć prawdę.
Nikt mi nie uwierzy.
- Niech pan odłoży tę strzelbę!
- Odsuń się!
- Cofnij się!
- Policja!
STRZAŁ
Policja!
Ja go nie zabiłem, Bóg mi świadkiem.
Ja kłusownik jestem, nie morderca.
Fotopułapka,
którą zainstalowałem na ptaki,
zarejestrowała coś,
co może panów zainteresować.
Co to było?
Ptak.
Duży osobnik. Niestety kamera
się przekrzywiła i go nie widać.
Szwed przestraszył go,
oślepiając latarką.
MOŻEJKO: On go nie chciał zabić.
Starał się uratować mu życie.
Dziękuję.
Dostałem od Szweda zlecenie
na zabicie ptaka.
Umówiliśmy się w miejscu,
gdzie mniej więcej
miało być gniazdo.
Kiedy przyjechałem,
Szwed już leżał w konwulsjach.
- Dostał zawału czy coś.
- Nie.
Zaatakował go przestraszony ptak.
Gdy już nie żył,
pomyślałem, że wykorzystam sytuację.
Potem się przestraszyłem,
jak zobaczyłem,
że policjanci wchodzą do Szwedowej
z torbą, w której był okup.
Odpuściłem.
Dlaczego pan nam tego
nie powiedział od razu?
To inny ciężar czynu niż zabójstwo.
A uwierzyłby mi pan?
Jak by nie było tej fotopułapki?
W życiu nikt by mi nie uwierzył.
Podobno uznano, że regulacja rzeki
przyniesie dużo szkód.
Budowę wstrzymano,
więc orlik jest bezpieczny.
LUBAWKA WZDYCHA
Coś nie tak?
Orlika tam nie ma.
Nigdy nie było.
Co też pan mówi?
Skłamałem, oszukałem ludzi.
Ale dlaczego?
Bo orzeł to efektowny ptak.
Pełen godności,
doskonały na flagi i ordery.
I zagrożony,
wszyscy przejmują się jego losem.
Nikogo nie obchodzą
mewy czy rybitwy,
których populacja spadła o 75%.
Kaczki głowienki - o 50%.
Proszę.
Jest zagrożona wyginięciem
na całym świecie.
A my co?
Zabieramy jej miejsca do życia,
osuszamy i strzelamy do niej.
W Polsce przez pięć miesięcy w roku,
legalnie.
Nikogo to nie obchodzi.
Taki orzeł to co innego.
Dlatego skłamałem.
A śmierć Szweda sprawiła,
że odechciało mi się walczyć.
Panowie!
Kolacja.
NUCI WESOŁO
A co babcia
taka w skowronkach cała?
Widziałam go!
Co babcia widziała?
Orła!
Siadajcie, proszę bardzo.
- Powiedziałam, że go znajdę.
- Gratuluję.
W naszym kręgu to duże osiągnięcie.
- Bielik?
- Lepiej.
- Przedni?
- Lepiej!
Widzę, że sobie pani żartuje.
Widziałam orlika grubodziobego!
No proszę!
Babcia zawzięta!
Ja sobie odpuściłam, a tu proszę!
W takim razie
będę musiał powiadomić
wszystkie światowe
organizacje ornitologiczne!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc