O, może to.
O! Może to?
To będzie pasowało.
Nie, to nie w jego stylu.
Styl będzie miał, jak to założy.
Kiedy go pani ostatnio widziała?
Bo ja - dzisiaj rano.
On ma zupełnie inny styl,
taki bardziej oldskul.
Może to wezmę?
To za bardzo się w oczy rzuca.
A może jednak wezmę?
Zwrotów nie przyjmujemy.
Ile płacę?
150.
120.
Drogo. 100?
No niech będzie.
Proszę.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Ile to już?
Dwa tygodnie.
Kamień w wodę.
Była tu parę dni przed zniknięciem.
Wzięła czarną, powycinaną sukienkę.
Ja jej mówię: "Dziecko,
nie twój styl, za mała będzie".
Ale wzięła.
Wezmę parę do domu.
Proszę bardzo.
Do widzenia.
Modlę się, żeby córka się znalazła.
Życzę pani tego. Proszę.
Nie, nie!
Ja nie dlatego przyszłam.
Proszę to przyjąć.
Widziałem plakaty.
Jeżeli można coś zrobić,
to trzeba to robić.
Pieniądze zawsze się znajdą.
Bóg zapłać.
Przeznaczę je na prywatnego
detektywa i na jasno...
Jeszcze zobaczę.
Ja byłam u szefa Ani.
Powiedziałam, że zbieram
pieniądze na jej odnalezienie.
Powiedział: "Proszę przekazać córce,
żeby wróciła,
już podarłem ten głupi papier".
Jaki papier?
Też o to zapytałam.
On nic nie odpowiedział.
Dzień dobry, pani Haniu.
Wiadomo coś?
Co wy tak stoicie?
Kawy, herbaty zrobię.
Wszystko będzie dobrze. Na pewno.
Bóg zapłać.
Niech pani rozgości się.
Do zobaczenia.
Już nastawiam wodę.
Boże, pani nie myśli o gotowaniu,
a to trzeba jeść.
A tam!
Pani Haniu, niech pani nie płacze.
Znajdzie się.
Ja myślę, że to jest kara.
Kara? Za co?
Spokoju jej nie dawałam,
a to było złote dziecko, ciche.
Tylko taka mało przebojowa była.
Dziubała w fakturach tego łobuza.
A ja ją piłowałam. "Idź na kurs,
rzuć tę głupią robotę".
Nawet ostatniego dnia
tak na nią wsiadłam,
aż się popłakała.
Myśli pani, że uciekła?
Myślę, że coś się stało.
To kara dla mnie za to,
że jej nie doceniałam.
Pani Haniu!
Jakby coś jej się miało stać,
to toby była kara dla niej.
Tak.
A to było złote dziecko.
Niewinne.
Czyli nic jej nie jest.
Ja nie wierzę w ogóle
w te karmy, zemsty boskie.
Nawet jeżeli tak to działa,
to pani córka jest bezpieczna.
No, proszę zjeść.
Szczęść Boże.
Mogę panu zająć pięć minut?
Pochwalony. Zapraszam.
No to niech spier...
Papier.
Ale...
Moment.
DŹWIĘK OTWIERANIA FURTKI
Jego propozycja jest chu...
Chusteczkowa jest.
Kiepska jest.
Oddzwonię do ciebie.
Zapraszam.
Niech ksiądz nie ściąga,
Kasia posprząta.
Dziękuję.
Oj! Uwaga!
Nawet nie powiem,
ile za to dałem na aukcji.
Wolałbym, żeby tego
nie musiała sprzątać z podłogi.
Czego się ksiądz napije?
Dziękuję, nie zajmę dużo czasu.
Chciałbym pana zapytać
o Annę Matysiak.
Była tu dzisiaj matka.
No właśnie.
Podobno wie pan,
gdzie ona może być.
"Wiem, że nic nie wiem" - Sokrates.
Nie mam pojęcia,
gdzie jest Anna Matysiak.
Domyślam się tylko,
dlaczego zniknęła.
Lubiłem... To znaczy
lubię tę dziewczynę, słowo daję.
Dlatego dałem jej pożyczkę
z funduszu socjalnego.
Nie pytałem na co.
Rozumiem.
Paragraf 8. Sama to zaproponowała.
Ja bym na to nie wpadł.
Chociaż cenię wielkiego Williama.
"Czy szlachetniejszym jest znosić
zawistnego losu pociski i strzały,
czy za broń porwać"...
No i tak dalej.
Niech ksiądz sam zobaczy.
Paragraf 8.
"W przypadku niezwrócenia
należności w terminie
dłużnik ofiarowuje wierzycielowi
funt swojego ciała".
"Kupiec wenecki"?
Zgadza się, brawo.
A termin właśnie minął.
Nie miała z czego oddać, to nie chce
się pokazywać na mieście.
A 15 tysięcy piechotą nie chodzi.
Funt ciała też.
Niby tylko pół kilo,
ale ciała szkoda.
Skąd to masz?
W kurtce było. Tu.
W rulonie.
15 tysięcy będzie. W przeliczeniu.
Dziękuję, przyjąłem, do widzenia.
DZWONI TELEFON
Komenda powiatowa,
starszy sierżant Gibalski, słucham.
Tak, nagroda za znalezienie
nadal aktualna. Oczywiście.
Gdzie?
Jest pan pewien, tak?
Dobrze, przyjedziemy, sprawdzimy.
Do widzenia.
Kasjer ze stacji powiedział,
że widział Annę Matysiak.
Której stacji?
Z tej na wylocie.
Przyjechała terenowym samochodem
na niemieckich blachach.
Wyjeżdża na dwa tygodnie do Reichu
i wraca zatankować auto u nas?
Trzeba to sprawdzić.
Ustalenia normalne trzeba zrobić.
Przyjaciele, bliscy. Tak?
Trzeba ich przepytać,
ustalić, sprawdzić - tyle.
Ale kogo? Ona nie miała przyjaciół.
Nie chodziła do kosmetyczek,
nie korzystała z portali
społecznościowych ani randkowych.
Przecież dziewczyna niczego sobie.
No i to jest właśnie podejrzane.
No.
Śmigaj na tę stację.
Na stację...
Terenówka na niemieckich blachach...
Słyszałeś o handlu ludźmi? Śmigaj.
A ty za mnie telefony odbierasz.
Dobrze, śmigaj.
O, witam serdecznie.
Szczęść Boże.
Witam. Co tam?
Szef u siebie?
Tak, proszę.
Dzięki.
DZWONI TELEFON
Komenda powiatowa policji,
aspirant Nocul. Słucham.
Miała ciemne włosy?
Nie, nie miała
jeszcze trzydziestki.
Ale w jakim sensie podejrzany?
Głównie ze względu na tę umowę,
która wydaje się dziwna.
Poza tym ona zniknęła
tuż przed jej zakończeniem.
Tak?
Nie ma.
Sprawdziłeś wszystko?
Dwa tygodnie,
5 kamer monitoringu z rynku. Nie ma.
CIĘŻKO WZDYCHA
No dobra.
Weź Nocula, przewietrzysz się,
dasz odpocząć oczom.
- Jedziemy gdzieś?
- Mamy nowy trop.
Dlaczego dziwna ta umowa?
Nie czytaliście panowie
"Kupca weneckiego"?
No właśnie. Polecam. Klasyka.
A funt ciała...
Niektórzy nie zauważyliby
nawet straty paru kilogramów.
- Ale zaginiona była szczupła.
- Powiedzmy.
I co?
Obciąłby pan człowiekowi rękę?
Bo ten nie zwrócił długu?
U niektórych wystarczyłby palec.
Ten zapis jest nielegalny.
To jest grubsza sprawa karna.
Nie zamierzałem jej niczego obcinać.
To był jej pomysł.
Równie dobrze mogliśmy tam wpisać
"uśmiech proboszcza
odlany w betonie".
Albo "pałkę komendanta".
Może ona nie wiedziała, że to żart.
Nie zdążyłem jej o tym powiedzieć.
O co mnie panowie podejrzewacie?
Że ja ją zabiłem?
Przecież to ja jestem stratny.
Nie mam księgowej i 15 tysięcy.
Szukajcie jej.
Szukamy.
Tak, proszę się nie denerwować.
Może zauważył pan coś nietypowego?
- Na przykład?
- Może mówiła coś o podróżach?
Rozmawialiśmy tylko
na tematy dotyczące firmy.
To jedna z wielu dziewczyn.
Asystentka księgowej.
Gdyby nie zaciągnęła
u mnie pożyczki,
nie wiedziałbym,
że u mnie pracuje.
"Głupia i szpetna równie płatać
umie te same figle,
co wdzięk przy rozumie".
- Słucham?
- "Otello".
Przyciśnijcie lepiej jej matkę.
Dziękujemy za radę. Do widzenia.
- Do widzenia.
Nie podoba mi się ten typ.
Dziewczyna nie spłaciła długu.
On się wkurzył i ją postraszył.
Na serio?
Albo żartem. To świr i narwaniec.
DŹWIĘK OTWIERANIA FURTKI
Ona się wystraszyła, on się wkurzył
albo zagalopował i...
Reszta jest milczeniem.
Właśnie.
Znalezione, nie kradzione.
No wiesz?
Oddam. Ale powiedz komu.
To akurat równowartość 15 tysięcy.
Dokładnie. 15 tysięcy
w zależności od kantoru.
Ktoś zgubił 15 tysięcy?
Trzeba będzie pójść
do tego second handu
i dowiedzieć się, skąd ta kurtka.
Przed zaginięciem ona tam była.
Uparła się, że sobie kupi
elegancką sukienkę, i kupiła.
Chociaż Pawłowska, właścicielka,
mówiła jej, że za mała.
Może kupowała ją nie dla siebie?
Pamiętam ją. Ładna dziewczyna.
Ale smutna. Taki kopciuszek.
Przydałoby jej się coś eleganckiego.
Co? Jedna sukienka?
Jakieś większe czary-mary
są tutaj potrzebne.
I co, Gibal?
IRONICZNIE: Ona, na sto procent ona.
To jest ona, tylko mniejsza o głowę,
starsza o 20 lat
i nie mówi po polsku.
To Niemka. Jedyne,
co mają wspólne, to okulary i imię.
To też była Anna,
tylko nie Matysiak, a Ho...
Hoffmeier, coś takiego.
Ja bym się skupił
na bliskich, znajomych.
Rodzinę bym przepytał, tam naciskał.
Zgłosiła się
dziewczyna z jej firmy.
Od Stańczyka?
Podobno sobie coś przypomniała.
A ty coś znalazłeś? Na coś wpadłeś?
Dzwonili ze sklepu.
Blondyna. Mogła się przefarbować.
Sprawdzę to. Zdjęcie zrobili.
Powodzenia, Mieciu.
No może tak.
Potrzebuję jeszcze jakiejś rzeczy,
która do niej należała.
- I 300 z góry, jak się umawialiśmy.
- Proszę.
- Tego używała przed zaginięciem?
- Tak. Często ją nosiła.
Silny ślad energetyczny.
Jest aura.
Nie, zaraz, zaraz...
Zanika.
Widzę, nie widzę...
O, jest! Jest! Wróciła!
Czuję!
Czuję...
Ania się trzymała z boku.
Rzadko rozmawiałyśmy,
dlatego pamiętam,
jak mówiła o Krakowie.
Że takie wielkie miasto,
ludzie, sklepy...
Jakby tam codziennie jeździła.
ŚMIEJE SIĘ
Kiedy tak mówiła?
Na imprezie firmowej
w zeszłym miesiącu.
Marian, chodź do mnie.
Bo szef zagania nas do...
CHICHOCZE
Znaczy zaprasza nas do Kolorowej
raz na jakiś czas.
A to urodziny,
rocznica założenia firmy...
Rozumie pan.
Żebyśmy się zintegrowali.
- I mówiła, że jeździła do Krakowa?
- Nie.
Po prostu to tak brzmiało,
jakby jeździła.
Ach, brzmiało. No tak.
Dobrze. Marian,
mam dla ciebie bojowe zadanie.
- Nasz przystanek busów.
- Tak.
Ale że co? Znowu monitoring?
To tylko dzień zaginięcia pani Anny.
Co to dla ciebie?
- Okej? Dziękuję.
- Tak jest.
Jeszcze na sekundę przeproszę.
Cześć, Jerzy. Mówi Orest.
Co tam u ciebie w Krakowie?
Mam prośbę do ciebie.
Ja wiem...
To od Boba z Anglii.
On ma w Londynie hurtownię.
Może wie, skąd to się tam wzięło?
Mogłaby pani do niego zadzwonić?
No mogę, mogę.
A dużo tam tego było?
No... Trochę.
Hello, Bob. How are you?
I have a little problem.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże!
Witam.
Szczęść Boże! Co słychać?
Szczęść Boże.
Kolega po fachu, można powiedzieć.
W pewnym sensie, nie do końca.
Ale powinniśmy się wspierać.
Wiele nas łączy.
Mianowicie?
W tym przyziemnym świecie
szukamy tego, co niewidzialne.
Pamięta pan o ósmym przykazaniu?
Ja nie kłamię.
Nie tym razem.
- Anna jest w Sandomierzu.
- Ale gdzie?
Panie Janie...
Jestem Merkurian!
Chodźmy na policję.
Proszę pana.
Miałem sen, przysięgam.
Jeśli się mylę, zwracam pieniądze.
Zrobimy zdjęcie tej kurtki.
Bob je powiesi u siebie w sklepie,
może ktoś się zgłosi.
Dziękuję bardzo.
A ja wezmę tę koszulę.
Za duża na panią.
Ale to nie dla mnie.
Już nic nie mówię. Klient nasz pan.
NATCHNIONYM GŁOSEM:
Jest w domu swojego szefa.
- Czyli u Stańczyka?
- Ja tam wczoraj byłam.
To jest duży dom.
- A konkretnie gdzie?
- Nie wiem.
Na strychu?
- W piwnicy?
- Jezus Maria!
Mówiłem ci, to świr.
On ma coś z tym wspólnego.
Skąd wiesz?
Przeczucie, intuicja?
Może też otworzysz budkę z wróżbami?
Słucham? Jaką budkę?
Jakie wróżby? Ja jestem prekognitą!
Ratujcie moją córkę.
Proszę pani, niestety
nie mamy podstaw do przeszukania.
Ma broń w domu. Arsenał.
Zabytkowa, ale może działać.
Z powstań.
Broń biała działa na pewno.
Ja też widziałam.
Dobrze, możemy jedynie sprawdzić,
czy ta broń wymaga pozwolenia.
To wszystko, co możemy zrobić.
I rozejrzeć się.
W takim razie dziękuję.
Odprowadzę państwa.
Panie inspektorze...
Tak?
Jedna rzecz. Natalia kupiła
w ciucholandzie taką kurtkę.
W kieszeni było 15 tysięcy.
Równowartość 15 tysięcy złotych
w funtach brytyjskich.
Ksiądz myśli, że zaginiona
mogła się pojawić w Anglii?
Dokładnie taką kwotę pożyczyła.
Jakby przekroczyła granicę,
tobyśmy o tym wiedzieli.
Gdybyśmy się włączyli
w te poszukiwania,
to co powiem Morusowi?
Ta kwota to trochę za mało.
Mówię jedynie,
że może warto się temu przyjrzeć.
Taki angielski wątek? Ciekawe.
Szczęść Boże.
Kto nosi taką gotówkę w kurtce?
Jak pan widzi, na wszystkie
egzemplarze mam rachunki.
- A ten?
- Ten jest sprzed 1885 roku.
Nie trzeba na niego zezwoleń.
Ostrożnie!
To z powstania styczniowego.
Kosztował tyle co wasze trzy pensje.
No i co, panie aspirancie? Już?
Nie ukrywa pan
jakiejś armaty w piwnicy?
Przeszukaliście piwnicę i strych.
Szukajcie po klasztorach, nie tutaj.
To ten typ.
Po jakich klasztorach?
Jaki typ?
Introwertyczny.
Podobno pan jej nie zna.
Na ludziach się znam.
Zna pan powiedzenie
"nie oceniaj książki po okładce"?
Chyba że to typ cichej wody.
I teraz za moją krwawicę
gdzieś się urządza.
Nowe życie na koszt firmy.
Te kamery przy bramie działają
czy to atrapy?
To rejestratory.
Rozdzielczość full HD.
Poprosimy nagrania z tych kamer
z ostatnich dwóch tygodni.
- Do widzenia!
- No dobra.
Mistrz.
Marianku, tu jest kompresik.
Bardzo zimne, chłodne.
WSZYSCY WZDYCHAJĄ Z ULGĄ
- Jak, Marian?
- Nie jest dobrze.
- Ale będzie żył.
- Będzie.
Mamy zdjęcia,
jak zaginiona wsiada do autobusu.
Wtorek, 10.15, z Krakowa
przez Kielce, kamera nr 2.
Wysiada przed Głównym,
przechodzi cały dworzec...
I szukaj wiatru w polu.
Albo na monitoringu Stańczyka.
O mamo, monitoring!
Ja obejrzę.
Skąd wiesz,
że wróciła do Sandomierza?
Ten prezes to jest świr.
W magazynie
nie mamy tyle broni co on.
Będę go obserwował
24 godziny na dobę!
No dobrze.
- Ja sprawdzę jeszcze raz loty.
- Jakie loty?
Z Krakowa.
- Będzie dobrze.
- Aua!
Gdybym mogła, cofnęłabym czas.
Nie zapłaciłaby pani
temu Marsjaninowi
za zmyślone wróżby?
To Merkur. Jan.
Nie mów,
że ty też do niego chodzisz.
Nie mówię o nim, tylko o Ani.
Ja się tak nie obijałam!
W twoim wieku miałam męża i dziecko!
- Ja mam pracę.
- Wielka mi praca!
Papierki przekładasz u szefa,
co ma trzy klasy podstawówki.
I co masz z tego?
Bóle głowy i wadę wzroku.
- Bóle głowy mam przez to gadanie.
- Nie pyskuj!
Na studia wróć
albo idź na kurs angielskiego!
Porządniejszą pracę znajdziesz,
może kogoś poznasz.
Tylko do tego
to się trzeba jakoś ubrać, uczesać.
A ty jak strach na wróble!
Ty się ogarnij!
- Jeszcze się ogarnę!
- I dobrze.
- Już patrzeć nie ciebie nie mogę!
- Nie będziesz musiała.
Nie powinna pani
mieć do siebie pretensji.
Robiła pani to z troski o córkę.
I z tej mojej troski
ona sobie coś złego zrobiła.
Nie. Na pewno
wszystko będzie dobrze.
A jak ona sobie coś zrobiła?
Powiedziała: "Nie będziesz
już na mnie patrzeć".
Powiedziała też, że się ogarnie.
Kupiła sobie elegancką sukienkę.
A jak się naoglądała filmów i...?
Proszę cię!
Poczekaj. Mówiłaś,
że ona kupiła za małą sukienkę?
Według Pawłowskiej.
Jeszcze ta dziwna umowa...
Gibal, pojedziesz ze mną?
- Na plebanię, do Pluskwy.
- Coś przeskrobał?
Znalazł funty. Sprawdzimy numery,
czy ktoś ich nie szuka.
To zadzwoń, niech ci przywiezie.
Robię za eskortę.
- To ile tego jest?
- 15 tysięcy złotych.
A to nie jest ta sama kwota,
jaką pożyczyła...?
Zaginiona, z konta firmy.
Pluskwa znalazł pieniądze w sklepie,
gdzie zaginiona robiła zakupy.
Sprawdzimy,
czy nie przeszły przez jej ręce.
Po co zostawiła to w sklepie?
Raczej nie po to pożyczyła,
żeby za chwilę zostawić.
Może ktoś ją porwał.
Jedziemy!
WESOŁE OKRZYKI
- Co to?
- W minipiłeczkę sobie...
- To wyrabia refleks.
- Zaraz ja ci coś wyrobię.
DZWONI TELEFON
Przynieś mi telefon.
No i jak twój podejrzany?
Tylko dom i praca.
Wczoraj był na golfie,
w poniedziałek na aukcji.
Przyczaił się cwaniak.
Pracowity.
O, Kraków.
Cześć, Jerzy.
I co? Nie ma dokumentów?
Rozumiem.
Dobrze, oddzwonię.
Jeszcze raz dziękuję.
W Krakowie z Wisły
wyłowiono ciało kobiety,
z wyglądu dwadzieścia parę lat.
Nie miała dokumentów,
była w jakiejś sukience.
- A twarz? Muszą mieć zdjęcie.
- Za długo leżała w wodzie.
Mietek... Ktoś z rodziny Anny
musi tam pojechać.
Ja nie powiem tego jej matce.
Uważam, że ten prezes coś wie.
Poczekaj, poczekaj.
Witam, proszę księdza.
Mamy problem.
Dobrze, ja się zastanowię
i dam znać.
Do usłyszenia.
A może było tak, jak mówiła Natalia?
To znaczy?
Dziewczyna wszystkiego miała dość.
Wystroiła się w piękną sukienkę
i pojechała nad Wisłę.
Wiemy tylko tyle,
że była w tym samym wieku.
Ale czy to Anna? I jak tam trafiła?
Ktoś ją utopił?
Skąd w ludziach tyle agresji?
Nie wiem, babciu.
Choć z drugiej strony,
gdyby nie agresja...
czy raczej instynkt,
to żadne pisklę
nie wyklułoby się ze skorupy.
Ale ludziom zbyt często
wymyka się spod kontroli.
Wielka prawda.
A ksiądz dokąd?
Muszę się z kimś spotkać.
Do zobaczenia.
Ciekawe z kim.
Był taki jeden,
co całe lato się ukrywał w lesie.
Przed rozprawą go wypuścili,
to poszedł na grzyby i zniknął.
I się nie dowiedział,
że skazali kogoś innego.
Tak się ukrył,
że nawet żona nie wiedziała.
Na zimę wrócił do chałupy.
A potem na wiosnę wrócił do lasu.
Chociaż nie musiał.
Powiedział, że w lesie
ma taki spokój jak w celi.
Tyle że powietrze lepsze.
Znalazła się!
Znalazła się?!
Dzień dobry, pani Haniu.
Przepraszam.
Właścicielka kurtki Pluskwy
się znalazła.
To jest babska kurtka?
Nie.
Jej faceta.
Skąd wiesz?
Właściciel tej hurtowni w Londynie
rozwiesił zdjęcia twojej kurtki.
Znalazła się kobieta,
która ją wyrzuciła na śmietnik.
Wyrzuciła ją
z rzeczami po swoim gachu.
Najpierw wyrzuciła jego,
potem rzeczy.
Ktoś znalazł kurtkę na śmietniku
i zaniósł do second handu.
A co z kasą?
Ta kobieta
nic nie wiedziała o pieniądzach.
Ale jej facet miał ciemne sprawki.
Jak ciemne?
Handel narkotykami.
Niezłe ziółko, ale już siedzi.
To o pieniądze się już nie upomni.
Właściciel sklepu z Londynu
powiedział, że nie chce
mieć z tym nic wspólnego.
Pawłowska - to samo.
Śmierdzący szmal!
Boże! 15 tysięcy.
I to za co?
15 tysięcy to tyle,
ile moja Ania była winna.
Dokładnie.
A ten mafiozo z Londynu
podobno był zamieszany
w handel żywym towarem.
PLUSKWA CHRZĄKA ZNACZĄCO
Czyli co? Anka wzięła pieniądze
z firmy i poleciała do Anglii?
A gdzie jest ksiądz?
U siebie? W kościele? No gdzie?!
Jeżeli pan coś wie o zaginięciu,
proszę powiedzieć.
Przewróciliście moje mieszkanie
do góry nogami.
Ten wielki zaczął mnie śledzić.
Wszędzie jeździ za mną.
A teraz ksiądz?
Przecież tłumaczyłem...
Za chwilę jej matka
może zostać wezwana do Krakowa
w celu zidentyfikowania zwłok.
Jeżeli można jej takiej traumy
oszczędzić, to zróbmy to.
DZWONI DOMOFON
Przepraszam.
- Halo.
KOBIETA: Mam dla pana przesyłkę.
- Nie teraz.
- Waży funt, zgodnie z umową.
- Powiedziałem: nie teraz.
- A kiedy?
Niech mnie pan wpuści.
Zapraszam.
DZWONI TELEFON
Natalio, przepraszam cię,
nie mogę teraz rozmawiać.
O, szczęść Boże!
Miło księdza widzieć.
Szczęść Boże.
Przynajmniej będę miała świadka.
Co to jest?
Funt?
Jaki funt?
Funt ciała.
No. Dokładnie.
- Jak to?
- No tak to.
Musi pan pokryć koszta związane
z wyegzekwowaniem należności.
Paragraf 8, podpunkt 3.
Dokładnie tyle zapłaciłam
za odsysanie tego.
Mogę usiąść? Dzięki.
Napiję się.
To miał być żart,
a nie rzeźnickie jatki.
No i był! Rewelacyjny! Genialny!
Ja się bawiłam przednio.
Spełniłam
swoje największe życiowe marzenie.
Rzeźnik nie miał z tym
nic wspólnego.
To był dobry krakowski chirurg,
z wyższej półki.
Miałam tam swojego coacha,
terapeutów.
Wszystko, co chciałam, tam miałam.
- Ale 15 tysięcy?!
- No tak.
Musiałam się przygotować,
zdjąć lęki z siebie.
To kosztuje.
Ja w sprawie tych funtów.
Trefne są, trzeba je przeznaczyć
na zbożny cel. Tak Pluskwa chce.
Czyli ksiądz nie wie,
co zrobić z 15 tysiącami?
Pani to zaplanowała? Dlatego
pani dopisała ten chory punkt?
CHICHOCZE
Nie potwierdzam, nie zaprzeczam.
To było nielegalne.
- Niech mi pani odda pieniądze.
- Nie mam.
To trzeba było nie wydawać.
Myślałam, że pan
to potraktuje poważnie.
To miał być żart! Co innego
żartować w biurze, a co innego...
Ja chcę moich pieniędzy!
Panie Zbigniewie...
Mnie tu ciągle nachodzą!
Nękają mnie!
Uspokójcie się państwo!
Ze sto razy
próbowałam do ciebie zadzwonić.
Ale najpierw się bałam,
potem byłam zła.
Wybaczysz mi?
To ja cię przepraszam.
Najważniejsze, że jesteś.
No i ogarnęłam się.
Tak jak chciałaś, mamo.
Słyszałam o operacji.
Ale ja o tym nic nie mówiłam.
Mamo, to jest najmniejszy szczegół.
Tu chodzi o coś zupełnie innego.
- Porozmawiamy w domu.
- No.
Mówisz do mnie czy koło mnie?
WALECZNE OKRZYKI
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Dobry wieczór.
Dziękuję panu za pieniążki.
Dobry wieczór. Pani Anna?
- Anna. A pan?
- Pluskwa. To nie mi dziękować.
- To nie moja kasa.
- Wiem, ale pan ją znalazł.
To długa historia.
To może dzisiaj wieczorem kolacja,
lepiej się poznamy - coś takiego?
Pani Anno, to znaczy...
Ja jestem jakby zajęty, ale...
Mam kolegów, którzy chętnie.
No cóż...
- A kumple fajni jacyś?
- Same asy.
Ja to bym tę dziewuchę udusiła.
Uwolnij się od agresji.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Spodziewamy się kogoś?
Może ksiądz zna się na egzorcyzmach?
Niech pani opowie, co się stało.
Wściekła się.
Wściekła się,
zapisała się na trzy kursy,
dwa portale randkowe i na siłownię.
Ania?
Nadrabia zaległości.
Wyjechało złote dziecko,
a wróciła diablica.
Na to złote dziecko
też pani narzekała.
Natalio...
Uważaj, o co się modlisz.
Bo może się spełnić.
Ja nie modliłam się o anonse
"atrakcyjna pozna energicznego".
Niech ksiądz
wypędzi z niej tego demona.
Ona mi z domu zrobi piekło!
Obawiam się,
że ta odmieniona ptaszyna
niedługo wyleci z gniazdka.
Oczywiście
ja z nią porozmawiam, ale...
Ale boję się, że bez wody święconej
się nie obędzie.
ŚMIEJE SIĘ
A!
Proszę, zwrot. Od pana Merkuriana.
Proszę bardzo! Sumienie go ruszyło!
Połowę zatrzymał.
Powiedział, że miał rację
co do tego, że Ania żyje.
I że była u prezesa,
bo jak wróciła...
Nie do końca się mylił.
On rzadko się myli.
Potrafi przewidzieć przyszłość.
Dopóki ludzie
będą szukać pocieszenia,
dobrze mu się będzie powodziło.
No, niestety.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc