GWIZDEK
Stój! Policja!
STRZAŁY
GWIZDEK
Stop! Koniec ujęcia! Stop!
Stop!
- Farba nie wystrzeliła. Powtarzamy?
- Jutro.
- Grzegorz, mocniej naciskaj pompkę.
- Naciskałem.
Rurka się skręciła.
- Może ja nacisnę?
- Robert, zajmij się swoją robotą.
Było pięknie!
Szykujemy się do kolejnego ujęcia!
Kiedyś to były napady
i samochody piękne...
Auta ładne.
Ale to fuszerka.
Niby dostał, a kapota cała.
Może oni ten rękaw
rozerwą komputerowo?
Widziałam film o takich sztuczkach.
To oszustwo.
Nie oszustwo, tylko kino.
Zróbmy to bez dublera.
Dam radę wskoczyć na schodek,
strzelić, nacisnąć pompkę.
Kasjo, dla ciebie
to sprawnościowy popis,
a dla mnie ryzyko.
Jak rozwalisz sobie głowę,
to ja muszę wyrzucić do kosza
pół filmu.
Jesteś aktorem.
Pokaż emocje słowem, mimiką.
Jacek, to jakaś szycha.
On mieszka na tej ulicy.
No pięknie. Awanturka.
Przepraszamy za niedogodności.
Jeszcze tylko jutro.
Spokojnie, chłopaki,
to kulturalni ludzie sztuki.
Ja nie z pretensjami.
Po prostu jestem miłośnikiem kina.
Prezes Roman Dziarski.
- Jacek Drozd, reżyser.
- Pana znam, podziwiam.
Zakłóciliście moje funkcjonowanie,
ale poradzimy sobie.
Kolekcjonuję starą broń.
Jestem zainteresowany pistoletem,
którego używacie. Można zerknąć?
Jasne, nie ma sprawy.
Leszek! Pokaż pistolet.
Jak to mówią: pistolet
z pierwszego aktu wypali w trzecim.
Chodziło o strzelbę,
ale jest takie powiedzenie.
Ten już nie wystrzeli.
Bebechy zalane stopem.
Piękny. Browning.
1935 rok.
Ładny egzemplarz. Dziękuję.
- Ulica nie wygląda jak z 30. lat.
- Kręcimy tylko na tę stronę.
Wszystko będzie zrobione
komputerowo, nowocześnie.
Nowocześnie?
Natalio!
Przepraszam, przepraszam.
Tu jesteście.
Babcia się o was niepokoi.
Miałaś wrócić.
Film!
No widzę. Film kostiumowy kręcą.
Ci panowie też tam grają?
Nie, współczesne ubrania mają.
Ale facjaty
jak na bazarze przedwojennym.
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Odezwał się apollo!
DZIARSKI: Trzymam pana za słowo,
że ulica będzie wolna.
Bo się nie dostanę do domu.
- Jaki tytuł filmu?
- "Ostatnia akcja Szpicbródki".
Najsłynniejszy przedwojenny kasiarz!
- Powodzenia.
- Nie dziękuję.
Kochani! Kręcimy, kręcimy!
Straciliśmy sporo czasu.
NATALIA WZDYCHA
Film filmem, a jeść trzeba.
No ja myślę!
Te przedwojenne auta to miały klasę.
Też tak uważam.
Teraz wszystkie do siebie podobne.
Na tym planie było mnóstwo ludzi.
Wszędzie pełno kabli.
Cały czas powtarzają to samo.
Trudno uwierzyć, że z tego bałaganu
wyjdzie piękna scena.
Magia.
No, magia.
Niektórzy to mają fajnie.
Praca jak prawdziwa przygoda.
Ty też mogłabyś zagrać w filmie.
Natalia z taką namiętnością
i czułością
powtarzała tekst
tej niezdolnej aktorki.
Wygłupy w domu to wygłupy.
A to jest prawdziwe kino.
Ale talent masz, Natalio.
Ale kto miałby cię zatrudnić?
KOBYLICKA: Halo.
- Wracam, wiesz? Zmęczony...
Wymięty, ledwo widzący na oczy.
- A u ciebie?
- Było zamieszanie.
Kręcą film w Sandomierzu.
Pozamykane ulice.
Ale jestem już w domu.
- Może obejrzymy jakiś film?
- Super.
PISK OPON
- Chryste!
- Co się stało?
- Zadzwonię później.
- Wojtek! Co się stało?
Niech pani się nie rusza.
Nie zauważyłem pani.
- Dziękuję.
- Obejrzę nogę.
- Ja panią zawiozę do szpitala.
- Człowieku!
Chcę tylko zawieźć do szpitala.
DZIEWCZYNA JĘCZY Z BÓLU
- Wyciągnęła pistolet?
- Tak. Zbaraniałem.
Tylko chciałem sprawdzić,
czy jej się nic nie stało.
- A stało się coś?
- Nie wiem.
Złapała się za nogę, więc chyba tak.
Ale buzowała w niej adrenalina.
Wstała, pokuśtykała
do skutera i odjechała.
- Widziałeś tam jeszcze kogoś?
- Chyba dwie osoby.
Zawróciły na mój widok.
Nawet bym ich nie poznał.
Nic nie mogłem zrobić.
Pojawiła się nagle
przed moją maską.
Może jej nie zauważyłeś?
Byłeś zmęczony, rozmawiałeś ze mną.
Nie! To było wtargnięcie.
Zresztą teraz to jest nieważne.
Ona może być ranna,
może mieć obrażenia wewnętrzne.
Trzeba ją znaleźć.
Groziła ci bronią.
Może brała udział w jakimś napadzie?
Panie reżyserze,
to jest piękna kobieta.
Gdyby pan jej dał rolę,
taką małą rolę,
statystowanie,
takie znaczące, aktywne,
ona by wtedy tę piękność...
Co go to obchodzi? Ciężko będzie.
- Jak to nie ma go?
- Gdzieś go wcięło.
- Dzwoniliście do niego?
- Ma wyłączony telefon.
- Kto widział go w hotelu?
- Mignął mi w korytarzu.
- Powiedział coś?
- Nie, wychodził.
Czyli poszedł w miasto?
To do niego niepodobne.
Schowałeś go gdzieś?
Chciałeś zagrać tę scenę.
Zatrzasnąłem go w ubikacji,
bo jestem socjopatą.
Muszę postawić na swoim.
Widzę te nagłówki:
"Kasjo uwięził kaskadera".
Dobra. To czekamy. Może się pojawi.
Jacek. Zniknął nasz browning.
- Gdzie go trzymałeś?
- Tam, gdzie resztę rekwizytów.
- Ktoś go zabrał.
- Szukaj go.
Zniknięcie Grześka
to większy problem.
Damy Robertowi innego gnata.
Broni mamy dużo.
Czarna seria się zaczyna.
Przepraszam.
Czy dałby pan rolę
mojej dobrej znajomej?
To jest nieodkryty talent.
Pan byłby pierwszy...
- Kim pan jest?
- Ja nikim.
To jest jakiś żart?
Ochrona!
Każdy może tu wejść i wyjść?
Proszę opuścić plan! Zapraszam.
- Ale...
- Zapraszam pana.
- Groziła panu bronią?
- Tak, ale ja nie zgłaszam napaści.
To nie była napaść.
Ona walczyła o własną skórę.
Nie jesteśmy w Stanach.
U nas nie można grozić bronią,
nawet gazową.
Ona może być ranna.
W trakcie wypadku być może
nic nie czuła, była adrenalina.
Ale może z nią być źle.
Wiem, do jakich obrażeń może dojść
u człowieka potrąconego przez auto.
- Jak ona wyglądała?
- Młoda była.
Miała pewnie koło... 25 lat.
Miała czarny płaszcz...
Więcej nie pamiętam,
bo byłem zdenerwowany.
Wsiadła na biały skuter i odjechała.
Goniło ją chyba dwóch mężczyzn.
Dobrze, zajmiemy się tą sprawą.
Proszę się nie martwić na zapas,
może jej się nic nie stało.
- Uciekam do szpitala. Do widzenia.
- Do widzenia.
- Chcesz się zająć tą sprawą?
- Tak, chcę to wyjaśnić.
Masz Marczaka do pomocy.
Spróbujcie ją namierzyć.
- Informujcie mnie o postępach.
- Dziękuję.
Proszę.
Sterczałem tam dwie godziny.
Wyobraź sobie,
że ten kaskader zniknął.
Dzwonili, rozpytywali ludzi...
Nie ma.
I zginął im pistolet. Rekwizyt.
Mówiłeś o tym Natalii?
Nie.
Bo... dla niej tam sterczałem.
Dla Natalii?
Ale nie powiesz jej nic?
Oczywiście, że nie powiem.
Poszedłem jej tam załatwić rolę.
Natalii?
Sam powiedziałeś, że ma talent.
Byłaby przeszczęśliwa,
gdyby mogła zagrać w takim filmie.
Nawet gdyby statystowała.
Pogonili cię?
Pogonili.
Ale pomyślałem,
że ty jako superdetektyw...
Gdybyś znalazł tego kaskadera,
to oni z wdzięczności
daliby Natalii jakąś małą rólkę.
Tylko ja... trochę zajęty jestem.
Myślę, że ten kaskader
już dawno się znalazł.
Raz cię poprosiłem o cokolwiek.
Gdyby znaleźli ciało,
tobyś się tym zainteresował.
Raz cię poprosiłem.
Waldek, proszę cię. Waldek!
Mhm. Mhm.
Przyjąłem.
Orest! Dzwonili z ekipy filmowej.
Zawieruszył im się człowiek
i zaginęła broń.
Zaraz. Kto zaginął? Jaka broń?
Kaskader miał się pojawić
na zdjęciach.
Ale się nie pojawił.
Ostatnio był widziany wczoraj.
Zaginął rekwizyt.
Filmowcy...
Patryk, zrobisz mi kawy? Dzięki.
Uważają, że coś mu się stało.
Podobno to był punktualny człowiek,
abstynent.
Abstynent? To raczej nie filmowiec.
Gdzie się zatrzymali?
Hotel Pod Lasem.
O, dziękuję.
Dlaczego się na mnie złościsz?
Czy to ja go gdzieś ukryłem?
Jakie balowanie?
Przecież on nawet nie pije!
Znajdziemy nowego kaskadera,
a Grześka szukamy dalej.
Kręcimy sceny, w których go nie ma.
Dobrze, jesteśmy w kontakcie.
- To jest horror!
- To klątwa Szpicbródki.
Ta klątwa nazywa się "pech".
DZWONEK
- Cześć, Piotrek.
- Cześć, cześć.
Piotrunko, informacji szukamy.
Chodzi o tego kaskadera?
Wszystko im powiedziałem.
- Ale my to nie oni.
- Litości.
Piotruś, ty litości.
Kajtkiem byłeś,
a ja cię na sankach ciągnąłem.
Gluta miałeś, to ci wycierałem.
Bo podobała ci się
moja starsza siostra.
Wyszedł z hotelu przed 9.00.
Koniec informacji.
Odwiedzał go ktoś?
Wczoraj nie.
A wcześniej?
Też nie.
Dwa dni temu widział się
z jakąś dziewczyną na ulicy.
Uścisnęli się,
ona odjechała skuterem.
Jak wyglądała?
Miała kaptur na głowie.
Szare spodnie, około 25 lat.
Nic więcej nie wiem.
Jak on się nazywa?
Grzegorz Borzęcki.
Mieszka w Warszawie.
Dzięki. Chodź, Waldek.
Do widzenia.
Dzięki, stary.
- Kaśkę pozdrów.
- Pozdrowię.
Możesz teraz nie grać?
I co sądzisz?
Łatwo nie będzie.
Obowiązuje zasada
"poszukaj kobiety".
Nie kumam.
Przedwojenni śledczy uważali,
że przestępstwa popełnia się
albo z powodu kobiety,
albo dla niej.
Facet zabalował.
Wiesz, ile razy ja zabalowałem?
Nie chcę wiedzieć.
Facet nie może zniknąć
i zabalować z dziewczyną?
Nie wiemy, czy to jego narzeczona
go odwiedziła, czy siostra.
Nie podoba mi się, że tu są.
Jak pierwsi znajdą tego faceta...
Witam.
Witam, inspektorze.
...to nici z planu,
żeby Nacię wsadzić do filmu.
Ważniejsze, co się stało
z tym człowiekiem.
Przepraszam.
Byliśmy już w pięciu miejscach.
To jest szukanie igły w stogu siana.
Mamy 20 adresów, gdzie
zarejestrowane są takie skutery.
Dużo jeżdżenia, to prawda,
ale musimy spróbować.
Ona może być spoza Sandomierza.
Może mieć pożyczony skuter.
Ocean
niesprzyjających okoliczności.
Uwielbiam twój optymizm, Marian.
Zróbmy tak.
Sprawdzimy jeszcze tę jedną posesję.
Jak nic z tego nie wyniknie,
zmienimy taktykę.
O!
To gdzieś tutaj.
DZWONEK DOMOFONU
- W czym mogę pomóc?
- Pani Jadwiga Iskierska?
Tak.
- Aspirant Kobylicka.
- Sierżant Marczak.
Chcielibyśmy porozmawiać.
Możemy wejść?
Mamy informację, że zarejestrowany
jest u państwa skuter.
Owszem.
Mąż ma. Ja nie jeżdżę.
- Możemy porozmawiać z mężem?
- Nie bardzo.
Mąż jest w szpitalu
od czterech miesięcy.
Możemy zobaczyć ten skuter?
- Nie ma go. Ktoś pożyczył.
- Kto?
Mąż przed pójściem do szpitala
pożyczył go jakiemuś koledze.
- Może pani zadzwonić do męża?
- Nie.
Mąż jest pacjentem
szpitala psychiatrycznego.
W takim razie bardzo dziękujemy,
nie będziemy już przeszkadzać.
- Do widzenia.
- Chyba mamy jakiś trop.
- Tylko czy właściwy?
- Jedziemy?
- Jedziemy.
Za mało danych mamy.
Nie wiemy nic o kaskaderze
ani o jego dziewczynie.
O! Rozmawiacie sobie?
Zostawiłam kanapki pod kloszem
w kuchni. Idę poczytać.
Dziękujemy bardzo.
Miłego czytania, Naciu!
Jest jedna rzecz,
którą możemy zrobić.
Jak się uda,
to będzie prawdziwy cud.
Oresta nie ma?
Pojechał z Noculem i Gibalem
szukać kaskadera.
- Jest. Jadwiga Iskierska.
- Co tam masz?
Mąż Teodor, córka Matylda.
- Córka w jakim wieku?
- 25 lat.
- Masz jej adres?
- Zameldowana jest u rodziców.
Ale pewnie u nich nie mieszka.
Informatyczka.
Możesz znaleźć jej numer telefonu?
I fotografię. Pewnie jest
w mediach społecznościowych.
DZWONI TELEFON
Orest.
Mamy coś.
Ten kaskader
był widziany dwa dni temu
z dziewczyną z białym skuterem.
Zniknięcie kaskadera może być
związane z tą dziewczyną.
- A ja wiem, kim ona jest.
- To my do was jedziemy.
- Tylko rzuci okiem.
- Wyleją mnie z roboty.
Ostatni raz ci pomagam.
Notes hotelowy.
Leżał przy telefonie.
Zaraz muszę go odłożyć.
Za chwilę go panu oddam.
I?
Myślałem, że znajdę jakieś ślady.
Odcisk długopisu?
Jak na filmach szpiegowskich?
Mimo wszystko dziękuję.
Dzięki.
Nawet tobie
czasami coś nie wychodzi.
Nikt nie jest doskonały. Jedźmy.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Ewa, to ona. Jestem pewien.
Świetnie. Przyjedziesz do nas?
Przyda nam się twoja pomoc.
Okej, okej. To jadę.
Nie denerwuj się. Nie mam dostępu
do tylu informacji co policja.
Do kartotek i billingów.
Opieram się na dedukcji.
Ja to kumam.
Chcę wiedzieć, jak ty kumasz.
Kumam tak, że skoro kaskader
nie pije i jest grzeczny,
co wykrzyczał reżyser do telefonu,
to znaczy, że nie zabalował.
Musiało się wydarzyć co innego.
Co?
Może spotkał się z dziewczyną,
a jej były chłopak z kumplami
postanowił dać mu nauczkę.
Może być.
Mówiłeś, że zniknął pistolet.
Tak.
To może być przypadek. Ale może
on chciał kogoś nastraszyć.
To ma sens.
Myślałem, że w tym notesie
znajdziemy jakiś adres, telefon...
Jeżeli na przykład
oni się do kogoś włamali,
to byłoby głośno.
A tu cisza. Kaskadera nie ma.
Nie musi być głośno.
Może zabrali fanty, a poszkodowany
nie wie, że go okradziono.
To co...? To jak...?
Działamy!
Wiesz co? Poszperajmy w Internecie.
Może pan Borzęcki miał jakiś
konflikt z prawem w przeszłości.
Może był niegrzeczny. Poczekaj.
DZWONI TELEFON
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Nazywam się Jadwiga Iskierska.
Dostałam księdza telefon
od znajomej.
Podobno pomaga ksiądz
w trudnych sprawach.
Proszę mówić.
Przypuszczam, że moja córka
wplątała się w jakąś aferę.
Policja stoi przed domem.
Czemu pani uważa,
że ona się w coś wplątała?
Ona żyje chęcią zemsty.
Mój mąż, Teodor, został oszukany,
okradziony z cennej kolekcji monet.
Stracił dorobek życia.
Przypłacił to zdrowiem,
jest w szpitalu psychiatrycznym.
Przypuszczam... Jej zniknięcie...
Ona coś zrobiła, jestem pewna.
Policja szuka jej i jej skutera.
Proszę ją odnaleźć przed policją.
Ona jest dosyć narwana,
boję się, że zrobi coś...
jakieś głupstwo.
Proszę się uspokoić.
Wie pani, gdzie córka może być?
Nie. Ma kawalerkę na Palotyńskiej,
ale jej tam nie ma.
Ona jak kot,
wszędzie chodzi własnymi drogami.
Nazywa się Matylda.
Proszę mi pomóc.
Postaram się. Do widzenia.
Mamy trop, wiesz?
Jaki?
Znajoma pana Borzęckiego,
ta od skutera,
jest poszukiwana przez policję.
Rok temu jej ojciec
został okradziony z kolekcji monet.
Może ona postanowiła znaleźć
złodzieja i narobiła głupot.
Jak ją znajdziemy,
znajdziemy kaskadera.
Rozdzielmy się. Zróbmy tak.
Znajdź kogoś, kto byłby
zainteresowany zakupem monet.
A ja znajdę
jakiegoś jej przyjaciela.
- Feluś, jesteś!
- Zaraz idę. Nie chcę kłopotów.
- Od kiedy chodzisz z tym klechą...
- Nie ufasz mi?
Ufam i mam dług wdzięczności.
Nie bawię się w paserkę.
Handluję teraz starymi książkami.
- Na legalu.
- Doceniam legal.
Kto w naszym mieście ma miętę
do cennych fantów?
- Monety na przykład.
- Do widzenia.
Dobry z ciebie kumpel,
to ci powiem: zostaw to.
Grube fanty, gruba ryba.
A ja chcę jeszcze pożyć.
Właśnie o to biega!
- O życie dwojga ludzi.
- Ja będę trzeci, a ty czwarty.
Kręcą "Szpicbródkę" w Sandomierzu.
Mieli zdjęcia na Folwarcznej.
Tam szukaj. Bye.
Collegium Gostomianum?
Dobry wieczór, ksiądz Mateusz.
Panie dyrektorze,
nie za późno dzwonię?
Czy uczyła u pana licealistów
niejaka Matylda Iskierska?
Informatyki, tak?
A pamięta pan nazwisko
tej zmienniczki?
Maja Skulska.
Dziękuję.
Nie, nie, nic poważnego.
Mam nadzieję.
Dziękuję bardzo. Dobranoc.
DZWONI TELEFON
Tak, pani Jadwigo?
Była u mnie policja.
Matylda przed kimś uciekała.
Potrącił ją samochód.
Powiedzieli,
że jej życie może być zagrożone.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Halo.
Na Folwarcznej mieszka
Roman Dziarski. Dziany gość.
Mam poczucie,
że Felusiowi chodziło o niego.
Najpierw Matylda.
Ona może mieć kłopoty.
A Dziarski... Czekaj.
Panie Mietku, ksiądz Mateusz.
Wiem, że szukacie
tego zaginionego kaskadera.
Taką informację uzyskałem,
że Roman Dziarski
może mieć z tym coś wspólnego.
On z Folwarcznej.
Niestety moje źródło
wolałoby pozostać anonimowe.
Oczywiście. Jak tylko będę
coś wiedział, dam panu znać.
Na razie.
To ksiądz do mnie pisał
przez komunikator?
Tak, wiem, że się przyjaźnisz
z Matyldą Iskierską.
My jej szukamy, może być ranna.
Ranna?
Została potrącona przez auto,
kiedy uciekała przed kimś.
Może wiesz,
czy ona ma jakąś samotnię?
"Samotnia" to dobre określenie.
Wynajęła stary garaż.
Tam ma swoją bazę komputerową.
Pomagałam jej go ocieplić.
Coś jej grozi?
Gdyby coś się stało,
dałaby mi znać.
Może nie chciała
narażać cię na niebezpieczeństwo.
Powiedz nam, gdzie jest ten garaż.
Proszę.
Tu. Od prawej trzeci.
Nie ma kłódki.
Matylda!
Czekaj...
Matylda? Matylda.
Spokojnie, nie bój się,
nic ci nie grozi.
Zabili go, prawda?
O kim ty mówisz?
O Grzegorzu?
Przeze mnie.
Poszedł ze mną. Przeze mnie poszedł
do tej willi Dziarskiego.
Jeszcze wzięłam stamtąd...
to.
Miejsce pobytu pani Matyldy
nie jest jedyną informacją,
którą ksiądz ma?
Nic się przed panem nie ukryje.
Dam znak, jak będzie mogła zeznawać.
Dobrze. A ja poproszę księdza.
To pan?
Tam wtedy, na ulicy?
Tak, to ja.
- Aua...
- Wszystko będzie dobrze.
Aua. Au!
Odcienie antracytowo-oberżynowe
są teraz w modzie.
- Musimy zabrać panią do szpitala.
- Okej.
- Pomożesz?
- Pewnie.
Powolutku.
Jędrek, sprawdź go dokładnie.
Numer seryjny,
ślady linii papilarnych.
Tak jest.
Tego Dziarskiego łączyliśmy
z jakimiś sprawami.
Podejrzewaliśmy go o wiele włamań,
ale nigdy niczego
mu nie udowodniliśmy.
Nigdy nie było śladów,
zawsze miał alibi.
Nigdy go wtedy nie było w mieście.
Szczwany lis.
Szefie, Ewa dzwoni.
- Tak, Ewa?
- Nasza pacjentka jest już w gipsie.
- Porozmawiam z nią.
- Zadzwoń do mnie potem.
Dziękuję, panie doktorze.
Nie denerwuj się.
Spróbuj spokojnie
wszystko opowiedzieć.
WZDYCHA
Włamaliśmy się z moim chłopakiem,
Grześkiem Borzęckim,
do domu prezesa Dziarskiego.
- Jak?
- To akurat było proste.
Złamałam kod alarmu.
- Chcieliście go okraść?
- Nie.
To właśnie on okradł mojego ojca.
Chodził za nim pół roku,
żeby ten mu sprzedał monety.
Za pół ceny.
Kiedy ojciec powiedział, że nie,
że kategorycznie odmawia,
nagle monety zniknęły.
Przypadek? Nie sądzę.
Po prostu poszliśmy tam,
żeby odzyskać to,
co należało do mojego ojca.
Nic.
- Nic.
- Sprawdź w biurku.
Gdzie on trzyma te swoje fanty?
Zobaczyłam
w jednej z szuflad pistolet.
Nie chciałam go brać, bo po co?
Nagle pojawił się Dziarski
ze swoimi gorylami.
To nie jest proste,
żeby strzelić do człowieka.
Nawet drania.
Ja uciekłam.
A Grześka złapali.
Przeze mnie.
Po prostu znajdźcie go.
Szefie.
Zabezpieczyłem ślady
linii papilarnych na broni.
Szef zobaczy, co mi wyskoczyło.
O cholera... Mietek.
Zawieź natychmiast tę broń
do laboratorium.
Mam tam kumpla, zrobi to na cito.
Wisi mi przysługę.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Niedługo czeka nas duża akcja.
- Chcę jutro wszystkich mieć tutaj.
- Tak jest!
SYRENA RADIOWOZU
Inspektor Możejko,
policja Sandomierz.
Dzień dobry.
Władza! Cóż za niespodzianka.
W czym mogę pomóc?
Bardzo fajna kolekcja.
Popatrz, co my tu mamy, Mietek.
Walther.
Beretta.
Repliki, repliki.
Niektóre tylko są prawdziwe,
ale niestrzelające.
- Jeśli pan zainteresowany.
- Zauważyłem.
Mamy pytanie jeszcze. Gibalski.
Proszę mi powiedzieć...
Czy ta broń
też jest z pańskiej kolekcji?
Nie sądzę. Rozpoznałbym.
Możemy łatwo ustalić,
czy należy do pana.
Mamy magiczne pudełko,
które rozwieje wątpliwości.
Poproszę,
żeby przyłożył pan tu paluszek.
Ja nic nie będę przykładał,
chyba że jestem o coś oskarżony.
12 lat temu dokonano napadu
z użyciem tej broni.
Zginęła jedna osoba.
Napastnikiem był Witold Kruchciński,
"Kruchy".
Co mnie to obchodzi?
Ja jestem przedsiębiorcą.
Powinno to pana zainteresować.
Jest pan łudząco podobny
do poszukiwanego "Kruchego".
Może pan posiwiał, schudł,
ale to nadal jest "Kruchy".
- Dlatego proszę przyłożyć palec.
- Dzwonię do prawnika.
Mamy wątpliwości
co do pańskiej tożsamości,
dlatego prosimy o odciski palców.
Chce pan być wyprowadzony
w kajdankach z domu?
Ej! Spokój, misiaczki!
OKRZYK BÓLU
DZIARSKI: Nie tak mocno!
GIBALSKI: Grzecznie.
To już jest
naruszenie nietykalności.
Bingo!
Zguba się znalazła.
Ciężki dzień stał się przyjemny.
Teraz najważniejsze pytanie:
gdzie jest Grzegorz Borzęcki?
Za tamto zabójstwo
grozi panu więzienie.
Za kolejne zabójstwo
grozi panu dożywocie.
Gdzie jest Grzegorz Borzęcki?
Policja! Nie ruszać się!
Nie ruszaj się! Ręce na widoku!
Do tyłu! I grzecznie!
Spokojnie. Już jesteś bezpieczny.
Myślałem, że tu skończę. Dziękuję.
Zaraz się tobą zajmą ratownicy.
Grzecznie, mówię! Grzecznie.
Okej?
Przepraszam,
że wtedy celowałam do pana.
Miałam imperatyw wewnętrzny,
żeby dobiec do tego skutera.
To był odruch po prostu.
Już zapomniałem. Najważniejsze,
że pani nie strzeliła.
Ja się cieszę. Dziękuję.
Co prawda dokonaliście włamania,
ale zabezpieczyłaś broń
nielegalnie posiadaną
przez Dziarskiego
i oddałaś ją policji.
- Odnalazła się kolekcja monet.
- Niemożliwe!
Zabezpieczyliśmy ją
na razie nakazem sądowym,
ale wróci wkrótce do państwa.
Jak tylko mąż poczuje się lepiej,
od razu mu o tym powiemy.
Kamień z serca.
- Dziękujemy.
- Dzięki.
REŻYSER: Co mu strzeliło do głowy?
Kierowały nim dobre intencje.
Chciał pomóc swojej dziewczynie.
Grzegorz się włamał...
Pójdzie do więzienia? Na długo?
To skomplikowana sprawa,
ale jak wyzdrowieje, wróci do pracy.
Dobrze, że żyje.
Mieliśmy złe przeczucia.
Czy ten pistolet
należy do waszej ekipy?
Kolega będzie wiedział.
Leszek! Zerknij,
czy to jest nasz pistolet.
Tak, to ten, który nam zniknął.
Drobny łup
naszego prawdziwego Szpicbródki.
Myślę, że zwinął go
któryś z jego ochroniarzy.
Ale po co? W Internecie
można taką replikę kupić tanio.
Ale ten browning zagrał
w prawdziwym filmie o Szpicbródce.
Nie mógł sobie odmówić.
Taka fanaberia bandycka.
Nie mogę wam go zwrócić,
bo to dowód.
A można wiedzieć,
jak wpadł Dziarski?
Przez pistolet.
Ale nie ten. Prawdziwy.
Jednak pistolet wystrzelił
w ostatnim akcie.
Dziękuję za uratowanie Grześka.
Podziękowania należą się temu panu.
Uważaj, ostrożnie, Waldek.
Dzień dobry. To pan prosił,
żebym dał rolę pana znajomej?
To jest niezwykła kobieta.
Zadzwonię do scenarzystki,
dopisze małą rolę.
- Będziemy wdzięczni. Do widzenia.
- Do widzenia.
Do widzenia.
Śpiesz się. Tutaj jesteś spalony.
Jak tylko się zadekuję, ściągam cię.
Szlag! Zbieraj to! Szybko!
Dobra, już.
Staszek! Staszek! Zaczekaj!
Kanapki ci zrobiłam na drogę.
Dziękuję ci, kochana.
Smaku twoich ust nie zapomnę nigdy.
Koniec ujęcia!
Pięknie, kochani! Mamy to!
Jak było?
Świetnie.
Bardzo naturalnie zachowuje się pani
przed kamerą.
Dziękuję. Wfontiale było
zaszaleć ze Szpicbródką.
Ale ja jednak wolę
swojskie klimaty.
Jak?
Co on powiedział?
Że nie zapomni twoich ust nigdy?
Nie wiem, byłam skupiona na graniu.
Ale...
Jak było?
Świetnie, Natalio. Świetnie!
OKLASKI
Brawo.
Boże...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc