Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie, kochani. Dzisiaj podróżujemy po różnych zakątkach świata.
A żeby podróżować, to czasem trzeba użyć środka transportu, jakim jest np.
pociąg.
Zatem poćwiczmy teraz odczytywanie rozkładów oraz odczytywanie godzin z zegara.
Przed nami pierwsze wyzwanie matematyczne.
Przeczytaj rozkład jazdy pociągów w godzinach przedpołudniowych.
Czy pamiętacie, która to jest godzina południe?
Południe to godzina 12.
Zatem mamy tutaj rozkład jazdy, który obowiązuje na stacji Warszawa Centralna.
Godziny przedpołudniowe to zatem wszystkie, które mamy tutaj wymienione.
I teraz zobaczmy. Mamy tutaj różne pociągi.
Do Wrocławia, do Krakowa, do Poznania, Katowic i do Gdańska.
Przeczytajmy pierwszy punkt.
Podaj najwcześniejszą godzinę odjazdu.
Pociągu do Gdańska.
Pociągi do Gdańska
mamy w ostatnim wierszu
na samym dole.
Najwcześniejsza godzina odjazdu
pociągu do Gdańska to
5.30.
Przeczytajmy kolejny punkt.
Podaj najwcześniejszą godzinę
odjazdu pociągu
do Katowic tym razem.
Katowice
to wiersz wyżej w naszym rozkładzie.
Która godzina?
Jest tutaj najwcześniejsza, to 4.30.
Kolejny punkt.
Pociąg do Poznania jedzie dwie godziny.
Jeżeli wsiądziesz do pociągu, który odjeżdża najwcześniej,
o której godzinie będziesz na miejscu?
Sprawdźmy, który pociąg odjeżdża do Poznania najwcześniej.
Pociągi do Poznania mamy w środkowym wierszu.
Najwcześniej odjeżdża pociąg o godzinie czwartej.
Jeśli pociąg jedzie dwie godziny, to o której będziemy na miejscu?
Wyruszamy o czwartej, mija pierwsza godzina podróży, potem druga godzina
podróży,
czyli czwarta, piąta, szósta.
Powinniśmy być na miejscu o godzinie szóstej, zero, zero.
Kolejny punkt.
Pociąg do Krakowa.
Jedzie dwie godziny.
Na miejscu będzie o godzinie dwunastej.
O której godzinie wyjeżdża z Warszawy?
Teraz popatrzmy na rozkład jazdy pociągów, które odjeżdżają do Krakowa.
To jest druga kolumna od góry.
I teraz, który pociąg trzeba wsiąść, aby dojechać do Krakowa na godzinę
dwunastą,
wiedząc, że pociąg ten jedzie dwie godziny.
Spróbujmy sobie zatem odjąć od dwunastu, czyli od godziny dwunastej dwie
godziny, czyli cofnijmy się w czasie o dwie godziny.
O której powinniśmy wsiąść? O godzinie dziesiątej, zatem wsiedlibyśmy w
przedostatni pociąg przed południem.
I ostatni punkt w tym zadaniu. O co możesz jeszcze zapytać?
Z tym pytaniem zostawiam Was.
Teraz przejdziemy do kolejnego wyzwania matematycznego.
Tym razem jest to dzień z kalendarza międzygwiezdnych podróżników.
Zobaczcie, jak on wygląda.
To jest poniedziałek.
Zakupy.
Od 12 do 14.
Sklep jest czynny od godziny 11 do godziny 19.
Zwróćcie uwagę na to, tak dla przypomnienia, że godzina 14 albo 19, zaznaczona
na tych zegarach, zobaczcie, krótka wskazówka wskazuje na godzinę drugą w
przypadku 14, a w przypadku godziny 19 na siódemkę, pamiętacie jak
odczytywaliśmy godziny z zegara, zawsze do tej liczby, która jest na tarczy
zegara musimy dodać 12.
Okej, autobus do hotelu odjeżdża o godzinie, zobaczmy której,
trzeciej, choć pewnie chodzi o godziny popołudniowe, czyli dodajmy do trójki 12,
o godzinie 15.
Przejazd autobusem trwa 2 godziny.
No dobrze, spróbujmy teraz odpowiedzieć na pytania.
Pytanie pierwsze.
Ile godzin trwały zakupy?
Popatrzmy więc, informacja o zakupach była na samej górze.
Zakupy trwały od dwunastej do czternastej.
Ile to godzin?
To dwie godziny.
Teraz odpowiedzmy na kolejne pytanie.
Ile godzin czynny jest sklep?
Sklep jest czynny od jedenastej do dziewiętnastej.
Znaleźliśmy wspólnie. Od jedenastej.
Dwunasta, trzynasta, czternasta, piętnasta, szesnasta, siedemnasta, osiemnasta i
dziewiętnasta.
Ile to godzin?
Osiem godzin. Sklep jest czynny osiem godzin.
No i ostatnie pytanie.
O której godzinie autobus dojedzie do hotelu?
Autobus odjeżdża o godzinie piętnastej, czy też trzeciej.
A przejazd trwa dwie godziny. O której więc będzie na miejscu w hotelu?
Trzecia, dodajmy kolejną godzinę, to czwarta i jeszcze jedną, piąta.
Zatem autobus dojedzie do hotelu o piątej lub o siedemnastej.
No to teraz przejdźmy do kolejnego wyzwania.
Szkolna wycieczka do Torunia.
Autokar wycieczkowy ma 40 miejsc.
Czy zostaną wolne miejsca w autokarze?
Zobaczmy na informacje.
Uczestnicy wycieczki to klasa pierwsza A, gdzie jest 20 uczniów
i klasa pierwsza B, gdzie jest o 10 uczniów mniej,
a także opiekunowie, to jest 5 osób.
Policzmy to razem.
Klasa pierwsza A to 20 uczniów.
Zapiszemy więc 20.
Kolejna klasa ma o 10 uczniów mniej.
Ile to jest 20 odjąć 10?
To oczywiście 10.
Zatem do grona uczestników dodamy uczniów klasy pierwszej B, czyli 10 osób
i jeszcze 5 osób, które są opiekunami.
Zatem dodamy jeszcze 5.
Policzmy, ilu to razem uczestników.
20 dodać 10 to 30.
Przepiszę jeszcze dodać 5.
30 dodać 5 to 35.
Zatem tyle osób,
brało udział w wycieczce. Jeśli autokar ma 40 miejsc, to czy wystarczy miejsc
dla wszystkich?
Na pewno tak. Ile wolnych miejsc zostanie? Jakim działaniem możemy to policzyć?
Wszystkich miejsc w autokarze jest 40, a uczestników mamy 35 osób.
Zatem 40 odjąć 35 to 5.
Wróćmy do treści zadania.
Czy zostaną wolne miejsca w autokarze?
Tak, w autokarze zostanie 5 wolnych miejsc.
Zobaczmy dalej. Plan wycieczki.
Tutaj mamy rozpisane w godzinach,
co będzie się działo podczas tej wycieczki.
Najpierw będzie podróż trwająca jedną godzinę.
Kolejnym punktem wycieczki będzie planetarium.
Tam.
Uczniowie i opiekunowie spędzą dwie godziny.
Następnie żywe Muzeum Piernika.
Kolejne dwie godziny.
Później w planie jest obiad.
Jedna godzina.
Spacer po starym mieście.
I powrót, który zajmie godzinę.
Zatem spróbujmy uzupełnić teraz plan wycieczki.
Jeśli wycieczka rozpoczyna się o godzinie 8.00,
a podróż trwa godzinę,
do której godziny uczniowie i ich opiekunowie będą w podróży?
Od godziny 8.00 do godziny 9.00 zapiszę to.
Od 8.00 do 9.00 tyle będzie trwała podróż. Tak? Godzinę.
Popatrzmy dalej. Planetarium.
Zwiedzanie planetarium to kolejne dwie godziny.
Zatem od godziny 9.00 kolejne dwie godziny jeśli miną to już będziemy mieli
godziny.
godzinę 11.00
Po zwiedzaniu planetarium, czyli mamy już godzinę 11.00
w planie wycieczki mamy dalej żywe muzeum Piernika
i na to zadanie wycieczka chce poświęcić dwie godziny
zatem 11.00 dodać kolejne dwie godziny
będzie już godzina
13.00
Popatrzmy jaki jest kolejny punkt wycieczki
Dalej w planie jest obiad, który trwa jedną godzinę
Zatem obiad będzie trwał od 13.00 do 14.00
A następnie
Od godziny 14.00
Nasza wycieczka będzie spacerować po Starym Mieście przez jedną godzinę.
Zatem spacer będzie trwał od 14.00 do 15.00.
I ostatnim punktem wycieczki jest powrót.
Powrót, który trwa również jedną godzinę, zatem będzie trwał od 15.00 do 16.00.
O tej godzinie wszyscy wrócą już do swojego miejsca zamieszkania.
Przed nami ostatnie wyzwania matematyczne. Przeczytajmy wspólnie.
Zosia, Marta i Jola to trzy siostry.
Każda z nich spędzała wakacje w innym miejscu.
Zosia wyjechała na Mazury, gdzie średnia temperatura powietrza wynosiła 25
stopni Celsjusza.
Marta pojechała do Grecji, gdzie temperatura była o 7 stopni Celsjusza wyższa
niż na Mazurach.
Jola spędzała wakacje w Norwegii, gdzie temperatura była o 6 stopni Celsjusza
niższa niż na Mazurach.
Oblicz, jaka była średnia temperatura w Grecji, a jaka w Norwegii.
Zatem wróćmy do pierwszej części zadania.
Zosia wyjechała na wakacje na Mazury, gdzie średnia temperatura powietrza
wynosiła 25 stopni Celsjusza.
Jej siostra Marta pojechała do Grecji. Tam było o 7 stopni więcej.
Jakie działanie napiszemy za chwilę na tablicy?
25.
Możemy dodać stopni Celsjusza.
Dodać 7.
Stopni Celsjusza.
Przekonajmy się, jaka temperatura była w Grecji.
Najpierw naszym sposobem od siódemki zabieram piątkę,
żeby tutaj mieć 30 stopni Celsjusza.
Zabrałam 7,5, zatem muszę dodać jeszcze 2 stopnie Celsjusza.
W Grecji temperatura wynosiła więc 32 stopni Celsjusza.
stopnie Celsjusza.
W ostatnim wyzwaniu matematycznym
pojawiły się nazwy państw,
które mieszczą się na kontynencie Europa,
czyli na tym samym, na którym mieści się Polska,
czyli nasz kraj.
Popatrzmy, z jakimi krajami
sąsiaduje właśnie nasze państwo.
Te kraje to Rosja,
Litwa, Białoruś,
Ukraina.
Słowacja, Czechy i Niemcy.
Zwróćcie uwagę, że nazwy krajów zapisujemy wielką literą.
Są to tak zwane nazwy własne.
Tak samo wielką literą zapisujemy określenia narodowości,
na przykład Polak lub Polka.
Spróbujmy teraz sprawdzić,
jak nazywają się osoby mieszkające w poszczególnych krajach europejskich
i przyporządkować ich narodowości,
do odpowiednich miejsc na mapie.
Tom jest Anglikiem, mieszka w Wielkiej Brytanii.
Hans jest Niemcem, mieszka w Niemczech.
Tamara jest Rosjanką, mieszka w Rosji.
Pierre jest Francuzem,
mieszka we Francji.
Sonia jest Białorusinką,
mieszka na Białorusi.
Jana jest Czeszką,
mieszka w Czechach.
Petr jest Słowakiem. Mieszka na Słowacji.
A teraz czas na muzykę z panem maestro.
Uff, dzień dobry, w zasadzie no to dzień dobry.
Kochani, dzisiaj rozmawiamy o egzotycznych zwierzętach,
ale ja bym chciał zacząć od czegoś innego.
Zobaczcie, żeby w czymś być dobrym, a jesteście w takim wieku,
że absolutnie możecie być we wszystkim dobrze, a nawet najlepsi.
Czy to w grze na instrumentach muzycznych, czy w odbijaniu piłki.
No ale właśnie, żeby być w czymś dobrym, trzeba po prostu ćwiczyć.
Dużo ćwiczyć.
Kiedy byłem w waszym wieku, miałem dwa takie dorosłe marzenia.
Pierwsze, to chciałem być muzykiem, chciałem być piosenkarzem.
A drugie, to oczywiście, pewnie jak znaczna część z was,
chciałem grać w piłkę.
No, jedno tak nie do końca wyszło, aczkolwiek do dzisiaj
umiem bardzo dużo razy odbić taką piłką.
A drugie, cóż, stało się moją życiową pasją, ale do czego jeszcze chcę wrócić?
Pamiętajcie o dwóch rzeczach.
Po pierwsze, żeby w czymś być dobrym, musimy dużo ćwiczyć. Naprawdę dużo
ćwiczyć.
A druga rzecz, nie możemy się poddawać. Taka umiejętność przeżywania porażki
jest czymś bardzo ważnym.
Zobaczcie, coś gramy, ćwiczymy, to nie wychodzi, ktoś nam mówi, no, nic nie
szkodzi.
To stało się dzisiaj, jutro jest jutro. Jutro jest nowy dzień i nowe ćwiczenie.
Nikt nie lubi ćwiczyć, bo to jest żmudne i trudne. No i tak jest czasami nawet
nudne to ćwiczenie.
Ale bez tego nic nie wychodzi.
Pamiętajcie, nie poddajemy się i regularnie ćwiczymy.
Wracamy jednak do naszych egzotycznych zwierząt.
Wy już pewnie wiecie, jak one wyglądają, jak te też mają odgłosy.
Tych zwierząt jest mnóstwo, ale król jest tylko jeden.
To oczywiście lew, a każdy lew to przecież kot.
Jest taka piosenka, którą wszyscy, myślę, znamy.
Dzisiaj nauczymy się jej nie śpiewać,
a grać. Oczywiście mam na myśli blaskotek. Zobaczcie. Przejdziemy do klawiatury.
Tu mamy rząd czarnych i białych klawiszy. One są tak ładnie poustawione po dwa i
po trzy, po dwa i po trzy.
I zobaczcie, jak już wspominałem kiedyś, ten biały klawisz po lewej stronie tych
dwóch czarnych, on nazywa się C.
To jest takie C środkowe. Kolejne nazwy tych dźwięków to są D, E, G.
F i G. I zobaczcie, wystarczy nam tylko pięć dźwięków, żeby w las kotka zagrać.
Ja te dźwięki wcześniej napisałem tu na tablicy.
Możemy sobie na nie spojrzeć i zobaczcie, one brzmiałoby tak.
G, E, E, F, D, D, C, E, G, G, E, E, F, D, D, C, E, C i druga część, C, E, E,
F, D, D, C, E, G, C, G, E, E, F, D, D, C, E, C.
Zwróćcie uwagę, jak wiele z tych fragmentów się powtarza.
Ta część jest dokładnie taka sama jak ta część, a tutaj te fragmenty są wszędzie
takie same.
Jeżeli dźwięki rozpiszemy w taki ciekawy sposób, bardzo często widzimy
zależności i podobieństwa między nimi.
Muzyka ma zazwyczaj ciekawą architekturę.
To się wszystko tak ładnie z sobą łączy, no ale zagrajmy to.
Zobaczcie, mamy te dźwięki tutaj podpisane na klawiaturze.
Zaczynamy zatem od G i mamy tak.
G E I C E G G E F D D C E C I część druga C E E F D D C E G G E E F D E
D C E C. Oczywiście może być wesoły kotek.
Jaki bardzo smutny, przerażający kot.
No właśnie, mamy tutaj literki, i tak też zapisaliśmy tego kotka.
Ale jak już zaczniemy przy literkach, to coś wam pokażę.
Kiedyś nauczyła mnie tego jedna z koleżanek,
nauczycielek,
takimi literkami,
literkami można narysować troszeczkę inne zwierzę, które też występuje
w Afryce.
Zobaczcie, wystarczy z tej strony narysować takie duże R, z drugiej strony małe
E, u gór literkę M, a pod spodem dwie literki W, łączymy je w środku, rysujemy O
i mamy tak, to jest guziec, dokładnie tak, to guziec, są różne odmiany tego
guźca, ja też wam pokażę jak je zrobić, zobaczcie, możemy zrobić tu kreseczkę,
tu literkę M, z tyłu małą literkę E, dwie literki W, drugą kreseczkę tutaj,
i tu łączymy to, jak widzicie to nic trudnego, a tu narysujemy o takie ładne,
sympatyczne ząbki, znowu O i to guziec numer dwa.
No i na koniec narysujemy jeszcze jednego, taka guźca, tylko troszeczkę
większego, zobaczcie, znowu literka M, mała literka E, literka W i jeszcze jedna
W, łączymy to.
Tu literkę O, taką lekko spłaszczoną, no i tu rysujemy takie troszeczkę większe
ząbki.
Ja czasem też boję się wsadzić tu rękę.
To jest również Guziec.
On występuje w Sawannie.
Jest taka piosenka, a zresztą przepiękna piosenka
z filmu o królu Lwie, gdzie występuje w tej piosence i Guziec,
no i Lew i jeszcze Lwica.
Pewnie znacie tą piosenkę, bo polski tytuł tego utworu to Miłość Rośnie Wokół
Nas
i właśnie.
Tą piosenką zakończymy nasze dzisiejsze spotkanie o egzotycznych zwierzętach.
Posłuchajmy.
Czuję co się święci, opętał ich zły duch
Dam głowę, że w tym naszym trio zostanie tylko dwóch
Ta noc z karesą sprzyja, miłosny tknęła czar
W tej sytuacji romantycznej, co będzie strach się bać
Miłość rośnie wokół nas
W spokojną, jasną noc
Nareszcie świat zaczyna w zgodzie żyć
Magiczną czując moc
Jak mam jej wyznać miłość? Jak wytłumaczyć mam?
Kim jestem? Co się stało? Nie wiem, co robić, nie wiem, sam
Jest tak zamknięty w sobie, lecz nie uwierzę, że
Nie będzie królem, skoro ma królewski ton i gest
Miłość rośnie wokół nas
nas w spokojną jasną noc nareszcie świat zaczyna w zgodzie żyć magiczną czując
moc
miłość rośnie wokół nas jej zapach jest tuż tuż
kochać to, pokonać troski swe, przetrwać pośród burz
jeżeli on zakocha się
nasze sielskie dni odchodzą w dal
i nie ma rady
Już po nim czas na łzy
Było mi szalenie miło i do zobaczenia następnym razem.
Dziękuję wam za udział w dzisiejszej podróży i do zobaczenia na kolejnych
lekcjach.