Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie drodzy podróżnicy!
Dzisiaj wybierzemy się w wirtualną podróż do egzotycznych zakątków, takich jak
sawanna albo dżungla.
Na początek jednak przenieśmy się na nasze piękne polskie Mazury.
Ahoj dzieciaki, zapraszam was na mazurskie safari. Myślicie, że jest to
niemożliwe?
Że safari może być tylko w Afryce? Myślę, że może być również na Mazurach.
Jest to jeden z nielicznych obszarów w Polsce, gdzie występuje tak bardzo dużo
zwierząt.
Oczywiście nie zobaczymy tutaj słoni, nie zobaczymy tutaj żyrafy,
ale możemy spotkać na przykład łosia albo bobra.
Prawdziwe safari oczywiście, że jest między innymi w Afryce.
Byłam tam w zeszłym roku na takim safari w Afryce Południowej
i powiem wam, że to było nieprawdopodobne przeżycie.
A tymczasem przepięknie jest na Mazurach.
Zaraz wyjdę stąd, bo oczywiście w ten sposób nie można jeździć samochodem.
Ja tylko tak stoję i obserwuję.
Czy może nadchodzi jakaś sarna albo jelen, ale ponieważ jestem tak głośno, to co
najwyżej mogą przylecieć tutaj wróbelki.
Zapraszam was w takim razie na przygodę z mazurskimi zwierzętami.
Opowiem wam o tych najciekawszych i zrobimy sobie taki plebiscyt na
najpiękniejszych, najbardziej dostojnych, najodważniejszych.
A nawet najśmieszniejszych. Oczywiście mówię tutaj o zwierzętach.
Kochani, tropie zwierzęta. Czy wiecie co to są tropy?
Tropy to są ślady zwierząt.
Na razie nic nie widzę.
Dookoła mnie woda.
Z jednej i z drugiej strony jakieś kanałki.
Może tu mieszkają bobry.
Pomóżcie mi, patrzcie razem ze mną.
Może wytropimy jakieś zwierzę,
które mieszka tu na Mazurach.
A tak jak wam mówiłam wcześniej,
na Mazurach żyje bardzo,
bardzo dużo zwierząt.
Widzę coś żółtego.
Co to jest?
Jakaś kartka.
Ktoś dowcipny zostawił nam zamiast tropów nazwy zwierząt.
Zobaczcie co tu jest napisane.
Przyczytaliście?
Bubr. Oczywiście, bobrzy żyją na Mazurach.
Tropimy dalej.
I widzę kolejną kartkę z napisem z nazwą zwierzęcia.
Ciekawa jestem czy wiecie.
Przeczytajcie czy to zwierzę mieszka sobie na Mazurach.
Sarna. Oczywiście jest tutaj bardzo dużo saren.
Trzukamy dalej.
Przeczytaliście? Ryś!
Czy Rysia możemy spotkać na Mazurach?
Możemy spotkać go w mazurskich lasach.
A tu co jest napisane?
Łosoś, no łosoś, a to na Mazurach nie spotkamy chyba, że w sklepie, kochani.
Ale łosoś, żeby się tak zastanowić, to z tego wyrazu, z tych liter, które są w
tym wyrazie,
moglibyśmy stworzyć nazwę wielkiego zwierzaka, który żyje na Mazurach.
Ma wielkie, długie nogi i duże uszy.
I jest jednym z największych ssaków kopytnych.
Oczywiście, to jest łoś, bardzo blisko, łososz i łoś.
Jej byśmy tylko literkę ły, o i si i byłby wyraz łoś.
Tropimy dalej.
Mam kolejny wyraz, przeczytajcie.
Bocian, oczywiście, no Mazury, to jest po prostu kraina bocianów.
Można tu spotkać tysiące par bocianich.
I mamy kolejnego zwierzaka, w zasadzie wyraz.
Lew czy lwa, tutaj możemy gdzieś spotkać.
Chociaż gdybyś tak rozejrzeć dookoła, to trochę to wygląda jak savanna.
Dużo traw, może pośród tych traw gdzieś spokojnie czai się.
Lew? Nie. Musimy pojechać chyba do Afryki.
Dzięki za uwagę.
O i mamy kolejny wyraz, przeczytajcie.
Bielik, czyli orzeł bielik.
Oczywiście orła bielika możemy zobaczyć wysoko, wysoko na mazurskim niebie.
Musimy bardzo długo na to czekać, bo to nie jest łatwe.
O! Jakiś tutaj wyraz nieprawdopodobny. Czy to jest mazurskie zwierzę?
Był sobie słoń. Znacie na pewno ten wiersz o słońu.
No ale słonia nie spotkamy na Mazurach. W żadnym wypadku. Chociaż szkoda.
Przeczytajcie ten wyraz.
Czy takie zwierzę żyje na Mazurach?
Żyrafa.
No niestety, choć żyrafy są
tak piękne, że jak byłam
na safari i nagle
wyłaniały się żyrafy, to one się
wyłaniały znad drzew,
bo wcinały drzew, ale
stały i patrzyły na drzewo
z góry, bo mają bardzo
długą szyję i bardzo
dostojnie się poruszały.
Także szukamy dalej.
I mamy kolejny wyraz, przeczytajcie.
Czapla. Tak, to ptaki, które żyją na Mazurach, jest czapla biała, ale częściej
możecie zobaczyć czaplę siwą.
Jest jeszcze taka malutka czapla, która nazywa się bąk, bo robi tak wu, wu, wu,
wu.
Gdzieś tam pohukuje z nadwody, a wszyscy się zastanawiają, co to są za odgłosy,
a to właśnie wydaje taki odgłos mała czapla, czyli inaczej bąk.
Szukamy dalej.
O, jakiś długi wyraz.
Zachwycony jej powabem
Hipopotam
Błagał żabę
Zostań moją żoną
Co tam, w prawdzie jestem hipopotam
Tu są wody
Czy może się z tej wody wyłonić
Wielka paszcza
Hipopotama
Który ma dużo zębów
A zęby hipopotama są bardzo długie
I ostre
Taka przygoda nas tutaj na pewno nie spotka. Hipopotam jest, ale niestety nie na
Mazurach.
Kolejna kartka z wyrazem. Przeczytajcie uważnie.
Jelenie, piękne zwierzę i niech żałują ci, którzy mieszkają w Afryce, że nie
mają tam takiego pięknego jelenia.
Ale jelenia można spotkać oczywiście również tutaj na Mazurach. Jeleni żyje w
Polsce.
Przeczytaliście już?
Dzikie zwierzę i drapieżne.
Nie chciałabym go tutaj spotkać. To oczywiście tygrys.
I cieszę się, że nie żyję na Mazurach, bo bym musiała już siedzieć w tym
samochodzie.
Bardzo bym się go bała.
I ostatnia kartka z wyrazem.
Przeczytaliście?
To wilk, który...
...potrafi tak być i oczywiście, że żyję również w lasach na terenie Mazur.
To byłyby wszystkie zwierzęta, czyli takie tropy, no nie do końca ślady
zwierząt, ale przynajmniej znalazłam kartki z nazwami tych zwierząt.
Za moment chciałabym ogłosić plebiscyt na najpiękniejszych, największą gracją
zwierzęta chodzące, najdzielniejsze zwierzęta.
Oczywiście będę wybierała tylko te zwierzęta, które żyją na Mazurach.
Więc pierwsze miejsce, jeżeli chodzi o grację, o taką piękność, o taką smukłą
sylwetkę, to dałabym oczywiście sarnie.
Pierwsze miejsce, jeżeli chodzi o grację, taką wyniosłość, takie zdecydowanie w
chodzeniu i poczuciu własnego piękna, to dałabym jeleniowi przez to, że ma tak
piękne poroże i po prostu tak chodzi, jakby wiedział, że wszyscy patrzą na niego
i są nim zachwyceni.
Kolejne pierwsze miejsce, jeżeli chodzi o najbardziej zabawne zwierzę. Mówi się
czasami, że jesteś jak słoń w składzie porcelany. My też mamy takie zwierzę na
Mazurach, które troszkę jest takie niezgrabne, tak się dziwnie porusza,
słoniowato.
To jest Pan Łoś. Pan Łoś ma takie długie nogi, dużą głowę i może ważyć 740 kg.
Za zwierzę, które każdy chciałby, a w zasadzie nie chciałby pocałować, ale
bardzo znane ze wszystkich bajkach, to oczywiście pierwsze miejsce. Kto
dostałby? Żaba!
Oczywiście, których tu jest mnóstwo na Mazurach. Czy przydzieliłabym jeszcze
jakąś nagrodę? O, jeżeli chodzi o odwagę.
To...
Niech to będzie wilk, jest odważny, szybki i wcale nie jest taki groźny, jak nam
się wydaje.
Kochani.
To cóż, chciałabym o tych zwierzętach wam trochę poopowiadać,
bo one wygrają w moim plebiscycie.
Ale o nich opowiem wam jutro,
a tymczasem słuchajcie się w śpiew ptaków.
Patrzę na wodę i jeszcze zapomniałam o jednym bardzo ważnym zwierzaku,
którego bym uważała za najlepszego budowniczego,
za superojca troszczącego się o swoją rodzinę i o swoją żonę.
To oczywiście pan bubr.
Pani Bobrowa też jest cudowna.
Oni też zwyciężyli w moim plebiscycie,
ale o nich i o innych mazurskich zwierzętach opowiem wam jutro.
Do zobaczenia!
Zanim wybierzemy się w podróż,
chciałabym, żebyśmy zapoznali się z zasadami,
jakie powinny obowiązywać każdego podróżnika.
Po pierwsze, pamiętajmy o tym, aby szanować przyrodę, która nas otacza.
Więc nawet podczas podróży pamiętajmy o segregowaniu śmieci
i np. nie pozostawianiu ich w lasach.
Po drugie, szanujmy miejscowe zwyczaje.
Oznacza to, że jeżeli chcemy zrobić komuś zdjęcie,
to powinniśmy np. zapytać go o zgodę.
Oprócz tego, wyjeżdżając do odległego kraju,
powinniśmy zapoznać się z przepisami, jakie tam obowiązują.
I trzecia ważna zasada, dbajmy o zdrowie i bezpieczeństwo.
Pamiętajmy np. o higienie osobistej
oraz o zapisaniu ważnych numerów alarmowych,
gdybyśmy potrzebowali skontaktować się z lekarzem.
Teraz pora zastanowić się, co powinniśmy zabrać ze sobą w podróż.
Pomoże nam w tym kartka z pamiętnika Weroniki.
Przeczytajmy.
Pomyślałam sobie, że może mama włożyła mi do plecaka igłę i nici.
W pośpiechu wyjmowałam z plecaka bluzki, bluzy, sukienki, krótkie spodenki,
bielizny, skarpetki, pizzamy, czapkę, buty, kosmetyczkę.
Niestety pudełka z igłą i nićmi w plecaku nie było.
Włożyłam krótkie spodenki, a pozostałe rzeczy wrzuciłam do plecaka.
Wieczorem okazało się, że zostawiłam w pociągu pizzamę i kosmetyczkę.
Ta historia powinna nas nauczyć tego, aby uważać na swoje rzeczy w podróży.
Ponadto możemy zawsze przed podróżą sporządzić sobie listę rzeczy do spakowania.
Wtedy na pewno niczego nie zapomnimy.
Na przykład spakujmy ze sobą bluzki, bluzy i swetry, czyli coś cieplejszego,
spodnie lub spódniczki, bielizny, skarpetki, pizzamy.
Pamiętajmy o czapce, bo warunki pogodowe mogą się zmienić.
Przydadzą się też buty na zmianę i kosmetyczka, a w niej może warto mieć zestaw
do szycia.
Zanim wyruszymy w naszą podróż, chciałabym opowiedzieć Wam coś jeszcze.
Zobaczcie, za mną jest symbol igrzysk olimpijskich.
Pomyślicie, co to ma wspólnego z podróżami? Przecież naszym dzisiejszym tematem
nie jest sport.
Zobaczcie, mam tutaj globus, czyli model naszej planety, Ziemi.
Mówiliśmy już kiedyś o tym, że kolory na globusie oznaczają.
Niebieski to woda, zbiorniki wodne, takie jak oceany, morza, jeziora czy rzeki.
Natomiast kolor zielony, pomarańczowy czy czerwony oznacza lądy.
Lądy możemy podzielić na kontynenty.
I o tym właśnie chciałabym Wam teraz powiedzieć.
Zobaczcie na mapę. Kontynenty jakie wyróżniamy to Ameryka Północna, Ameryka
Południowa, Europa, Afryka, Azja, Australia i Oceania oraz Antarktyda.
Policzmy ile mamy kontynentów.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć i siedem.
Kolory obręczy na fladze olimpijskiej oznaczają właśnie kontynenty, które mamy
na świecie.
Niebieski kolor to Europa, czarny Afryka, czerwony oznacza Amerykę, zarówno
północną jak i południową.
Żółty kolor to Azja, natomiast zielony to Australia.
A na jaki kontynent wybierzemy się dzisiaj w podróż?
Spróbujmy to rozszyfrować.
Przed nami alfabet. Pod każdą literą inny symbol.
Na dole symbole to będzie nasze hasło, rozwiązanie.
Zobaczymy gdzie dzisiaj wyruszymy.
Popatrzmy na pierwszy symbol.
To kółeczko, to jaka litera?
Spróbujcie poszukać.
Ja już zauważyłam, że to jest litera A.
Zatem pierwsza litera naszego hasła A.
Popatrzmy na drugi symbol. Przypomina on nieco kwiat.
Która to litera?
Czy już widzicie?
To litera F.
Zatem druga litera w naszego rozwiązania to F.
Kolejny symbol to strzałka skierowana w lewą stronę.
Spróbujmy razem poszukać, która to litera.
Widzicie? To litera R.
Popatrzmy, co będzie dalej.
Następny symbol. Jaka to litera?
To litera Y.
Przedostatnia litera naszego hasła
to serduszko odwrócone do góry nogami.
Czy widzicie taki symbol?
To litera K. I ostatnia litera to ta sama, która była na początku naszego hasła,
czyli litera A.
Czy już wiecie, gdzie się dzisiaj wybierzemy? Nasze hasło to Afryka.
Afryka może wam się kojarzyć z odlatywaniem ptaków z Polski na zimę do tzw.
ciepłych krajów.
Zobaczcie. Bociany wędrują z Polski do odległych miejsc położonych na
kontynencie afrykańskim.
Zobaczcie na mapie, jak daleko oddalają się od Polski te ptaki.
Polska zaznaczona jest czerwonym kolorem. Nasz kraj znajduje się w Europie.
Bociany pokonują czasem ponad 6 tys. km, żeby schronić się przed zimnym
klimatem, jaki panuje w naszym kraju.
A czy znacie inne zwierzęta, które odlatują zimą do ciepłych krajów?
Popatrzmy. To np. gil, jaskółka, żuraw, siweczka rzeczna albo rybitwa popielata.
Wszystkie te ptaki odlatują z Polski na zimę. Pokonują te duże odległości
używając swoich skrzydeł.
A jak my możemy się przemieszczać i jakimi środkami transportu możemy
podróżować?
Po pierwsze możemy przemieszczać się oczywiście używając naszych nóg, czyli
pieszo.
Możemy też użyć roweru, samochodu, może autokaru albo autobusu, pociągu albo
samolotu.
I pewnie to byłby najwygodniejszy środek transportu, żeby przedostać się do
Afryki.
W Afryce wszystko jest dla nas egzotyczne. Znajduje się tam mnóstwo ciekawych
dla nas przyrodniczo obszarów,
takich jak pustynie, sawanny oraz lasy tropikalne. Na początek zobaczmy, co to
takiego jest sawanna.
Na sawannie występuje dosyć uboga roślinność. To pojedyncze drzewa i małe
skupiska krzewów.
Ale za to jest tam sporo zwierząt. W większości roślin nożernych, ale nie tylko.
Zobaczmy, jakie zwierzęta można spotkać na sawannie. To żyrafa, antylopa, słoń,
lew, hiena, sęp czy zebra.
Rozmawialiśmy przed chwilą o sawannie, a w tym wyrazie ukrył się inny wyraz.
Popatrzcie na tablicę.
W słowie sawanna skrywa się słowo wanna. Popatrzmy, czy w innych wyrazach nie
ukryły się kolejne słowa.
Na przykład w słowie podróże. Czy widzicie, jaki inny wyraz się tu ukrył?
Oczywiście róże.
A w słowie żyrafa. Czy uda wam się tutaj coś znaleźć?
Może na przykład rafa.
A w kolejnym wyrazie krokodyl.
Czy widzicie, co się tutaj ukryło?
Słowo krok.
A co w takim razie skrywa wyraz afryka?
To słowo ryk.
A w wyrazie hipopota?
Na przykład wyraz tam albo po.
A w wyrazie drapieżnik?
Tu może się skrywać słowo drapie.
A skoro już o drapieżnikach mowa, co to znaczy, że jakieś zwierzę jest
drapieżnikiem?
O drapieżnikach mówimy wtedy, kiedy są to zwierzęta mięsożerne.
Zobaczmy teraz, które ze zwierząt będą mięsożerne, a które są roślinożerne.
Na przykład słoń. Czy wiecie?
Słoń to zwierzę roślinożerne.
Mimo że jest bardzo dużym zwierzęciem
i wydawałoby się, że mogłoby być drapieżnikiem,
to zjada głównie trawę czy owoce.
A lew?
Lew to z kolei drapieżnik.
Drapieżnik, czyli zwierzę mięsożerne.
Krokodyl?
Krokodyl to również drapieżnik.
Bardzo lubi zjadać mniejsze zwierzęta.
A zebra?
Zebra to zwierzę roślinożerne.
Zjada głównie trawę.
Mam tutaj jeszcze żyrafę.
Czym odżywia się żyrafa?
Żyrafa sięga swoją długą szyją do liści i gałęzi na drzewach.
To jest zwierzę roślinożerne, takie jak słoń i zebra.
I ostatnie zwierzę, pawian, to gatunek małpy.
Pawian jest właściwie wszystkożerny.
Zjada zarówno rośliny jak i małe ptaki czy niewielkie zwierzęta.
Przyczepią go tutaj po środku.
Wśród drapieżników pojawił się lew, o którym mówi się czasem, że jest królem
zwierząt.
Czy wiecie dlaczego? Mówi się czasem o ludziach, że ktoś jest odważny jak lew.
Lew jest takim zwierzęciem.
Czy znacie jeszcze inne wyrażenia, które mogą opisywać ludzi, ale odwołują się
do cech zwierząt?
Na przykład wolny jak ptak.
Albo zwinny jak małpa.
Mam tu jeszcze kilka innych.
Dumny jak paw.
Lub łagodny jak baranek.
Albo zdrowy jak ryba.
Albo głodny jak wilk.
A teraz już zapraszam was na chwilę odpoczynku.
A tuż po przerwie czekają nas wyzwania matematyczne oraz muzyka z panem maestro.
Do zobaczenia.