Kulig! Krowy nakarmione?
Wiadomo, szefowo.
- Kiszonką?
- Tak.
Aha. Mam sprawdzić?
- Tak naprawdę to sianem.
- Grabisz sobie.
Nie chciało ci się z kopca wycinać?
Pomerdało mi się.
- A siano przerzucone?
- Jeszcze nie.
Stary, na co czekasz? Do roboty!
Wkurza mnie.
Nie traktuje mnie poważne.
Na zasadzie,
że nie będzie mu baba rozkazywać.
- Powiedział ci tak?
- To widać w jego oczach.
Jeszcze jeden numer, a go wywalę.
Żadnych gwałtownych ruchów.
- Kochana...
- Nie obrobimy się z tym same.
Załatwiłam chłopaków na praktyki
z technikum rolniczego.
Pamiętasz, jak na studiach
zapierniczałyśmy na praktykach
w oborze?
Albo w chlewni. Albo przy żniwach.
Pamiętam, jak fontikowałaś,
jak się krowa ocieliła.
Zobacz, jak wyrosłaś.
Sama przyjmujesz porody.
To co? Za pierwszy zysk?
A mówili,
że na tym się nie dorobimy.
"Po co wam ten rozwalony PGR?"
Po to!
"Baba rolnik
to ani baba, ani rolnik".
To co robimy z kasą?
Inwestujemy w opryskiwacz?
Jak chcemy uniknąć podatków,
to musimy kupić
dużo więcej niż opryskiwacz.
- Kolejny traktor?
- Jak mus...
Co ten idiota wyprawia?
Czekaj.
Kulig, ty debilu jeden!
- Kulig!
- Przysnęło mi się.
Idioto jeden!
Przegiąłeś, stary! Przegiąłeś!
- To dlatego, że umordowany jestem.
- Wynocha!
- Co wynocha?
Co wynocha?! Wypłata!
Okej. Proszę bardzo.
- Za miesiąc roboty.
- Minus koszty pożaru.
- Tylko trochę trawy się spaliło!
- A gaśnica?
Nie może mnie pani wyrzucić!
Długi mam!
A ja już nie mam długów,
bo nie marnuję pieniędzy
na takich idiotów jak ty.
Lubisz to. Lubisz to.
Paruzel, przecież lubisz biegać.
Lubisz biegać.
Nie lubisz.
SKOMLENIE
Co ty tu robisz, biedaku?
Kto ci to zrobił?
Poczekaj, poczekaj.
Co my teraz zrobimy?
SKOMLENIE
To ja się pytam.
Skąd wiesz, że to jest moje auto?
Gadaj.
PARUZEL WZDYCHA
Ty nie jesteś taki zwykły koleś, co?
Daj.
Muszę ci dać jakieś imię.
Azor? Nie, nie podoba ci się.
Fafik?
Lubisz ser?
To może Laser?
Będzie Laser.
Dobrze!
Mlekowiec chce od nas tyle towaru,
ile damy radę wyprodukować.
Czy moja krezuska
podałaby mi durszlak?
Małgośka chce kupić kombajn.
Ale ja myślę raczej,
żeby może dokupić pole.
Co myślisz?
Że zasługujesz na więcej
niż ta klitka. Kupmy dom.
Teraz się opłaca bardziej
inwestować w firmę.
Żeby uciec od podatku.
Planujemy dzieci,
a mieszkamy na 50 metrach.
Nie czas na przejadanie pieniędzy.
Po co mnie pytasz,
skoro podjęłaś decyzję?
Rób, jak chcesz. To twoja firma.
Moja i mojej wspólniczki.
Już rozumiem, dlaczego
chciałaś podpisać intercyzę.
Twoje zyski - twoja sprawa.
Ale nieprawda!
Daruj sobie, nie ściemniaj.
Widzę, co jest dla ciebie ważne.
Kochanie - ty.
Ale na pewno nie mieszkanie.
Wyluzuj trochę, Robert!
Masz rację.
Luz.
Zwariowałeś?!
- To tylko mieszkanie.
- Moje!
A ty je demolujesz.
BRZĘK
No właśnie - twoje.
Wszystko jest twoje.
Soli mi zabrakło.
DOROTA: Co to było?!
Jesteś pieprzonym terrorystą!
Szantażystą emocjonalnym!
To jest przemoc!
Ja nie będę przeszkadzać.
Co się stało, pani Dorotko?
Nic.
Docieramy się tylko.
SZCZEKNIĘCIE
- Nie znajdzie.
- Znajdzie.
Ma milion razy lepszy węch
od człowieka.
Ja ci mówię, że tak schowałem,
że nie znajdzie.
O ty... skubaniutki!
SZCZEKNIĘCIE
Znalazł!
Muesli pięć zbóż.
Jak zapomnę jedzenia,
to od ciebie podprowadzę.
"Podprowadzę" to złe słowo.
Poproszę o poczęstunek.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Co tu się dzieje?
Paruzel przygarnął psa.
Wabi się Laser.
Komenda to nie jest
miejsce dla zwierzaków.
Wiem, ale strasznie piszczał,
jak wychodziłem z domu.
- Laser, tak?
- Tak.
Psina jesteś fajna,
ale musisz poczekać na pana w domku.
A może byśmy go wzięli na służbę?
On taki mądry jest!
Gibalski,
a może byś się wziął do roboty?
To ja... lecę.
Chodź, Laser.
Trochę najlepszego białka.
Wapń ze skorupki.
Tryptofan na dobry humor.
Mamy wszystko. Dobrze.
Proszę.
Dobrze. Siad.
Chwilka. Jeszcze gwóźdź programu.
Siadamy.
Jajeczko.
Proszę bardzo.
Dobre?
Nie jedz na stojąco. Siadaj.
No, i teraz proszę.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Kurde.
Laser, przecież wiesz,
że nie mogę cię zabrać.
Laser...
Wrócę najszybciej, jak będę mógł.
Chodź do mnie, chodź do mnie.
Dobra, zostań.
Mnie też jest ciężko. Zostań.
SKOMLENIE
SZCZEKANIE
Laser, co ja ci poradzę?
Mnie też jest trudno.
Co zrobimy? Cudaku...
DZWONI TELEFON
Halo.
Gdzie jesteś? Orest się wkurza.
Nie mogę cię dłużej kryć.
Kurde, problem mam.
Laser nie chce zostać sam w domu.
Znasz kogoś, kto lubi zwierzęta?
Mam pomysł.
Laser, łapę daj. Będzie nagródka.
O tak! Wszystkie łapy!
Pies nie jest po to,
żeby łapę dawać.
Ale on lubi. Zna mnóstwo sztuczek.
Tylko nie lubi zostawać sam.
Nic dziwnego, jak go ktoś porzucił.
To dobry pomysł,
że pan go przyprowadził do nas.
Chętnie będę chodził z nim
na spacery.
Ja też.
A ja to pies?
Czuję, że musimy rozpisać grafik.
No to...
No!
Na spacerek chodź, Laserek. Chodź.
Spisać grafik...
Szefowa wsiada!
Czego chcesz?
Pączusia?
- Nie dostaniesz ode mnie pieniędzy.
- Myślę, że dostanę.
Znajdź sobie robotę
gdzie indziej, dobra?
Nie podjeżdżaj tu
i nie dzwoń do mnie.
Nagrałem coś,
co cię udupi na resztę życia.
Chyba się mnie nie boisz, co?
Nie wsiądę do tego syfu.
- Nie to nie.
- Ile chcesz?
- Całe gospodarstwo.
- Pogięło cię!
O nie, nie, nie!
Stało się coś? Jakoś pomóc?
Nie, wszystko okej.
Powiedz księdzu. Proszę bardzo.
Już wszystko w porządku.
Przepraszamy.
Laser!
Chodź tu, Laser.
MATEUSZ GWIŻDŻE NA PSA
Chodź.
- Ile chcesz?
- Całe gospodarstwo.
To już wolę iść do więzienia.
No to pół.
Pół połowy.
I od razu dawaj pendrive.
Dobra. Ale najpierw podpisz.
- Co ty robisz?
- Pendrive gdzieś zniknął.
Przecież to nie igła,
nie mógł tak zniknąć.
Co? Teraz już wiesz,
że nie zrobiłem kopii.
Od początku wiedziałam.
Gdyby ktoś to znalazł,
miałbyś przesrane.
Zadowolona jesteś?
- Czemu?
- Nie mam na ciebie haka.
Jak ktoś to znajdzie,
idziemy do więzienia oboje!
Ostrzegali mnie,
że jesteś oszust i leń.
Nie ma.
To ten pies!
To ten pies to zeżarł.
Wyszedłem z domu, żeby się przejść.
A potem już jej nie było.
To jej się nigdy nie zdarzyło.
Czy żona zabrała coś ze sobą?
Nie, nawet szczoteczki.
Tylko samochód.
Po wyjściu Roberta Czapy zadzwonił
wędkarz, że widzi w Wiśle samochód.
Auto należało
do zaginionej Doroty Czapy.
Szyba była otwarta,
mogła wydostać się z pojazdu.
Jest szansa, że żyje.
Albo wydostała się z auta,
ale utonęła.
Płetwonurkowie badają dno rzeki.
Jeszcze nic nie znaleźli.
Nawet części garderoby.
I to jest dziwne.
Panowie, panowie.
A, mój ruch.
Ślub to oni wzięli
pół roku wcześniej.
Ale nie jest tam między nimi dobrze.
Ten jej mąż to straszny nierób.
Nie pracuje.
Taki gołodupiec.
A Dorotka to jest dobra kobieta.
Ona mi codziennie przywoziła mleko
ze swojego gospodarstwa.
Aż dostałam uczulenia na laktozę.
Teraz będzie mi produkowała owsiane
i przywoziła.
Spotkała ją pani wczoraj?
Awantura wczoraj u nich była!
Ja tam weszłam, bo się dużo mówi
o tej sąsiedzkiej obojętności.
Tam chyba doszło do rękoczynów,
bo ona była zakrwawiona,
a on miał krew na butach.
Nie chciała ze mną rozmawiać.
- Widziała ją pani później?
- Widziałam.
Oporządziła się,
wsiadła do auta i odjechała.
Jak pani myśli,
o co mógł mieć do niej
mąż pretensje?
Jak to o co? O pieniądze!
Śliczny, co?
Podobny do ciebie.
Czarniutki mundurek!
Ja mu specjalistyczną
karmę kupiłem,
z tenyloalaniną i tyrozyną,
żeby wydobyć tę czerń.
Ostatnio przespał całą noc.
Mówiłeś,
że wstawałeś do niego kilka razy.
Ale za to bardzo lubi warzywa,
buraki.
Buraki uwielbia, kalafior,
pietruszkę, dynię.
Paprykę lubi, ale słodką.
Paruzel! O czym ty do mnie mówisz?
Spytam płetwonurków,
czy coś znaleźli.
Nie znaleźli. Dzwoniłem.
To raporty zrobię.
To ja zadzwonię do Laserka.
Jest dokładnie tak
jak pół godziny temu.
Oczywiście, panie Jędrzeju,
pan może dzwonić w każdej chwili.
Ale jemu się tu krzywda nie stanie.
Obiecuję, że włos mu z głowy...
Znaczy...
Włos mu z sierści...
Sierść mu z ciała nie spadnie.
Nigdy w życiu.
Dobry pies, kochany piesek.
SKOMLENIE
Czemu ty...? No tak,
troszkę tak postękuje.
Ale myślę, że tęskni.
Dobry pies, piękne ma łapska.
Zadzwoniła zapłakana,
że zrobił awanturę.
- Mówiła dlaczego?
- Robert nigdy nie pracował.
Mieli rozdzielność majątkową.
Czyli nie mógł zabrać jej pieniędzy?
Za życia nie, ale prawo spadkowe
to zupełnie inna sprawa podobno.
Zapraszam.
Odziedziczyłby ile? Sto hektarów.
Tak, ale przede wszystkim
sprzęt rolniczy.
W tym nową linię
do produkcji mleka owsianego.
Firma dostała dotację w ramach
ograniczenia produkcji zwierzęcej.
Dziewczyny podpisały
korzystne kontrakty.
W tamtym roku ich zysk
osiągnął około miliona złotych.
Nie wygląda na kogoś,
kto zabija dla hektarów. To geek.
Jego interesują tylko komputery.
- Co on robi?
- Studiował na politechnice.
Ale rzucił studia.
Pracuje nad aplikacją przeklinającą.
Co robiącą?
Przeklinającą.
Montujesz taką aplikację
na swoim telefonie.
Jeżeli ktoś koło ciebie przeklina,
telefon głośno powtarza
takie przekleństwo.
Apka uczy wrażliwości
na kulturę słowa.
To ma być płatne?
Ja bym kupił.
Faktycznie mógł zabić żonę.
Z takimi planami na przyszłość
się nie dorobi.
Mówiąc serio, ten Robert Czapa
mógł mieć motyw finansowy.
Ciągłe kłótnie w małżeństwie.
Na rozwodzie by nie skorzystał,
ale na śmierci żony - owszem.
Ciało mógł ukryć.
Auto wepchnąć do wody,
żeby upozorować wypadek.
Chodź, idziemy.
Co tu sobie niuchasz?
Piesek czy suczka?
Piesek.
Suczka.
Piękna. Jak się wabi?
Koka.
Jest bardzo dobrze ułożona.
Właściwie nie muszę używać smyczy.
Mój też zawsze przychodzi,
jak zawołam.
Bo wie, że dostanie nagródkę.
SZCZEKNIĘCIE
Jak miło poznać mądrą opiekunkę,
która rozumie,
że wartościowanie pozytywne
jest podstawą szkolenia.
Koka! Koka...
A gdzie twój kolega?
Laser!
Laser! Nagródka!
Nagródka!
TV: Przedwczoraj
zaginęła Dorota Czapa,
współwłaścicielka gospodarstwa.
Jej auto wyłowiono z Wisły,
ale ciała nie odnaleziono.
GOSIA: Dorota jest moją wspólniczką
i przyjaciółką.
Ktokolwiek znajdzie ją żywą,
dostanie 100 tysięcy nagrody.
Proszę.
Widziałem tę kobietę w parku.
Jeśli ktokolwiek wie
o miejscu pobytu mojej żony,
proszę o przekazanie
informacji policji.
DZWONI TELEFON
Natalia.
Zapomniałam włączyć piekarnik.
Będzie zrzędziła.
Włączyłam!
Nie musisz mnie sprawdzać.
Co się stało?
Co Laser?!
Czy Laser wrócił na plebanię?
Zaraz sprawdzimy.
Nie denerwuj się.
Laser to jest mądry pies.
Na pewno się znajdzie.
Nie ma go.
Powiedz Natalii, że do niej jadę.
Mateusz zaraz jedzie do ciebie.
Zapadł się pod ziemię.
Tak się ładnie bawił z tą suczką,
z tą Koką,
i nagle nie ma psa!
Gdzie to było?
W parku.
Chwilę to trwało.
Cały czas się mnie pilnował,
bo miałam nagródki.
Gdzieś za krzaczek poleciał.
Wie pan,
przeszukaliśmy cały park i nic.
Spokojnie. Przecież on nie ma
tendencji, żeby uciekać.
Pytaliśmy i ktoś mówił,
że jakiś mężczyzna w kapturze
niósł psa,
który szczekał bardzo i warczał.
Tam mają monitoring. Zadzwonię,
żeby mi udostępnili zapis.
Pomożemy sprawdzić ten monitoring,
będzie szybciej.
To moja wina.
A może...?
Jezu, może ten mężczyzna
od tej suczki
był w zmowie z tym w kapturze
i podszedł,
żeby moją uwagę odciągnąć?
Już nie denerwuj się.
Jezus...
SKOMLENIE
Jak nie będziesz mnie gryzł,
to się dogadamy.
No, wyjdź.
CMOKA
Dobra, porozmawiajmy inaczej.
Mam coś dla ciebie.
GWIŻDŻE
Lubisz pączki, co?
Pachniał ci ten pendrive pączkami?
Masz, żryj!
Dobra. Słuchaj...
Napij się... i mi go oddaj, dobra?
Szybko załatw sprawę.
GWIŻDŻE
No, wyjdź!
Ożeż ty!
Trzeba cię było zabić
i rozpruć brzuch,
a nie parówkami karmić!
Piesku!
Pieseczku!
Słuchajcie, mam! Mam. Patrzcie.
Ukradł Laserka!
A rasowego zostawił.
Panie Jędrzeju,
mógłby pan odszukać tutaj
przedwczoraj trzynastą?
Trzynasta...
Okej.
Teraz niech pan zrobi zbliżenie
na buty tego gościa.
Takie same jak ten,
co ukradł Lasera!
To musi być
jakiś chory psychicznie człowiek,
skoro kradnie psa,
bo mu coś polizał.
Ta kobieta
to Małgorzata Leszczyńska,
przyjaciółka zaginionej.
GIBALSKI: Proszę tu poczekać.
Paruzel!
Załatw to.
Nie mogę teraz, psa mi ukradli.
SZCZEKNIĘCIE
Laser?
RADOSNE OKRZYKI
Laser! Ty jesteś piękny,
najpiękniejszy, kochany!
SKOMLENIE
Tak, tu cię ukradli.
Tu cię ukradli, tak!
To jest pies!
Wrócił do parku
i znalazł nas po śladach.
O nim to się filmy powinno robić.
Najukochańszy, najpiękniejszy!
Taki nosek!
Boże!
Nagródka, nagródka, nagródka!
ŚMIECH ROBERTA
Nic z tego nie będzie.
Musiał się zaprawić,
zanim przyjechaliśmy.
Co wziął?
Na klatce czuć było marihuanę.
Na stole stała butelka wódki,
prawie pusta.
- Panowie!
- Tak?
Wiem, że zgłaszałem zaginięcie żony.
Ale czy ja prosiłem,
żeby jej szukać?
RECHOCZE
- Gibalski!
- To nazwisko czy przezwisko?
- Zabieraj go na dołek.
- Idziemy.
- Już, śmiało, śmiało.
- Gibalski to nazwisko?
Po nazwisku to po pysku!
Żona mnie zostawiła
i upozorowała wypadek.
Ona mnie tresowała jak psa!
Małżeństwo to związek,
w którym jedna osoba ma rację...
Chodź.
Laser! Daj.
Dzięki.
I co? Poznajesz ten teren?
SKOMLENIE
Przepraszam bardzo,
w czym mogę panu pomóc?
- Dzień dobry.
Poszukuję mężczyzny,
który porwał mi psa.
Kamery monitoringu zarejestrowały,
jak pani z nim rozmawia.
Proszę podać nazwisko.
Paweł Kulig, mój były pracownik.
Mieszka na końcu wsi.
Po co miałby panu kraść psa?
Nie rozumiem.
Właśnie nie wiem. Ale się dowiem.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
SKOMLENIE
Co?
Co jest?
No, gadaj.
Laser!
No, proszę bardzo!
To ja do niego z sercem,
a ten mi wykrada pieczywo!
Kto?
Laser.
Robiłam porządki w ogródku
i co znalazłam?
Powierzchowność aniołka,
ale duszyczka diabła!
Boże...
No i co ja się
na tego biednego psiaka denerwuję?
Za te parę bułek?
Przecież nie wiadomo,
co się nacierpiał,
że zakopuje jedzenie na później.
Ja chyba wiem,
czego ta para szukała pod ławką.
Tam mógł być pendrive.
Laser to zjadł.
Oni też tak uważają,
skoro postanowili go porwać.
Ciekawe, co na nim było,
że oni chcą go użyć ponownie.
Po tym, jak...
przebył całą drogę...
przez psa.
A może on go wcale nie pożarł?
On tutaj chyba gdzieś biegał,
prawda?
No to do roboty!
No, chodźmy.
Laser, Laser, żebyś ty wiedział,
ile my się musimy namęczyć,
żeby pomścić twoje porwanie!
Nie pomścić, Natalio.
No wiem!
Prawdę...
Prawdę poznać.
Zaraz wracam.
Dokąd?
Nie no, Pluskwa
to ma słomiany zapał.
Wykrywacz metali kupił,
ale szukać to nie ma komu.
Oczywiście.
SYGNAŁ URZĄDZENIA
O!
Tu, tu, tu!
Przyłożysz?
Tu dokładnie?
Tak.
I co?
Na razie nic nie czuję,
ale muszę wykopać.
Natalio...
Nie no, to nie ma sensu.
Popatrz.
TRIUMFALNY ŚMIECH NATALII
Ty nigdy nie będziesz miała rodziny.
Odkąd ty niańczysz tego swojego,
ja muszę harować za dwie!
Żaden facet z tobą nie wytrzyma.
Nikt nie odbiera twoich telefonów.
Co ty robisz, idiotko?!
WRZASK
O nie!
O Boże...
SKOMLENIE
On nie chce jeść.
Może być już po sprawie.
Mógł to zrobić, jak ci uciekł.
Pendrive'y nie są lekkostrawne.
Mamy szansę go odzyskać.
Jak długo działa ten zastrzyk?
Wiem, ile działa na krowy.
Mam jeszcze kilka takich.
- Skąd je masz?
- Robiłem u weterynarza.
Mogłem brać, bo był pijany.
Słabo, bo to jest policjant,
ale rób ten zastrzyk.
Ty masz więcej do stracenia. Proszę.
Jesteśmy w tym razem.
Rób ten zastrzyk!
Rzuć to! Na ziemię!
Jędrek. Jędrek, słyszysz mnie?
Orest! Stary, miło cię widzieć.
Wkurzasz mnie, ale lubię cię.
Ja też cię lubię.
- Jesteś w stanie wstać?
- Pewnie, że jestem.
Kupiłyśmy zaniedbaną oborę
i grunty od spółdzielni rolniczej.
Wzięłyśmy kredyty,
harowałyśmy dzień i noc.
Wszystko zaczęło się psuć,
jak się pojawiła kasa.
Wiedziałem, że mają kupę hajsu.
Pomyślałem,
że nie dam się wykolegować.
Ja też na to harowałem.
Poszedłem się rozmówić.
SZUM MASZYNY
Zniszczyłaś nasz układ!
Żaden facet nie będzie się wtrącał
do naszego biznesu!
To nie jest jakiś tam facet,
to jest mój mąż.
Ja chcę mieć normalne życie,
dom, dzieci.
To sobie miej!
Tylko nie moim kosztem!
Jesteś zazdrosna.
Nigdy nie będziesz miała rodziny.
Odkąd ty niańczysz swojego,
ja muszę harować za dwie!
Żaden facet z tobą nie wytrzyma.
Nikt nie odbiera twoich telefonów.
Co ty robisz, idiotko?!
WRZASK
Ja ze złości
wrzuciłam te widły do maszyny.
Chciałam jej pokazać,
że mi wszystko jedno,
że maszyna się zepsuje.
Myślałam, że paszownik się zatnie,
a ona...
A ona się pochyliła i wpadła.
Na filmie nie widać,
co się stało z widłami.
Można podejrzewać,
że to pani ją wepchnęła.
Wiem! Dlatego chciałam oddać połowę
swoich udziałów temu Kuligowi.
Wiedziałam, że nikt mi nie uwierzy.
Wiem, jak to wygląda.
Co? Ty ze mnie żartujesz, tak?
A zwróć...
Witam, panie Jędrzeju.
Dzień dobry.
Jak pan się czuje
po tych środkach uspokajających?
Już lepiej. Końskie zdrowie.
A Laser jak?
Też dobrze.
Przestał płakać, jak wychodzę.
Jestem z nim w stałym kontakcie.
Cześć, Laser!
SZCZEKANIE
Sprytne.
Superpies!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc