"Jeśli dwaj z was na ziemi
zgodnie o coś prosić będą,
to wszystkiego użyczy im
mój ojciec, który jest w niebie.
Bo gdzie są dwaj albo trzej
zebrani w imię moje,
tam jestem pośród nich".
A teraz niech każdy z was
poda rękę siedzącemu obok.
Zamknijcie oczy.
Czujecie Jego obecność?
Jeśli obie z Julą poprosimy
o cukierki, to Bóg nam je da?
Amelko!
Pewnie. Tylko trzeba bardzo chcieć.
A jak bardzo chcesz?
Bardzo!
Bardzo, bardzo, bardzo.
Poczekaj, zobaczmy.
O, proszę!
Dziękuję!
Czy Bóg wszystko widzi?
Tak.
Iwona mówi,
że Święty Mikołaj wszystko widzi.
Proszą o siostrzyczkę.
Jak będziemy mieć trzy takie...
Jeżeli się zdecydujecie.
Jeszcze nikomu nie mówiliśmy.
Pomodli się ksiądz w intencji?
Żeby się udało.
Oczywiście.
Znalazłyśmy wielkiego ślimaka!
Będzie ksiądz jutro?
Będę, będę!
Brawo!
OKLASKI
Niech pan Bóg
pobłogosławi te dzieła,
a tych, którzy przyczynią się
do ich powstania,
niech hojnie obdarzy łaskami.
Panie burmistrzu, zapraszam.
OKLASKI
Zapraszam państwa teraz
na mały poczęstunek.
Kochanie, chodź.
Osiedle będzie energooszczędne,
zasilane solarami,
z naturalnych materiałów,
izolowane roślinną elewacją.
Zainstalujemy
system inteligentny dom.
Tutaj będzie ogród, gdzie każdy
będzie mógł uprawiać, co zechce.
No a z czasem powstanie dom kultury
dla wszystkich mieszkańców.
- Przedszkole, żłobek...
- To nam niepotrzebne.
- Może jeszcze nie teraz.
- Jak to? Nie rozumiem.
Marian, pozwól na słowo.
- Pan wybaczy.
- Przepraszamy.
Tato.
Myśli ksiądz, że to wystarczy?
Wie pani...
Ludzie zaczynają segregować śmieci,
oszczędzać wodę, prąd.
Zniszczyliśmy planetę,
a teraz będziemy oddzielać
papier od plastiku i to wszystko?
Trzeba się uczyć na błędach.
Tak.
Nawet krzywdząc najbliższych
bez konsekwencji.
Mam wrażenie, że teraz
już nie rozmawiamy o ekologii.
Przepraszam. Chyba wypiłam
o jeden kieliszek wina za dużo.
MARCZAK: Helena, proszę!
Ja po prostu nie wiedziałem,
że jesteśmy już na tym etapie.
Albo mnie traktujesz poważnie,
albo nie!
Traktuję cię poważnie.
Ale nie myślisz o tym,
że moglibyśmy mieszkać razem.
Bo nigdy o tym nie rozmawialiśmy.
Nie wiedziałem,
że jesteśmy w tym punkcie!
Ja ci muszę tłumaczyć takie rzeczy?
Ja myślałem,
że to tak naturalnie przychodzi.
Spójrz, ile tu jest twoich gratów!
Myślisz, że to są
wszystkie moje rzeczy?!
Proszę cię, uspokój się. Siadaj.
No już.
Nawet gdybyś miała całą furę rzeczy,
przewieziemy je do mnie wszystkie.
- Wszystkie?
- Wszystkie.
- Naprawdę?
- Naprawdę.
DZWONI TELEFON
Dzisiaj dyżur.
Marian Marczak, słucham.
Zaraz będę.
Zaraz. Nie wiem,
pięć, dziesięć minut.
Ważną sprawę mam.
Tak, życia i śmierci!
Helena!
- Wcześniej wróciliśmy.
- Zadzwoniła przed południem.
Była zdenerwowana, pytała,
czy może u nas zostać na kilka dni.
Co ją zdenerwowało?
Założyliśmy,
że pokłóciła się z Konradem.
Wtedy wpada do nas, żeby ochłonąć.
To zazwyczaj drobne rzeczy.
Tym razem to tak nie wyglądało.
- Co się stało?
- Nie powiedziała.
Gdybyśmy wrócili
jeszcze trochę wcześniej!
Ma pan listę skradzionych rzeczy?
Może nie w tej chwili.
Jasne. To jest moja wizytówka.
Konrad! Konrad!
- Iwona...
- Gdzie jest Iwona?
Niestety.
Przepraszam,
ale nie może pan teraz wejść.
- Dlaczego?
- Lepiej chodź ze mną.
- Chcę panu zadać pytania.
- To może poczekać?
Może.
KONRAD: Co się stało?
Nie mogłem wcześniej, przepraszam.
Nie przepraszaj, tylko chodź.
Mamy już coś?
Ofiara to Iwona Kostrzewska,
lat 32.
Rodzice znaleźli ją w domu.
Najwyraźniej
zastała złodziei w akcji.
Znamy przyczynę śmierci?
Uraz tępym narzędziem.
Czas zgonu między 22.30 a 23.00.
- Cześć.
- Cześć. U ciebie coś?
- Nic. Jeszcze.
Paruzel.
Jarek!
MARCZAK: To chyba od tego kompletu?
- Może być.
Pan coś słyszał?
Może brzęk tłuczonego szkła.
Podobno ją ktoś zastrzelił.
Jakby strzelił,
słyszelibyśmy na osiedlu.
Czy ktoś z państwa coś słyszał,
coś widział?
- Może jakiś podejrzany samochód?
- Nie.
Kto wiedział,
że Lubiewskich nie ma w domu?
- Nikt nie wiedział.
- Wszyscy wiedzieli!
Renia od miesiąca
szykowała się do tego wyjazdu.
Dobrze, dziękuję.
I co? Pójdziecie sobie?
Chcecie nas tak zostawić?
A jak złodziej-bandyta
grasuje po okolicy?
Spokojnie.
Rozejrzymy się.
Chodź, Marian. Chodź.
Państwo są bezpieczni. Spokojnie.
Akurat! Zobaczymy!
Długo jeszcze? Naprawdę myślisz,
że oni się czają po krzakach?
Chwila nas nie zbawi, a cała ulica
będzie spała spokojniej.
Trzeba mieć pecha,
żeby wejść w środku włamania.
Pecha ma jej mąż.
Poprzednia żona
zginęła w wypadku samochodowym,
a pierwsza popełniła samobójstwo.
No to powiem ci, że to nie pech.
To mocno podejrzane.
Obie sprawy były zbadane.
Kostrzewski
nie ma z tym nic wspólnego.
W tym ogrodzeniu
musi być jakaś dziura.
Jak mieli fanty wyciągnąć
bez samochodu?
Gdyby na podjeździe stało auto,
Iwona nie weszłaby do środka, nie?
Albo było jak w tych filmach.
Ludzie zamiast wiać,
sami sprawdzają, co się dzieje.
ŁOSKOT
Cholera jasna!
OKRZYK PRZESTRACHU
Marian.
Co ty tu robisz?
Przecież pojechałaś do domu.
Przywiozłam trochę swoich rzeczy
i wróciłam.
Chodź spać.
Tylko przebierz się.
I zęby umyj.
Skąd wiesz, że nie myłem?
Podziękujesz mi za 20 lat,
jak nadal będziesz miał własne.
20 lat?
SYRENA RADIOWOZU
Kawusia.
- Dzięki. Jestem niewyfonty.
- I raport patologa.
Ślady pasują do pogrzebacza.
Krew i włosy ofiary
na narzędziu zbrodni.
Ale żadnych odcinków.
Iwona stała koło kanapy.
- Czekaj, chodź na chwilkę. Chodź.
- No co?
Stamtąd lepiej widać część dołu
i wejście na górę.
Pogięło cię?!
Nie miała obrażeń na rękach.
Nie broniła się.
- Pewnie zaszedł ją od tyłu i...
- Ej, ej!
Tylko jakim cudem
podszedł tak blisko?
Nie wiem.
- Może zakradł się jak ninja?
- Szukamy Bruce'a Lee.
Bruce Lee nie był ninją.
Hatsumi zaczął uczyć rok
przed jego śmiercią.
"Wejście ninja"
miało premierę po jego śmierci.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Nie pokłóciliśmy się.
Kiedy dzwoniła do rodziców,
płakała.
Nie mogę mówić o czymś,
co się nie wydarzyło.
Coś jej się przytrafiło?
Nie sądzę.
Iwona była wtedy u mechanika.
- Kiedy ostatni raz ją pan widział?
- Na bankiecie.
Potem wróciłem do domu.
Zapłaciłem opiekunce
i poszedłem spać.
Nie zaniepokoiło pana,
że nie ma żony?
Wysłała mi wiadomość,
że będzie nocowała u rodziców.
Nie zadzwonił pan, żeby zapytać,
czy wszystko w porządku?
Po co te pytania?
Myślałem, że zabili ją włamywacze.
- Sprawdzamy wszystkie okoliczności.
- Rozumiem.
Jeżeli nie macie więcej pytań,
wrócę do domu.
Moje córki jeszcze nie wiedzą,
co się stało.
Do widzenia.
I poszedł!
Szczęść Boże.
Pani Iwona w domu?
Ojciec miał wstąpić do księdza
po drodze z komendy.
Nie było go?
Coś się stało?
Niech ksiądz wejdzie.
Mieliśmy wczoraj ciężką noc z ojcem.
Nie, nie, nie. To nie moje.
Ja tylko wodę.
Słowo, brakuje mi dwa miesiące
do medalu za 5 lat abstynencji.
Przepraszam.
Możemy porozmawiać w salonie?
Nie chcę,
żeby dziewczynki nas słyszały.
Nie ma alibi.
Wiedział, że żona będzie sama.
- Nie ma też motywu.
- Może kłótnia?
On twierdzi,
że nie było żadnej kłótni.
SYGNAŁ SMS-a
Wyłącz ten telefon.
Ale właśnie ojciec ofiary wysłał mi
listę skradzionych przedmiotów.
Sprawdź, czy coś z listy
znalazło się w jakimś lombardzie.
- Tak jest. Idziesz?
MARCZAK: Tak, tak.
Mietek...
Do roboty.
Pani Iwona rzeczywiście
wydawała się rozkojarzona wczoraj.
Nie wiem, prawie w ogóle
nie rozmawialiśmy wczoraj.
Kiedy wychodziła z bankietu,
miałem wrażenie,
że wyszedł za nią mężczyzna.
Ciemne włosy, w czapce.
Nie wiem,
może chodzi księdzu o Damiana.
To jest Damian?
Tak.
Iwona opowiadała o nim.
Wychowywali się razem, prawda?
Tak, Iwona traktuje go jak brata.
Tylko ojciec
to człowiek starej daty.
Zawsze wietrzy jakiś podstęp.
W jakim sensie?
Według niego przyjaźń między kobietą
i mężczyzną nie istnieje.
A ja przecież
przyjaźnię się z Iwoną, prawda?
Przyjaźniłem.
Przepraszam.
- Dzień dobry.
Szukamy kilku rzeczy,
które zostały skradzione.
Ja prowadzę legalny biznes.
Proszę rzucić okiem na tę listę.
Niech to szlag!
- Przepraszam. Można?
- Proszę.
Na wszystko mam umowę.
Adam Paras i Kamil Warecki.
Dlaczego nie kupił pan
wszystkiego z listy?
Większość fantów była bez wartości.
A ten wyższy mówił,
że to po jego rodzicach.
I uwierzył mu pan?
Wszystkie były używane.
- Ten monitoring działa?
- Działa.
Musimy zarekwirować rzeczy,
które pan kupił.
- Cholera jasna.
- Było nie brać.
MARCZAK: Dokładnie.
Dowody może mają podrabiane,
ale na monitoringu się nagrali.
Siedź, siedź, siedź.
Oni mi wyglądają znajomo.
Mietek! Chodź na chwilę.
Przesuń się.
Znamy ich, znamy.
Kilka razy przymknęliśmy ich
za drobne kradzieże.
Jak oni się nazywają? Nowak i...
I Łapicki!
Miłosz Łapicki.
Kiedy są przy forsie,
piją w spelunce przy rynku.
Na pewno teraz tam są.
Nowak i?
Łapicki. Tak jak ten aktor.
No już!
Tak jest.
Na starym kinie się nie znają.
A to bałwany!
Nocul miał rację.
- Panowie, pójdziecie z nami.
- Picie piwa to nie przestępstwo.
- Hop, do góry!
- Ej! Za co?
Włamania, kradzieże...
- I zabójstwo.
- Jakie zabójstwo?
- Skąd mieliście fanty?
- Na śmietniku znaleźliśmy!
Na tym przy banku na Orzeszkowej.
A Wróżka Zębuszka
istnieje naprawdę.
Idziemy. No już!
MARCZAK: Dobrze, kochanie.
To poszukaj czegoś i się zrzucimy.
Czemu ja mam szukać?
Mnie się te stare meble podobają.
Nie mogę teraz rozmawiać,
bo w pracy jestem.
Halo. Helena!
Rozłączyła się!
- Robicie przemeblowanie?
- Zabrała mi całą szafę!
Jak jej się te meble
nie podobają,
to czemu się w nich rozpycha?
One tak mają.
- To ściema z tymi śmietnikami.
- Ja jeszcze pogrzebię.
Więcej dowiemy się na komendzie.
Nie ma sensu ich przesłuchiwać
bez dowodów.
Sprawdzimy ich alibi,
dane z telefonów.
Porównamy próbki podłoża
ze śmietnika ze śladami na sprzęcie.
- Pomóc ci?
- Dam sobie radę.
Mówiłem, że dam radę?
My naprawdę
graliśmy już we wszystko?
A co? Widzę,
że nie jest pan fanem domina.
Niespecjalnie. Możemy nie układać?
W zamian powiem, co wiem
o sprawie Iwony Kostrzewskiej.
I tak zawsze pan opowiada.
Owszem, ale dzisiaj
jestem gotów się targować.
No dobra. Zamieniam się w słuch.
Dziubak i Marczak
zatrzymali dwóch cwaniaczków,
którzy sprzedali w lombardzie
rzeczy rodziców Iwony.
Twierdzili,
że znaleźli je na śmietniku.
Morderca je tam podrzucił?
Na razie traktujemy tę sprawę
jako przypadkowe zabójstwo.
Kiedy ostatni raz
z nią rozmawiałem,
Iwona mówiła
o ponoszeniu odpowiedzialności,
nawet jeśli to krzywdzi bliskich.
Może chodziło jej
o metody wychowawcze?
Być macochą dla dwóch dziewczynek
- pewnie było jej trudno.
Nie, ja zauważyłem
coś zupełnie innego.
Głupia jest ta gra.
No dobrze.
O! I to rozumiem! To jest konkret!
Mogę księdzu
tylko wodę zaproponować.
Czajnik ukradli.
Nie, dziękuję.
Wpadłem zobaczyć,
jak sobie państwo radzicie.
Renata nie wychodzi z łóżka.
Nie chciałem jej zostawiać
samej w hotelu.
Ale pomyślałem,
że może lepiej tu posprzątam.
Nie wiem w sumie, czemu to robię.
Nie wydaje mi się, żeby chciała
kiedykolwiek tutaj wrócić.
Proszę.
Przykro mi bardzo. Dziękuję.
Nie mogła się doczekać tego wyjazdu.
Ale jak usłyszała Iwonę...
taką roztrzęsioną...
Nie wie pan,
co mogło nią tak wstrząsnąć?
Dzień wcześniej
wszystko było w porządku.
Kiedy postanowiła
przyjechać do was?
Przed południem. Powiedziała,
że przyjedzie prosto z imprezy.
Dlatego nie śpieszyliśmy się
z pakowaniem.
Uznaliśmy, że skoro chce
iść na imprezę z Konradem,
to może się dogadają.
Nie powinien pan się obwiniać.
Nie zauważyliśmy jej
w pierwszej chwili.
Zacząłem narzekać,
że nie ma telewizora...
Zapomniałem, że miała tu być,
bo się przejąłem
cholernym telewizorem!
Na rzeczach są odciski Lubiewskich,
właściciela lombardu,
Nowaka i Łapickiego.
- Czyli wszystko się zgadza.
- Nie.
Niektóre odciski Lubiewskich
są częściowo zatarte.
Jak na ramie telewizora.
Jakby ktoś przeniósł go w rękawicach
i wytarł inne ślady.
Ofiara mogła być zaatakowana
od tyłu, jakby uciekała.
Nie, znaleźliśmy ją
leżącą na kanapie.
Stopami w kierunku wyjścia.
Nie chciała uciekać,
tylko chciała usiąść.
Jędrzej, możesz sprawdzić
kamerę przy śmietniku,
gdzie Nowak i Łapicki
znaleźli fanty?
To świetny pomysł.
Zgon nastąpił między 22.30 a 23.00.
Chwilka.
To będzie dobre miejsce.
Tędy musiał przejeżdżać.
Mamy szczęście, jest mały ruch.
Trzy samochody.
Pierwszy za wcześnie...
W drugim są cztery osoby.
Jest!
MARCZAK: Ale nie widać
twarzy kierowcy.
Spróbuję ustalić,
do kogo należy ten pojazd.
Przecież bym nie ukrywał ojca
przed wami.
Nie ma pan nic przeciwko temu,
żebyśmy sprawdzili?
Nie! W domu są moje siostry.
Dopiero się dowiedziały
o śmierci macochy.
Był pan w domu
w poniedziałek w nocy?
Nie, byłem u mojej dziewczyny.
Wróciłem, jak ojciec zadzwonił.
- Ojciec nikogo by nie skrzywdził!
- Pojedzie pan z nami.
- Nie możecie go aresztować!
- Spokojnie, niedługo wrócę.
Tak, to mój samochód.
Ale za kierownicą jest Damian.
Tę czapkę przywiózł
z wycieczki z Iwoną.
- Ma dostęp do tego auta?
- Czasami.
Kiedy potrzebował
przewieźć coś większego.
Ja rzadko z niego korzystam.
Miał pilota do garażu.
Zapasowe kluczyki
są w szafce z narzędziami.
Pożycza pan auto obcemu mężczyźnie?
To przyjaciel Iwony.
Znali się od dziecka.
Dlaczego miałby zabijać Iwonę?
Zawsze podejrzewałem,
że coś do niej czuje.
Zaczęliśmy się starać o dziecko,
mógł poczuć się odrzucony.
To nie powód,
żeby zabijać człowieka.
Znał ją wiele lat,
kochał się w niej.
Czekał na swoją szansę?
Nagle zorientował się,
że może nic nie dostać? Tak?
PARUZEL: Przepraszam.
Proszę.
Znaleźliśmy odciski palców
Damiana Olszewskiego
w pańskim samochodzie.
Jego telefon zalogował się
do stacji
niedaleko adresu pana teściów
w poniedziałek między 22.30 a 23.30.
To znaczy, że mnie wypuszczacie?
Na to wygląda. Ale proszę
nie opuszczać Sandomierza.
Tak, oczywiście.
Wyszedł pan z bankietu
za Iwoną Kostrzewską.
A pan biegł za tamtą dziewczyną.
Czyli pan ją zabił?
Dlaczego pan za nią poszedł?
Pokłóciliśmy się rano.
Chciałem przeprosić.
O co się pokłóciliście?
Iwona...
Zawsze była ambitna, niezależna.
Kiedy poznała Konrada,
wszystkie plany rzuciła w kąt.
Miała do nich wrócić,
jak dziewczynki podrosną.
Dziewczynki podrosły,
a ona postanowiła zajść w ciążę.
- To się panu nie podobało?
- Była kwiatkiem do kożucha!
Kochał ją pan?
Dlatego myślicie, że ją zabiłem?
Pana telefon logował się
do nadajnika koło domu jej rodziców
w czasie zabójstwa.
Poszedłem za nią pogadać,
ale nawet nie wszedłem do środka.
Ona nie zostawiłaby Konrada.
Monitoring nagrał pana w miejscu,
gdzie znaleziono rzeczy
skradzione z domu jej rodziców.
- Ale to nie ja.
- To nie jest pana czapka?
Jest, ale to nie ja!
Jest pan zatrzymany
w związku z podejrzeniem zabójstwa.
Ja jej nie zabiłem.
Pójdzie pan sam czy mamy użyć siły?
- Co ja właściwie skręcam?
- Regał.
Ale mamy regał.
Ale porcelana po babci
nam się nie zmieści.
- A regał gdzie się zmieści?
- Zobacz.
Tę lampę się wyrzuci,
a kanapę
i tak wymienimy na mniejszą.
- To jest bez sensu.
- Co jest bez sensu?
Instrukcji nie doczytałeś?
Nie instrukcja, tylko to!
Za chwilę nic nie będzie moje!
Nawet czas!
Ciągle wymyślasz mi coś do roboty!
Jak ja chcę siku,
to ty akurat musisz być w łazience.
Poza tym jeżeli ja nie będę chciał
umyć zębów po dyżurze,
to ich po prostu nie umyję!
Marian...
Zapraszam.
Jeszcze kubeczek tylko. Moment.
Jak na kogoś,
kto rozwiązał zagadkę zabójstwa,
nie jest pan w najlepszym nastroju.
Dziewczyna się do mnie wprowadziła.
Jak kobieta wije gniazdko,
to nie ma żartów.
Nie mogłaby wić dookoła,
żebym ja tam się zmieścił?
Z tą sprawą jest tak,
że mamy logowanie z jego telefonu,
monitoring, motyw.
Miał dostęp do auta,
założył rękawiczki,
żeby nie było śladów,
a telefon zostawił włączony.
I założył czapkę,
co pomogło nam w identyfikacji.
Sprawcą jest osoba,
o której Iwona mówiła na bankiecie.
To nie wyklucza udziału Damiana.
Kto miał dostęp do auta?
Jej mąż, pasierb i Daniel.
Mąż nie ma alibi, ma motyw
i nie najlepszą historię z żonami.
Pasierb ma alibi.
Gdyby pani Iwona urodziła dziecko,
po śmierci ojca odziedziczyłby
mniejszy kawałek tortu.
Motywem jest to,
co wzburzyło panią Iwonę na tyle,
że szukała pomocy u rodziców.
Może ją zdenerwowało coś innego?
Np. mąż nie chciał wymienić kanapy.
Naprawdę, panie Marianie?
Nie, to tylko tak z obserwacji.
Widzę, że robota wre.
No.
Jak się pan czuje?
W pracy zajmuję się pracą.
W domu dociera do mnie,
że Iwony już nie ma.
Policja twierdzi,
że złapała sprawcę.
Traktowaliśmy go
jak rodzinę tyle lat.
Ja sądzę,
że zatrzymano nie tego człowieka.
Ksiądz chce pomagać człowiekowi,
który zabrał mi żonę?
Nie miałem takiego zamiaru.
Co robiła pani Iwona,
zanim zadzwoniła do rodziców?
Była w warsztacie.
Rozmawiała z Damianem.
Potem zrobiła zakupy,
odebrała dziewczynki ze szkoły.
Po co ksiądz drąży?
Sprawa zamknięta.
Wszyscy teraz potrzebujemy spokoju.
Przepraszam, mam pracę.
Jasne.
- No, co tam?
- Będzie problem z kanalizacją.
Dzień dobry.
Przytarła zderzak,
wjeżdżając na podwórko.
Była rozkojarzona, zdenerwowana?
Jej się często zdarzało,
że coś przytarła albo wgniotła.
Samochody są na firmę pana Konrada.
On nie lubi,
kiedy ktoś nieostrożnie jeździ.
To normalne po tym, co spotkało
poprzednią panią Kostrzewską.
Dlatego ja te wszystkie naprawy
wpisuję jako przegląd
z wymianą płynów.
On się nigdy nie zorientował?
Michał zostawił kiedyś auto
w takim stanie...
Na raty spłacał,
bo po odwyku ledwo co.
Pan Konrad do dzisiaj
się nie zorientował.
Michał wrócił z odwyku zaraz
po wypadku pani Kostrzewskiej.
Dzieci zostały wtedy u nas,
kiedy pan Konrad po niego pojechał.
To wtedy było.
Następnego dnia z samego rana.
On za nic nie zrobiłby czegoś,
żeby przysporzyć ojcu trudności.
Powiedział, co się stało?
Przyhaczył o jakiś hydrant czy coś.
Pani Iwona o tym wiedziała?
Powiedziałem jej w poniedziałek,
żeby się nie martwiła.
Rozumiem, dziękuję.
Szczęść Boże.
SZEPTEM: Kochanie,
jedziemy po meble.
Nie chcę żadnych mebli...
Bardzo śmieszne, bardzo!
- Spałeś tu?
- Nie, nie spałem.
Auta, którymi prywatnie
jeżdżą Kostrzewscy,
są zarejestrowane na firmę.
Mają flotowy GPS.
Postanowiłem sprawdzić
tego vana z monitoringu.
- Trochę mnie poniosło.
- W sensie?
Poprzednia pani Kostrzewska
zginęła 25 listopada 2016 roku
przed północą.
Ktoś jechał za nią tym vanem.
- Sprawdziłeś pięć lat logowań?
- Niecałe pięć. Miałem czas.
Wrak samochodu Kostrzewskiej
badał biegły.
Nic nie wskazuje
na udział innego pojazdu.
Kostrzewski był wtedy w biurze.
Mamy na to potwierdzenie
od operatora.
Telefon mógł zostawić w pracy.
A autem mógł jechać ktoś inny.
Dzień dobry.
Nazywam się Monika Kurek.
Chciałabym złożyć zeznania.
Czy w niebie można mieć psa?
Iwona chciała,
ale tata był uczulony.
Myślę, że można.
A ksiądz co narysował?
Ja nie umiem rysować.
Wy pięknie rysujecie.
Mogę jedynie napisać,
że będę pamiętał o Iwonie
i będę się za nią modlił.
Dziewczynki! Lody!
Ale zapraszam do kuchni, do stołu.
Świetnie sobie z nimi radzisz.
Dzień po dniu jest coraz lepiej.
Niesamowite,
jak człowiek potrafi otrzeźwieć,
mając odpowiednią motywację.
No, życie mnie otrzeźwiło.
A nie śmierć matki dziewczynek?
Myślę, że Iwona zorientowała się,
że to ty zepchnąłeś z drogi
Agnieszkę.
A ja myślę, że to trochę
nie na miejscu. Nie uważa ksiądz?
Może nawet uznała,
że kryjesz ich ojca.
- Wyjeżdżasz?
- Jadę na parę dni do rodziców.
- Popilnuję domu.
- Będziesz na imprezie u ojca?
- Chyba tak.
- Chyba?!
Znowu się pokłóciliście.
Podobno zostawiłeś w warsztacie
auto Konrada
dzień po wypadku Agnieszki.
Zaczekaj! To jeszcze nic nie znaczy!
- Byłeś wtedy na odwyku.
- Wróciłem, żeby pomóc ojcu.
Dlaczego go bronisz?!
- To on zepchnął ją z drogi.
- Co ty bredzisz?!
Dostał kupę kasy
z jej polisy ubezpieczeniowej.
Nie mów o tej rozmowie
Konradowi, proszę.
To był wypadek.
Nie sądzę.
Auto Agnieszki
nie wypadło samo z drogi.
Co naprawdę wydarzyło się
w dniu śmierci
Agnieszki Kostrzewskiej?
Michał? Co ty wyprawiasz?!
- Gdzie ojciec trzyma kasę?
- Jesteś naćpany?
Pewnie.
- Gdzie kasa?! Puść mnie!
- Chodź, odwiozę cię do ośrodka.
Konrad nie dowie się, że tu byłeś.
Akurat uwierzę, że nie chcesz
pozbyć się mnie na dobre!
Jeśli odmawiasz mojej pomocy,
to wyjdź.
Albo zadzwonię do twojego ojca.
Dawaj to! Dawaj!
Puść to!
Zaczekaj!
Próbowałem z nią porozmawiać.
Próbowałem ją zatrzymać.
Jakby dojechała do ojca
i powiedziała mu prawdę,
to to byłoby o jeden raz za dużo.
Już by mi nie dał kolejnej szansy.
Nie chciałem jej zabić.
Naprawdę nie chciałem jej zabić.
Iwona by tego nie zrozumiała.
Dlatego pojechałeś za nią
do domu jej rodziców.
Dziewczynki mają prawo znać prawdę
o śmierci swojej mamy.
- Już jej nie pamiętają!
- Wyjdź stąd!
- Ojciec cię kocha. A ty jego?
Nie możesz nikomu powiedzieć!
Za chwilę tu będą moi rodzice.
Dzwonię po policję.
Nikomu nie była potrzebna
prawda o tym wypadku.
Iwona myślała,
że doprowadził do niego jej mąż.
Przynajmniej nikt już
nie będzie w tym grzebał.
My grzebaliśmy.
Pana dziewczyna mówi,
że nie było pana w domu tej nocy.
Tak mówi?
Jest pan zatrzymany za zabójstwo
Agnieszki i Iwony Kostrzewskiej.
TV - SYRENY POLICYJNE I STRAŻACKIE
TV: To jest auto Karola.
Karol jest w środku!
- Żyje?
- Nie wiem.
Drzwi zablokowane!
W TLE - MELANCHOLIJNA MELODIA
Helenko, możesz rozmawiać?
Posłuchaj...
Jakoś tak smutno i pusto bez ciebie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc