Pani Natalio! Pyszne, niepryskane.
Dziękuję, już mam. Ale piękne.
A może coś słodkiego?
Polecam.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Ostatni raz u spowiedzi
byłam miesiąc temu.
Zadaną pokutę odprawiłam.
Na nowo obraziłam Pana Boga
następującymi grzechami...
Źle myślałam o ojcu.
Upiłam się.
Ale niedługo zgrzeszę
znacznie bardziej.
Muszę to zrobić.
Muszę go zabić.
Zabić?
Nie mam innego wyjścia.
No, proszę! Proszę bardzo! Proszę!
Coś podobnego!
Kto to robi?
Walendziak. I głupiego udaje.
Mówi, że nazwał ciasteczka na cześć
swojego siostrzeńca Mateusza.
Też księdza?
Nie wiem.
Mówi, że to nie jest sutanna,
tylko to jest kształt gminy Poręt.
Czego?
Jego rodzinnych stron.
Głupiego udaje.
Mówi, że w ogóle nie myślał
o księdzu Mateuszu.
Śmiał mi się prosto w nos.
Taki świąteczny kształt.
Przepraszam.
Dobre?
Kruszy się. Suche.
Pozbędę się go
albo moi rodzice pozbędą się mnie.
Ojciec zna wszystkich lekarzy.
Jeżeli sama nie pójdę na zabieg...
Czy ty jesteś w ciąży?
Jeszcze tak.
Ale chcę popełnić ciężki grzech.
Ty chcesz
czy twoi rodzice tego chcą?
Oni nie wiedzą o tym.
Gdyby się dowiedzieli,
to ojciec by mnie chyba zabił,
a matka by oszalała.
Z tego, co zrozumiałem,
nie jesteś mężatką.
Ale skoro jesteś w ciąży, to...
Nie zrobiłam tego, naprawdę.
Z żadnym chłopakiem
ani z żadnym mężczyzną. Przysięgam.
Jesteś tego pewna?
Tak.
Zrobiłam trzy testy.
Wszystkie pozytywne.
Niech będzie pochwalony.
Ooo!
Jest ksiądz!
O, proszę bardzo!
Dziękuję, nie jestem głodny.
Niech ksiądz spróbuje.
Ciasteczka poświęcone.
Może po obiedzie.
Co mu się stało?
Kto to? Zgadnij!
- Przepraszam.
- Wariatka!
- Cały. Nic się nie stało.
- Daj mi spokój.
Zośka, co się dzieje?
DZWONI TELEFON
Tak?
DZIEWCZYNA: Dlaczego
czytałaś dziś o ciąży?
- Nieważne.
- Ludzie gadają.
- Kto gada?
- Wszyscy. Po tej imprezie u Anki.
Że święta Zosia
przestała być święta.
Podobno impreza to nic,
dopiero na afterku się zadziało.
- Na afterku?
- U Krystiana w aucie.
- Chcesz mi o czymś powiedzieć?
- Nie.
Hej, zaczekaj.
Melanż dopiero się rozkręca.
Muszę iść. Głowa mnie boli.
Czekaj, czekaj.
Usiądź sobie.
Masz, to ci dobrze zrobi.
Trzymaj.
- Chcę do domu.
- Jeszcze łyczek.
A potem odwiozę cię. Dobra?
Rozumiem, że chcesz o tym zapomnieć.
To nie był twój wieczór.
Krystian chwalił się Antkowi,
że to była podwózka stulecia.
Że wcale nie dojechaliście,
tylko doszliście.
On w każdym razie.
Nie mogę gadać, cześć.
ZOSIA: Upiłam się wtedy strasznie.
Potem się tego wstydziłam.
Nigdy wcześniej
mi się to nie zdarzyło.
Rozumiem.
Robiłam wszystko,
żeby o tym zapomnieć.
Teraz nie mogę sobie
nic przypomnieć.
Nie denerwuj się. Chodź, usiądźmy.
Nie pamiętasz,
jak wróciłaś do domu?
Odwiózł mnie Krystian. Kolega.
Wyszliśmy razem. A potem...
Nic. Pustka. Nie pamiętam.
Obudziłam się u siebie.
Wiem, powinnam od razu sprawdzić,
czy nie stało się coś złego,
zbadać się.
Ale wtedy nawet
nie wpadło mi to do głowy.
Dobrze, że mi o tym mówisz.
Ale powinnaś o tym powiedzieć
komuś jeszcze.
Nie.
Jeśli to się potwierdzi, to znaczy,
że popełniono przestępstwo.
Nie chcę.
Zosiu, nie możesz się wstydzić.
Ja nawet nie wiem, czy to on.
To właśnie trzeba ustalić.
Wtedy wszystko się wyda.
Moi rodzice...
Dowiedzą się,
kiedy będziesz na to gotowa.
Prędzej czy później się dowiedzą,
to pewne.
Posłuchaj...
Ja spróbuję swoje delikatne
dochodzenie przeprowadzić,
mówiąc jak najmniej.
Zgadzasz się?
Szczęść Boże!
Ooo!
Ja do księdza.
Sama jestem.
Ale zapraszam, pani Bogusiu.
Sama?
To ja może zostawię je tutaj
i jutro przyjdę.
Prośbę mam do księdza,
żeby je poświęcił.
Bo nie wiem,
czy one są autoryzowane.
Wy byście nie mogli nakleić
hologramu albo imprimatur?
Ale... przecież my z tym
nie mamy nic wspólnego.
Ja nikomu nie powiem.
Olczakowej podobno egzema przeszła.
Później się zgaga pojawiła.
Widocznie nie były
dobrze poświęcone.
A Bednarski zjadł dziesięć
i od tamtego czasu nie pije.
Od wczoraj.
Ale jak na niego to sukces.
Cuda się dzieją.
Ja się bardzo cieszę.
Ale to nie jest zasługa księdza.
Tym bardziej tych ciasteczek.
Nie, rozumiem.
Ja wszystko wiem.
Że są... te...
podatki i różne inne takie.
Ale czy ja jestem z izby skarbowej,
żeby wnikać, kto w czym ma udziały?
Jakby ksiądz tak tylko raz
kropnął na nie i już.
Ksiądz powinien na panią kropnąć!
Dziękuję.
Do widzenia. Smacznego. I dziękuję.
Zosia poskarżyła się księdzu? Na co?
Chciałbym usłyszeć,
co się wydarzyło tamtego wieczoru.
Nic złego.
Krystian, bądź ze mną szczery.
Nie odwiozłem jej samochodem ojca.
Nie?
Chciałem, ale...
Ojciec mi kazał się sprawdzać,
zanim wsiądę za kółko.
Inaczej mnie wydziedziczy.
Wydawało mi się, że mam 0,2 góra,
ale było 0,5. Za dużo.
Nie odwiozłeś jej wtedy do domu?
Wziąłem taksówkę.
Srebrne kombi. Można sprawdzić.
O 12.10 albo 12.15 wsiedliśmy.
Odstawiłem ją pod drzwi.
Tam przejęła ją jej matka.
Dlaczego ksiądz mnie wypytuje?
Bo kolegom o tym wieczorze
powiedziałeś coś zupełnie innego.
No dobrze, chciałem ją pocałować
w taksówce, ale ona zasnęła.
Nie jestem święty, proszę księdza.
Nie to co ona.
Dlaczego tak mówisz?
Podobno rodzice za wcześnie
ją uświadomili i zraziła się.
Nie jestem psychologiem,
ale startuję do niej od dawna i nic.
Dziwna jest.
Zachowuje się inaczej
niż rówieśnicy. Ma prawo.
Ostatnio jej odwaliło.
Odkąd wyszła ze szpitala,
to jakby ją podmienili.
Ona była w szpitalu?
Zapalenie wyrostka czy coś.
Dostała zaraz po tej imprezie.
A może to był inny szpital?
Albo klasztor. Bo stamtąd
wyszła jeszcze świętsza.
Tak, pamiętam o wizycie.
Przyjdę. Kiedy?
Jak najszybciej. Może jeszcze dziś?
- Coś nie tak z moimi wynikami?
- Nie, nie.
Po prostu...
Chciałbym się z tobą spotkać.
To znaczy muszę się spotkać z tobą.
Taka wizyta kontrolna.
Chodzi o kontrolę po operacji?
Tak, dokładnie.
Kontrola po operacji.
Słuchaj...
Muszę ci coś powiedzieć.
Ale to... Może dzisiaj o 17.00
byś przyszła, co?
- O 5.00 w szpitalu, dobrze.
- To do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Zosia Zarzycka... Leżała tu.
Córka pana naczelnika.
Jakieś dwa miesiące temu?
Coś koło tego.
Ona tu leżała po operacji,
spędziła noc?
Tak.
Kto wtedy był jeszcze na dyżurze?
To uporządkujesz.
To skopiujesz, a to...
Zbierzesz materiały.
Ale szefie... To duża inwestycja.
To sprawa burmistrza.
To sprawa wszystkich mieszkańców.
Chcę wiedzieć,
kto startuje i za ile.
Musi wygrać właściwa firma.
- To na jutro.
- Do widzenia, szefie.
Cześć.
Trzeba popytać w szpitalu.
Proszę. W naszym szpitalu?
Tak.
Obiecałem jej, że nie będzie
musiała składać zgłoszenia.
Jak bez zgłoszenia?
Niestety.
To delikatna sprawa.
Trzeba się zorientować,
kto był na dyżurze,
miał dostęp do pokoju.
Mogło dojść do przestępstwa.
Tajemnicza sprawa.
Jesteś tu?
To dla twojego dobra, skarbie.
Kontrola wzmacnia zaufanie.
- Wiesz coś o tym?
- Skąd to masz?
Z jej pokoju.
- Wiedziałaś?
- No co ty!
Krzysztof! Poczekaj!
Nie rób niczego pochopnie.
Spokojnie. Najpierw musimy ustalić,
co się stało.
Ja wiem, co się stało!
Nie teraz! Idzie do lekarza.
Do tego doktorka, co gapił się w nią
jak wół w malowane wrota?
- Ja z nią porozmawiam.
- Zostaw to mnie.
Zofia Zarzycka po operacji
całą noc spała po lekach?
Obudziła się
dopiero następnego dnia.
Już ksiądz Mateusz o to pytał.
Coś się stało?
Yyy...
Taka nieprzyjemna sprawa.
Ktoś coś stracił, ale nie chcemy
nikogo pochopnie podejrzewać.
Długo trzymacie zapis z kamer?
30 dni.
To wszystkie osoby,
które były na oddziale?
Tak, ale nie wstawali z łóżka,
wszyscy obłożnie chorzy.
To lista pielęgniarek,
które miały dyżur.
Same kobiety.
No tak.
Był wtedy jeszcze doktor Kurek.
On ją operował.
Mogę z nim porozmawiać?
Zaczyna o 5.00 dyżur.
Aha. Dziękuję pani bardzo.
Marian, kończ, idziemy.
Do widzenia.
Myślisz, że to możliwe?
Lekarz na dyżurze?
Jako dziecko
wstydziłem się pani doktor.
Mama powiedziała,
że to nie pani, tylko doktor.
Lekarz też człowiek.
Może być zły.
Jeszcze nie wiemy.
Dzień dobry!
Doktor Piotr Kurek?
Tak, a o co chodzi?
O Zofię Zarzycką.
Przepraszam,
ale nie bardzo rozumiem.
Ma pan nam coś do powiedzenia?
- Tak, ale...
- Wie pan, o co chodzi?
Wiem.
Porozmawiamy tu czy na komendzie?
Nie tutaj.
Możemy przejść trochę dalej?
Chodź.
Przepraszam, ja wiem,
to nie powinno mieć miejsca.
Naprawdę?
Przestałem normalnie myśleć.
Nigdy w życiu
mi się to wcześniej nie zdarzyło.
Zakochał się pan?
To pana usprawiedliwia?
Nic tego nie usprawiedliwia.
Pierwszy raz popełniłem taki błąd.
Wykonuje pan zawód
publicznego zaufania!
Od pana się więcej wymaga.
Wiem. Bardzo mi przykro,
przepraszam.
Czy Zosia była
na badaniach u innego lekarza?
Czy ona złożyła na mnie skargę?
To jest pana największy problem?
Czy złożyła skargę?
Muszę lecieć. Mam dyżur.
Nie ma mowy.
To nagły przypadek. Jak skończę,
przyjdę na komisariat.
I tak wiecie, gdzie mnie szukać.
Dobra, pan idzie.
Dzięki.
No, siadaj, kochana. Jedz.
Jeszcze ten wyrostek.
Chyba coś się dzieje,
boli mnie czasami.
Miałam się zgłosić na kontrolę.
No to idź koniecznie.
Poszłam, dziś o 5.00.
Lekarza nie było.
Nie odbiera telefonu.
To dziwne.
Proszę.
Dziękuję, Natalio.
Myśli ksiądz, że mogło
mi się przytrafić to co jej?
Wątpię.
Taki cud zdarzył się tylko raz.
No wiem. Ale szkoda.
Nawet mój tata by się nawrócił.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Czy jest tu moja córka?
Wiem, że tu jest. Ma aplikację
w telefonie. Namierzyłem ją.
Pańska córka jest bezpieczna.
Wróci do domu za godzinę.
Już sobie upatrzyliście
zbłąkaną owieczkę, tak?
Ja coś panu powiem.
Ona na pewno nie zostanie matką.
Już nią została.
Powiedział jej pan?
Proszę to teraz odwołać.
Moja córka skończy studia
i dopiero wtedy zostanie matką.
Mam jedno dziecko i muszę
zapewnić mu to, co najlepsze.
Mnie również chodzi o dobro Zosi.
Nie, nie mam z panem
o czym rozmawiać.
To jak dyskusja ze ślepym
o kolorach.
Pan nie ma...
Nie ma pan pojęcia, o czym pan mówi.
To właśnie musi jej pan powiedzieć.
Od razu się przyznał.
Nie sądziłem, że tak łatwo pójdzie.
- Ona ma naprawdę 18 lat?
- Ledwo skończone.
DZIUBAK: Co z nim zrobiliście?
Lekarz Piotr Kurek został znaleziony
niedaleko szpitala ciężko pobity.
Walczy o życie.
Słyszeliście coś o tym?
No... Gadaliśmy z nim.
Gadaliście z nim?
Dlaczego nic o tym nie wiem?
Chodziło o gwałt.
Dziewczyna wstydziła się
złożyć doniesienie.
Musieliśmy to sprawdzić,
to była wyjątkowa sytuacja.
No i?
Przyznał się w rozmowie.
Przyznał się?
I zostawiliście go tam?
Nie, odprowadziliśmy go do szpitala.
Miał nagły przypadek.
Nie mieliśmy formalnego zgłoszenia.
Przyjechaliśmy tu zastanowić się,
co robić, chcieliśmy iść do ciebie.
- O której wy tam byliście?
- O 5.00.
O 5.00?
Czyli jako ostatni
widzieliście go przytomnego.
Oprócz sprawcy.
Dobra, oddajecie odznaki,
broń, legitymacje.
Gibalski, cela zatrzymań jest wolna?
- Idziemy na dołek?
- Nie.
Ale macie zakaz opuszczania komendy.
Ile my się znamy?
Myślisz, żeśmy skatowali człowieka?
Robisz coś za moimi plecami!
Ale szefie...
Serio?
Znam drogę!
DZIUBAK: Fasolówka. Mam od mamusi.
Podzielę się z wami.
A tu deserek przepyszny.
I coś do picia.
Mamusia dzwoniła do inspektora.
Nie wymawiaj jego imienia.
Twoja Basia też dzwoniła
do sam wiesz kogo.
I moim zdaniem
tylko pogorszyła sprawę.
Powiedziała, że ona
jeszcze bardziej by mu dołożyła.
Mateuszki poświęcone. Proszę!
Przestań. Niedobre są.
Wszyscy się tym zajadają.
Mają te... własności.
Może przeniknę przez mury.
Właściwości, Marczak.
Panowie, żeby było jasne:
wszyscy trzymamy waszą stronę.
Oprócz Oresta. Tfu!
Trochę ma racji. Przesadziliście.
Z czym?
- Jak to z czym?
- Ja rozumiem jakiś mały wycisk.
Coś tam, że bum-bum-bum.
Ale żebra złamane, pęknięta czaszka?
- Przecież to nie my!
- Jasne.
Pogięło was?
Czyli nie wy?
Twoja Zosia jest
niewiele starsza od Zarzyckiej.
To mogła być ona.
Zarzycki to jest jej ojciec.
Ten naczelnik Zarzycki!
Ten naczelnik Zarzycki?
Ja tę gnidę kiedyś
na wylotówce złapałem.
Dwie paki śmigał. Śmiał się
i mówił: "Pan wie, kim ja jestem?".
Tak się zagotowałem!
Świr.
Zaraz, zaraz! Czy ten Zarzycki wie,
co spotkało jego córkę?
Jezus Maria!
Uciekłam z domu.
Ja już nie mogę tam wytrzymać.
To możesz u nas przenocować.
Ja do domu nie wrócę.
Dobrze, tylko musisz rodzicom
powiedzieć, gdzie jesteś.
Nie chcę,
żeby ten psychol mnie namierzył!
Nie mów tak o swoim ojcu, proszę.
W kuchni jest telefon na piecu.
Chodź.
Marian, nie niszcz komendy.
Wiesz, gdzie ja mam taką komendę?
Tutaj.
NIE SŁYCHAĆ KŁÓTNI
- Kto go tu znalazł?
- Pielęgniarka.
Miał drań szczęście.
- Patrz, to jest krew.
- No.
Ktoś pobił gnidę,
a pójdzie siedzieć za człowieka.
Słyszałeś, że on się przyznał?
Dostanie parę lat albo zawiasy.
Jeśli nie,
popamięta to do końca życia.
Myślałem, że jesteście od tego,
żeby nie było samosądów.
Wie ksiądz, jak to jest.
Czasami przyda się drobna pomoc.
Ksiądz to wie najlepiej.
Nie mówię o biciu,
tylko o wsparciu w śledztwie.
No to trzeba mieć
oczy szeroko otwarte.
- No, to tutaj.
- Zabezpieczyć proszę.
Jak się spało?
Świetnie.
Co ci się śniło?
Sny w nowym miejscu są prorocze.
Nie, to oczywiście zabobony.
Nic nie mówię. Jedz.
Pamiętam.
Co? Sen?
Śnił mi się doktor Kurek.
Ten, co go nie było wczoraj?
No i co?
Nie mogę powiedzieć.
A może to nie był sen?
Tylko co?
Jakieś wspomnienie.
Może się obudziłaś na chwilę
w szpitalu...
coś się zdarzyło...
Nie...
Nie. Przecież on był
dla mnie taki...
Taki dobry, taki miły.
Nie, on nie mógłby tego zrobić!
Jedz, jedz.
Herbaty?
Czekolada słodka jak grzech.
A może coś z poświęconych?
- Jest prośba.
- Tak, pani Basiu?
Panie Zbyszku, jest prośba
o zmianę nazwy tych ciasteczek.
I zmianę kształtu.
Ale dlaczego?
Ja mam stałych klientów.
To niech teraz jedzą zbyszki.
Z pana podobizną.
To nie jest niczyja podobizna.
A imię jest mojego siostrzeńca.
Ojciec Mateusz panią przysyła
czy pani mąż?
Pan się cieszy,
że oni mają teraz ważniejsze sprawy.
Jakby ksiądz się tym zajął,
to może...
- Co może?
- Może rzucić klątwę!
A wtedy to nie zazdroszczę.
Ale słodkości poświęcone
to jest mój przebój.
Teraz nie mówi się "poświęcone",
tylko "dedykowane".
Klątwa może przynieść nieszczęście.
Nie mówiąc już o prokuratorze.
Jest coś takiego
jak prawo do wizerunku.
- Do widzenia!
- Do widzenia.
Do widzenia...
Jej miejsce jest w domu!
A wraca tu. Ciekawe dlaczego.
Bo wypraliście jej mózg.
My jej po prostu słuchamy.
Wie pan, dlaczego Bóg
dał człowiekowi dwoje uszu
i jeden otwór gębowy?
Żeby więcej słuchał, a mniej mówił.
Proszę przyprowadzić moją córkę.
Natychmiast.
Mhm...
Żądam tego!
Nie jest pan u siebie w urzędzie,
a córka jest dorosła!
PUKANIE
Boli mnie. Bardzo.
Boże...
Może do samochodu, co?
Ostrożnie.
Podobno moi podwładni po rozmowie
odprowadzili pana do szpitala.
Tak, to prawda.
Tam mnie zostawili i odjechali.
Ale zorientowałem się,
że nie mam telefonu.
Do operacji
zostało jeszcze trochę czasu.
Wróciłem tą samą drogą,
którą wcześniej przyszedłem,
i znalazłem ten telefon.
No i?
Kiedy wracałem, cały czas czułem,
że ktoś mnie obserwuje.
Ale kiedy się odwróciłem,
nikogo nie było.
Dostałem w głowę
i nic dalej nie pamiętam.
Tylko ciemność.
Podobno niczego mi nie zabrano.
Kto mógł mnie napaść i dlaczego?
To ma związek ze sprawą,
z którą przyszli do pana
moi koledzy,
i z pana pacjentką, Zosią Zarzycką.
- Rozumiem, że chodzi o ten błąd?
- Błąd?
Chciałem się przyznać.
- Ale zabrakło mi odwagi.
- Lepiej późno niż wcale.
MOŻEJKO: No dobrze.
Moja córka ma silne bóle! Halo!
Proszę ją tu posadzić.
- Panie doktorze!
- Co się dzieje?
Moja córka jest w ciąży.
- Który miesiąc?
- Trzeci.
- Zaraz panią zbadamy.
- Zajmijcie się nią!
Tylko nie tak jak ostatnio!
Ja... nie mogłem się
przy niej skupić.
Przestała być dla mnie pacjentką.
- To był mój największy błąd.
- Chyba potem był większy.
Ale od tego się zaczęło.
Dlatego pomyliłem się,
stawiając diagnozę.
Ostre bóle brzucha, wymioty
wskazywały na atak wyrostka.
Kiedyś widziałem przypadek,
który skończył się tragicznie.
Spanikowałem.
Zamiast wysłać ją na badania,
położyłem ją na stole.
Dopiero w trakcie cięcia
zorientowałem się...
Spokojnie. Pan spokojnie wyjaśni,
na czym polegał pański błąd.
Wiadomo, co z Zosią?
Podobno miała atak. Czekamy.
Niech się ksiądz pomodli,
to będzie dobrze.
Pomodlę się, ale to tak nie działa.
Wszystko w rękach lekarzy
i Pana Boga.
Widzi pan,
co on zrobił mojej córce?
To przez niego Zosia jest tutaj.
Znowu!
Widzę przede wszystkim
rozżalonego ojca.
Mylę, że to pan go pobił.
Wymierzyłem sprawiedliwość.
To nie była sprawiedliwość.
To była zemsta.
Mamy wyniki badań,
które mogą państwa zaskoczyć.
- Zosia Zarzycka nie jest w ciąży?
- Z tego, co mi wiadomo, to nie.
Czy wy podejrzewaliście mnie
o gwałt? Naprawdę?
Nie tylko my.
A co z testami ciążowymi?
Wychodziły pozytywne.
Torbiel na jajniku może wywoływać
wydzielanie
gonadotropiny kosmówkowej.
To hormon
wykrywany przez test ciążowy.
Hamuje też miesiączkę.
- Pański błąd polegał na...?
- Na błędnej diagnozie.
Na tym, że przy niej
przestałem być lekarzem.
A potem wstydziłem się
do tego przyznać.
Dopiero wczoraj
zebrałem się na odwagę,
chciałem ją wysłać
na badania do ginekologa,
ale niestety było już za późno.
Czy Zosia myśli, że jest w ciąży?
Ze mną?
Torbiel nie jest duża,
ale spowodowała silny ból
i inne efekty uboczne.
Usuniemy ją i powoli
wszystko będzie wracać do normy.
- Jaka torbiel?
- Zosia nie jest w ciąży?
KOBIETA ŚMIEJE SIĘ
Przepraszam!
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Musimy porozmawiać.
Ten Kurek to konował.
Odbiorą mu prawo wykonywania zawodu.
- To oceni izba lekarska. Idziemy.
- Ręka.
Moja córka nie jest w ciąży
i nie będzie!
- Zamknij się w końcu!
- Nie z tym konowałem!
PUKANIE
Przepraszam. Można?
Żałuję, że tak długo
zwlekałem z telefonem.
Może dlatego, że...
KUREK WZDYCHA
Kiedyś ci powiem.
- Śnił mi się pan.
- Ja?
No dobrze.
Powiesz mi, co ci się śniło?
Był pan blisko. Tak jak teraz.
Może nawet bliżej.
Wcześniej myślałam,
że to moje wspomnienie,
ale teraz myślę,
że to było moje marzenie.
Przepraszam. Musiałem to zrobić.
My powinniśmy być
poza podejrzeniami.
Jasne, nie ma sprawy.
Jesteśmy kwita.
Jutro...
Jutro to my mamy wolną sobotę.
Chodź, Marczak.
Zapraszam cię na piwo.
GWIŻDŻĄ WESOŁO
Ukrył tę apkę,
ale ją znalazłem i wywaliłem.
Już cię nie znajdzie,
nawet jak wyjdzie z paki.
- Dzięki.
- Cała przyjemność po mojej stronie.
- Bierzemy?
- Szkoda zębów, chodź.
Proszę bardzo.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc