Panowie, chodźcie tutaj.
Chodźcie, chodźcie.
Dziś będziemy ciąć sosnową drągowinę
w kwadracie B4.
- Uporajcie się z tym za dnia.
- Cały kwadrat?
To sosna, łamie się jak zapałka.
Dacie radę.
Las rośnie sto lat,
a pan go wycina w kilka godzin.
- Człowieku! Czego chcesz?
- Szacunku dla środowiska.
W poniedziałek rano
zgłaszam nadużycia.
Jakie nadużycia?
40 lat jestem drwalem.
O 40 za dużo.
Radzę myśleć nad zmianą zawodu.
Zatrzymam wycinkę
i odbiorę panu koncesję
na prace leśne w województwie.
Człowieku!
- Po co to panu, panie Sowa?
- Won!
Pójdzie pan siedzieć,
to kto wyżywi rodzinę?
Co za zupę ugotowałaś dzisiaj?
Nazwisko zobowiązuje.
Borowikowa?
Proszę bardzo. Zgadł ksiądz.
Oto jest nagroda.
Proszę bardzo! Pięknie!
Jesteś w dobrym nastroju.
Spacer z Pluskwą
wprowadził cię w dobry nastrój?
Spacer po lesie.
Kolor zielony uspokaja.
Tylko się trzeba śpieszyć.
Słychać warkot pił.
Co ty mówisz?
Jak sobie pomyślę,
że kiedyś
nasza Puszcza Sandomierska
zaczynała się pod Krakowem,
a kończyła daleko na wschodzie,
to mi słabo się robi.
Ksiądz wie, ile jedno drzewo
przyswaja dwutlenku węgla?
Nie mam pojęcia.
Siedem kilo.
To robi wrażenie.
Tak!
Dlatego drzewa trzeba sadzić,
a nie wycinać.
Las sobie bez nas świetnie poradzi,
a my bez lasu - nie.
Smacznego.
Wzajemnie.
WARKOT PIŁY
Drewno trocinkowe i papierówkę
masz na bok odkładać.
- Na deski tego nie sprzedasz?
- To też moja firma.
- Od kiedy?
- Od paru dni.
Pan tego złodzieja
na wspólnika zrobił?
W tartaku w Mińsku trąbią,
że drewno od ciebie mają!
KRZYKI
Spokój!
Co jest?! Roboty dużo!
Sami tego nie skończymy.
Marianek, sprawdź,
ile mamy metrów z tej ścinki.
Dla lizusa robota lżejsza.
Ciężej robisz, więcej ci płacę.
W weekend będzie forsa?
Obiecane było.
W poniedziałek.
Urząd z przelewem zwleka.
To ja majstrowi w poniedziałek
to drewno wytnę.
Grzesiek! Oszukałem cię kiedyś?
Nie, ale temu fagasowi nie wierzę!
Uważaj, bo w lesie podczas wycinki
o wypadek nietrudno!
- Na pewno! Grozisz mi?
- Ostrzegam!
Spokój! Co jest?
Babie uszy, niemka zwana turkiem.
O, czarne łebki.
Zająłeś się hejtem w sieci?
Atlas grzybów przeglądam.
Baśka mnie ciągnie na grzyby.
Podobno jest ich zatrzęsienie.
Znów będą pomyłki.
Dlatego atlas grzybów przeglądam.
Babie uszy to piestrzenica.
Niemka to płachetka zwyczajna.
Liczę na koźlarza.
Można go znaleźć pod brzozami.
Sto lat na grzybach nie byłem.
Zapowiadają ładny weekend,
więc mam dla was zadanie specjalne.
Wolałbym na ochotnika.
Jakbym chciał stać
z suszarką na drodze,
pracowałbym w drogówce.
Zadzwonił Morus,
musimy wystawić więcej patroli.
Ja się zgłaszam na ochotnika.
Dla szefa wszystko.
Ilu nas potrzebujesz?
Co najmniej czterech.
To po co ta gadka?
Co ja Baśce powiem?
Morus wyznaczył nam miejsca,
gdzie mamy się rozstawić?
Nie. Plan mandatowy musimy wyrobić.
Ustawimy się za Osiekiem
i połączymy przyjemne z pożytecznym.
Gibal stanie z radarem.
- A my przejdziemy się po lesie.
- Dobrze.
O której zaczynamy? 12.00?
Nie. O 5.00 rano.
To dobra pora na grzyby
i na tych, co wracają na bańce.
Ciekawe, kto czego więcej nazbiera.
Nie rycz. Mówię ci: nie rycz.
- Dzień dobry. Wódkę przyniesłem.
- "Przyniosłem" się mówi.
- Coby się napić.
- Jeszcze się nie zgodziłam.
- Uspokój się.
- Polać?
Dorota nie pije, nie wolno jej.
To napijemy się kiedy indziej.
Co nie, tato?
- Jeszcze twoim tatą nie jestem.
- Ale wspólnikiem - owszem.
Teraz na motor kolej.
- Co takiego?
- Mówione było.
Taki chcę.
- A ile to kosztuje?
- Eee... 80 patyków.
Co ty?
Majster chce, żebym kupił na firmę?
PUKANIE
Dzień dobry.
- Co jest, Grzesiek?
- Przepraszam, że nachodzę...
Może wyjdziemy, panie majster?
Głupio poruszać zawodowe sprawy.
No dobra. To chodź.
No, chodź.
Ja też pójdę.
W końcu to także i moja firma.
Ja tego nie wytrzymam.
Marian to dobry chłopak.
Nie będziesz miała źle.
- Pieniędzy potrzebuję.
- Będą w poniedziałek.
- Tyram od świtu! Należy mi się!
- Grzesiek! Bądź człowiekiem!
Podobno ten inżynier
w poniedziałek firmę zamknie.
Wtedy pieniędzy nie zobaczymy.
- Nie zamknie firmy.
- Jest pan pewien?
Nie zaprzeczy pan, że drewno ginie.
Trochę ginie.
W poniedziałek się tym zajmę.
Sam pan potwierdził.
Jakbyś nie kradł,
to nie byłoby problemu.
Nie znasz dnia ani godziny!
Ktoś cię dojedzie!
Spokój! To moja firma.
Zwolnię, kogo chcę.
No, no! Bo się rozmyślę.
- To jak będzie z tym motorem?
- Marianek, ani słowa.
Bo w łeb zarobisz, gnojku jeden.
- I jak?
- Nie zapłacił.
- Przyznał, że drewno mu ginie?
- Przyznał się.
Czyli podpiszesz skargę na majstra?
Chyba nie mam wyjścia.
Nie przejmuj się, Grzegorz.
Wszystko będzie dobrze.
MOŻEJKO: Panowie!
Jest! Jest!
ŚMIEJE SIĘ
Pierwszy podgrzybek! Proszę!
Proszę, jaki smakowity,
aromatyczny będzie.
A tobie jak idzie, Mietek?
Obudzić się nie mogę.
To był twój pomysł z grzybami.
Nie mój. Basi.
To jest sport,
który wymaga porannego wstawania.
Musi być rosa.
Rosa jest. Wilgotno jest.
Od ziemi ciągnie,
w krzyżu mnie łupie.
DZIUBAK: Panowie, coś mam!
Sprawdź w atlasie!
Ty się na grzybach nie znasz!
To nie grzyb!
Nie żyje od jakichś trzech godzin.
Dobra, dziękuję.
Miał przy sobie dowód i telefon.
Dowód na nazwisko
Marian Żwirczak, lat 34.
Niedaleko stąd
pracują przy wyrębie lasu.
To niemożliwe. Jak przechodziłem,
tam nikogo nie było.
Czy to wypadek, czy ktoś chciał,
żeby to wyglądało na wypadek?
Kłoda musiałaby spaść z nieba.
Ktoś ją tutaj przyniósł
razem ze zwłokami.
To jest moje świadectwo bierzmowania
z parafii w Krakowie.
Czyli mamy komplet.
Jak przygotowania do ślubu?
Suknia gotowa?
Nie mam do tego głowy.
Wszystko na ostatnią chwilę.
Proszę.
Niedobrze zawierać małżeństwo
w pośpiechu.
Jeżeli są jakieś problemy,
to może przełożyć ślub?
Bez ślubu byłoby więcej problemów.
W jakim sensie?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, słucham.
Co?
Jezu!
Dobrze, dobrze. Już idę.
Co się stało?
Żadnego małżeństwa nie będzie.
Mamy analizę
zakładu medycyny sądowej.
Żwirczak zginął około 3.00
od uderzenia w tył głowy
tępym metalowym narzędziem.
Czyli nie dostał kłodą drewna.
Ktoś upozorował wypadek.
Na ciele Żwirczaka
nie ujawniono śladów bójki.
Wiadomo, że pił alkohol.
Kim był ten człowiek?
Pracownikiem brygady drwali.
Szef to niejaki Janusz Sowa.
Mieszka na przedmieściach.
Aha. Jedziemy.
Tak jest.
Dzień dobry.
Wiem, po co przyjechaliście.
Marian był dla mnie jak syn.
Miał się ożenić z moją córką
i przejąć firmę.
Współczujemy.
Czy pański niedoszły zięć
miał jakichś wrogów?
Nie...
Jakieś konflikty z kolegami?
Wczoraj pokłócił się
z Grzesiem Plechą.
Czego dotyczyła scysja?
Nie wiem.
W robocie zdarzają się konflikty.
Gdzie możemy znaleźć tego Plechę?
Na wyrębie.
- Ale jak? W sobotę?
- Wczoraj skończyliśmy późno.
Trzeba posprzątać.
Pan nie wybiera się do pracy?
A myśli pan, że jestem w stanie?
Fakt.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Szukam Mariana Żwirczaka.
Wiem, że tu pracuje.
Pracował.
Stało się coś?
Nie żyje.
Chwileczkę.
To jest teren ścinki leśnej.
Nieupoważnionym wstęp wzbroniony.
Nie widziałem żadnej tablicy.
Widocznie ktoś zabrał.
Kręcą się różni, a potem giną
tabliczki, narzędzia i drewno.
Możemy w czymś jeszcze pomóc?
Gdzie znajdę zasięg?
Tam, gdzie znaleziono...
Jak ksiądz chcę zadzwonić,
to radziłbym opuścić las.
Dziękuję. Z Panem Bogiem.
Z Panem Bogiem.
I dobrego dnia.
Dobrego dnia.
Dzień dobry!
Halo!
Jest tu kto?
Witamy. Co ksiądz tu robi?
Przyjechałem porozmawiać
z Marianem Żwirczakiem.
Ale podobno nie żyje.
Został zamordowany.
Jak ksiądz się tu znalazł?
Rowerem.
Halo!
Skubaniec!
Mogę z wami?
Jasne!
SYRENA RADIOWOZU
Wstawaj.
Dlaczego uciekałeś?
Pogadamy na komendzie.
Zabieraj go.
Noga!
Grzegorz Plecha.
Możemy cię już zatrzymać
za kradzież roweru.
- Pożyczyłem tylko.
- Uciekałeś.
Przestraszyłem się.
Kogo?
Was.
Czyli masz coś na sumieniu?
Uczciwi ludzie się nas nie boją.
Wiesz co? My ci pomożemy.
Twój majster Janusz Sowa zeznał,
że między tobą a Żwirczakiem
doszło do scysji.
Popiliście, pokłóciliście się.
Potem go uderzyłeś śmiertelnie.
Dlatego uciekałeś.
- Marian nie żyje?
- Nie udawaj. To ci kiepsko idzie.
Myślałem, że chodzi o drewno.
Ze śmiercią Żwirczaka
nie mam nic wspólnego.
- O jakie drewno?
- No, drewno.
Jest las, ścina się drzewa
i jest drewno.
Ono jest ludziom potrzebne,
płacą za nie.
Nielegalny wyręb i kradzież drewna.
Nie mam nic wspólnego
ze śmiercią Mańka.
On z majstrem
robił jakieś machlojki.
Tydzień temu majster go nagle
wspólnikiem zrobił.
A co do wczorajszej nocy
- ja mam alibi.
Jakie?
Piłem wczoraj do późna.
Z inżynierem leśnictwa znajomym.
Na ławeczce w parku.
Nazwisko inżyniera?
Andrzej Baziewski.
W parku jest monitoring.
Dobra.
- Jestem wolny?
- Nie, jesteś zajęty. Gibalski!
Polędwiczki z kurkami.
Jestem z nich dumna.
Zapraszam. Jeszcze chleb.
Natalia ostatnio serwuje grzybki.
Pani Natalio, pysznie to wygląda.
Jak tylko skończymy dochodzenie,
nazbieramy dla pani
kosze pełne grzybów.
Mam stać w kuchni i gotować?
Gotuje kucharka.
Pani jest prawdziwą czarodziejką.
Komplement przyjęty.
No, panie Antku...
Jak sprawa Żwirczaka?
Myśleliśmy, że mamy już mordercę.
Ale musimy ustalić alibi Plechy.
Jeżeli był do 3.00 w parku,
nie zdążyłby
przetransportować się do lasu.
A Żwirczak zmarł o tej godziny.
Dorota Sowa miała za niego wyjść.
Ale nie była tym zachwycona.
Ciekawe.
Im głębiej w las, tym więcej drzew.
Tak mówią.
Nakładajcie sobie, bo wystygnie.
Dajesz, Dziubek.
Szczęść Boże.
Możemy chwilę porozmawiać?
A o czym?
Domyślam się,
co pani przeżywa po tej tragedii.
Ta sytuacja mnie przerosła.
Dlatego może mógłbym jakoś pomóc?
Nie mam siły o tym mówić.
Dziękuję, że ksiądz chce pomóc,
ale sama muszę
sobie wszystko poukładać.
Szczęść Boże!
Szczęść Boże.
Może ksiądz zostanie na obiedzie?
Mąż lada moment wróci z lasu.
Dziękuję, innym razem.
Zapraszam.
Z Panem Bogiem.
O, dzień dobry, panie Sowa.
- Idzie pan na skargę?
- Tak, jak zapowiedziałem.
Niech pan tego nie robi.
Wie pan, może o kapkę
wycięliśmy za dużo.
- Ale to się nie powtórzy.
- Sam się pan przyznał.
Teraz to już tym bardziej nie mogę.
Ja jestem uczciwy.
Ale ja mam rodzinę.
Niedoszły zięć nie żyje.
Jeżeli pan złoży
na mnie doniesienie,
urząd wstrzyma przelewy,
a ja zalegam z wypłatami
dla robotników.
- Współczuję.
- Bardzo pana proszę.
Inaczej pan ze mną rozmawia.
Bo okoliczności są inne.
Zrezygnuje pan z wyrębu?
- Z czego będę żył?
- Jest wiele pięknych zawodów.
Może ochroniarz w supermarkecie?
Pan jest gnojek!
Proszę się zastanowić
nad zmianą zawodu.
Kamery monitoringu zarejestrowały
pijanego Plechę o godzinie 2.45.
Sami to zobaczcie.
W takim stanie
nie przeszedłby w krótkim czasie
15 kilometrów w las.
- To zwalniamy go.
- Jeszcze coś.
Ustaliłem, że Żwirczak tydzień temu
został dopisany przez Sowę
jako współwłaściciel firmy leśnej.
Miał się ożenić z jego córką.
To rodzinny interes.
Żwirczak
o godzinie 2.00 w nocy w sobotę
wysłał zapytanie do banku
o kredyt dla firm
na 80 tysięcy złotych.
Ksiądz wspominał, że ta córka
dziwnie się zachowywała.
Nie cieszyła się na ślub,
a wieści o śmierci narzeczonego
przyjęła chłodno.
Może Żwirczak czymś szantażował
tę rodzinę? Przesłuchamy ich.
Puść to jeszcze raz.
Pewnie.
GRZEGORZ: Dzień dobry,
panie majster.
Zwolnili cię?
Tak, ten ksiądz
nie wniósł doniesienia.
Nic nie masz na sumieniu?
Panie majster...
Nie myśli pan, że ja coś
ze śmiercią Żwirczaka mam wspólnego?
Nie myślę.
Wrócisz do roboty?
Brakuje mi ludzi.
A jak będzie z kasą?
Nie dostałem przelewu.
Biurokracja, psiakrew.
To ja przyjdę, jak majster dostanie.
Zaczekaj. Zajdź do mojej córki.
Da ci parę stówek z pieniędzy,
które miała na ślub.
Od razu majster inaczej gada.
- Przyjdziesz jutro do roboty?
- Przyjdę.
Dzień dobry. Nie wiem,
czy majster uprzedził.
Tak, dzwonił. Tu są pieniądze.
Głupio brać pieniądze,
które miały być na ślub.
Uczciwie zarobione.
Przykro mi z powodu tego,
co się stało.
Ma pani wsparcie w rodzicach.
I w rodzinie
można się czuć samotnym.
E tam. Taki skarb się długo
samotny nie ostanie.
Tak pan myśli?
- Grzesiek jestem.
- Dorota.
- Taki klejnot jak ty wymaga oprawy.
- Poeta z ciebie.
W lesie tyle czasu spędzam,
to różne rzeczy wymyślam.
Na przykład: "Przyszedł Sowa
do lasu, narobił hałasu.
Teraz nie ma hałasu,
ale nie ma też lasu".
Fajnie. Dzieci będą miały
z ciebie pociechę.
A co powiesz na kawę?
A gdyby w twoim życiu
pojawiła się kobieta z dzieckiem?
Wychowałbym jak swoje.
Jutro o 5.00 w Ratuszowej.
Po co czekać do jutra?
Mam pieniądze,
zaraz zadzwonię po taksówkę.
PUKANIE
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Co panią sprowadza?
Przyniosłam dokumenty.
Chciałabym dać na zapowiedzi.
Na zapowiedzi?
Pani chce wyjść za mąż?
Są przeciwwskazania?
Pani narzeczony nie żyje.
Mam nowego.
Nazywa się Grzegorz Plecha.
W takim razie proszę,
żebyście przyszli oboje.
Dobrze. Jutro albo pojutrze.
Dzień dobry.
Nie zastaliśmy pani ojca,
ale chętnie porozmawiamy z panią.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Każdy detal ma znaczenie.
Antek!
Jak się pani układało
ze Żwirczakiem?
Długo się znaliście?
Oświadczył mi się...
jakiś czas temu.
Załatwialiśmy formalności.
To wszystko.
Rozumiem.
Muszę sobie na nowo ułożyć życie.
Szkoda mi Mariana,
ale nie mam wam nic do powiedzenia.
Jeszcze jedno pytanie.
Co pani robiła
w nocy z piątku na sobotę?
Panowie mnie podejrzewacie?
Marian Żwirczak został zamordowany.
Wykonujemy tylko swoją pracę.
Byliśmy w domu całą rodziną,
z matką i ojcem.
Proszę nie opuszczać miasta.
Jutro panią zaprosimy na komendę.
Może sobie pani coś przypomni.
Do widzenia.
Do widzenia!
Dorota Sowa chce wziąć ślub?
Tym razem z Plechą.
Co jej się tak śpieszy?
Trochę to dziwne.
Panowie. Dostałem anonimowego maila
wysłanego z telefonu. Zobaczcie.
PLECHA: Nie znasz dnia ani godziny!
Ktoś cię dojedzie!
Spokój. To moja firma.
Będę zwalniał, kogo będę chciał.
No, no! Bo się rozmyślę.
To jak będzie z tym motorem?
Marianek...
Ani słowa, bo w łeb zarobisz.
Ewidentne groźby karalne
ze strony majstra.
Ze strony Grzegorza Plechy też.
Może go za wcześnie zwolniliśmy?
Ma alibi.
Może tylko udawał pijanego
przed kamerami monitoringu,
żeby nas nabrać.
Musiałby mieć wspólnika.
Trzeba ich sprawdzić.
Kontakty, połączenia telefoniczne.
Tę Dorotę Sowę też.
Może to oni wykończyli Żwirczaka.
Niech Paruzel sprawdzi,
kto wysłał ten film.
Tak jest!
Szefie! Przepraszam!
W lesie znaleziono ciało.
Uderzenie tępym narzędziem
w tył głowy.
Rozumiem. Dziękuję.
Tym razem morderca
nie przykrył ciała kłodą.
Kto znalazł ciało?
Pracownicy leśni.
- Antek!
- Panowie, proszę.
To panowie znaleźli ciało?
Tak. Jak przyszliśmy, już tu leżał.
- O której to było?
- O 6.00 rano.
Najpierw Marianek, teraz Grzesiek...
Zróbcie coś,
bo nie chcemy być następni.
Chcemy żyć.
Spokojnie, panowie.
Gdzie wasz brygadzista?
Majster nie przyszedł dziś.
Dzwoniłem do niego, ale nie odbiera.
Dzisiaj nie będzie już roboty.
Pojedziecie złożyć zeznania.
A my, Mietek, pojedziemy do Sowy.
Zapraszam do radiowozu.
Do tyłu proszę.
Szlag!
- Co tu się dzieje?
- Mąż popił, trochę się awanturuje.
Dzień dobry!
Kielicha?
Gdzie pan był w nocy?
Jak to gdzie byłem? W domu.
Cały czas?
Tylko pojechał po wódkę na rowerze.
Cicho, babo!
Panowie ze mną rozmawiają.
Pojedzie pan z nami.
Dlaczego?
W nocy został zamordowany
kolejny pański pracownik.
Grzegorz Plecha.
O Jezusie słodki...
Pan się ogarnie, jedziemy.
Zostaw pan! Popychadło czy co?
Twierdzi pan, że pojechał
tylko do sklepu Promilek po alkohol?
Tak było.
W Promilku mogą poświadczyć.
Czego dotyczyła domowa awanturka?
Wiecie co, panowie?
Macie rację, żeście mnie zabrali.
Zamknijcie mnie,
bo mogę zrobić komuś krzywdę!
Proszę siadać.
Podobno między panem a zamordowanym
często dochodziło do kłótni
na tle finansowym.
- Co?
- Zalega pan z płatnościami.
Zalegam.
Bo mi ta szuja zablokowała konta
i przelewy w urzędzie.
- Jaka szuja?
- Ten ekolog.
- Inżynierek od leśnictwa.
- Dobra, nazwisko.
Baziewski niejaki.
To ten, co pił z Plechą
w dniu zabójstwa Żwirczaka.
Co za kanalia...
Skąd on się w ogóle wziął?
Obu zbałamucił.
Zamknijcie mnie lepiej,
bo naprawdę...
Panie Sowa!
MOŻEJKO: Wyprowadź go.
Idziemy.
Ale ja nie chcę na wolność.
Ja nie chcę na wolność.
Gibal!
Panowie, ja błagam was!
- Ja nie chcę na wolność!
- Na wolność to pan nie wyjdzie.
Szefie, udało mi się ustalić numer,
z którego wysłano nagranie.
To czeska sieć. Oni sprzedają
numery bez rejestracji.
No dobra, to sprawdź
logowanie komórek
zatrzymanego Sowy i jego córki.
Jeżeli kupili kartę w Internecie,
zostawili elektroniczne ślady.
Mietek, dowiedz się,
kim jest Baziewski.
Tak jest.
I nie zamykaj.
CIĘŻKO WZDYCHA
Zgarnęliśmy Sowę
w trakcie awantury domowej.
Facet się rozkleił psychicznie
na przesłuchaniu.
Dziwi się pan?
Dwa morderstwa, jedno po drugim.
Moim zdaniem on jest mordercą.
Mógł to zrobić po alkoholu.
Wódka rzuca się na rozum.
Czemu miałby zabijać pracowników?
Nie płacił im.
Mogło pójść o pieniądze.
Na zatrzymaniu Sowy
skorzystał ktoś trzeci.
Na to wskazuje ten film.
Majster się skarżył,
że nachodził go jakiś Baziewski.
On złożył na majstra
do urzędu skargę,
a urząd wstrzymał przelewy.
Zawsze myślałem,
że ludzie pracujący w lesie
wiodą spokojnie życie
w zgodzie z naturą.
Widziałeś filmy przyrodnicze?
W naturze toczy się
nieustająca walka.
Tajemnicą Stwórcy pozostaje,
dlaczego to tak urządził.
Pański ruch, panie Mietku.
Tak jest.
No dobra. Proszę.
Szefie, Baziewski przejął
kwadrat do wyrębu po Sowie,
który na skutek donosu
stracił koncesję.
W takim razie on był zainteresowany
wyeliminowaniem Sowy.
Jedziemy z nim pogadać.
Panie inspektorze! Ustaliłem,
kto z podejrzanych był w Cechach.
- Taksówka się spóźnia.
- Zaraz przyjdzie, córcia.
Wyjeżdża pani?
Córka ma kłopoty ze zdrowiem,
musi odpocząć.
Dlatego chciała pani
tak szybko wyjść za mąż.
Jest pani w ciąży.
Stąd ta awantura z panem Januszem.
On nie wie, kto jest ojcem dziecka.
Nie, nie wie. Gdyby się dowiedział,
dostałby zawału.
A kto nim jest?
Andrzej.
Andrzej Baziewski.
Niech pani tego nie robi.
Proszę, niech pani tego nie robi.
Przyjadę wieczorem,
to porozmawiamy.
Proszę tego nie robić!
- Daj, pomogę ci.
- Nie, wezmę.
No i widzisz? Już jest.
Mamo!
Mówiliśmy, żeby pani nie wyjeżdżała.
Pani ciągle gdzieś się śpieszy.
Polski numer telefonu
należący do pani
niecałe dwa miesiące temu
logował się w Republice Czeskiej.
Pani tam kupiła jeszcze jeden numer?
Na kartę?
Nie, nie byłam tam sama.
Pan jest wolny, może pan odjechać.
Dlaczego ty drwalem zostałeś?
Ksiądz jedzie.
Księżulku!
Osobom niezatrudnionym
wstęp surowo wzbroniony.
Kto zarządza wyrębem
pod nieobecność majstra Sowy?
Majster Sowa
nie jest już naszym szefem.
A kto nim jest?
Nie księdza interes.
To jakaś tajemnica?
Pan Baziewski. W kanciapie urzęduje.
Dziękuję.
Proszę księdza.
Nie, dziękuję.
Wreszcie porządny szef.
Pensja jest na czas.
Zaplecze ma być i zapas mydła.
Przepraszam bardzo.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Słucham. W czym księdzu mogę pomóc?
Drewienka potrzeba
na budowę kościoła?
Nie. Przychodzę
w sprawie Doroty Sowy.
Jakim prawem
księża wtrącają się w czyjeś życie?
Trzeba ponosić odpowiedzialność
za swoje czyny.
Nie mogłem się z nią ożenić.
Przejął pan firmę jej ojca.
DZWONI TELEFON
Pan wie, kto stoi za zabójstwami.
To jest potwarz, to pomówienie.
DZWONI TELEFON
Pan Baziewski?
- O co chodzi?
- To pański numer.
Kupił pan tę kartę w Czechach?
Z tego numeru wysłano mail
z pewnym ciekawym nagraniem.
Kojarzy pan?
Dlaczego pan to zrobił?
Żeby przejąć interes
po majstrze Sowie?
Panowie!
Antek! Mietek! Stój!
Stój, bo strzelam!
STRZAŁ
Stój, mówię!
Nie ruszaj się!
- Dlaczego uciekałeś?
- Bałem się.
- To on zabił Mariana!
DZIUBAK: Ty się nie szarp!
Wiele wskazuje na to,
że zabił Żwirczaka i Plechę,
a próbował wmanewrować w to majstra.
Za to grozi dożywocie,
panie Baziewski.
Idziemy, szybciej.
To on nadał mi cynk.
Mówił, że mało zarabia.
Zainteresowałem się tą firmą,
miała koncesję na bogaty drzewostan.
Zakręciłem się wokół córki Sowy.
Nie było trudno.
Grzegorz Plecha podbierał drewno.
Postanowiłem to wykorzystać.
Chciałem mieć groźby karalne
majstra względem pracowników.
I żeby przyznał,
że drewno mu ginie.
Jego obowiązkiem
jest je zabezpieczyć.
To grozi utratą koncesji.
Udało się.
W zamian pomogłem Grześkowi
zdobyć alibi, żeby kradł dalej.
Dopóki firma będzie Sowy.
Dzięki za podwózkę.
Traktorem bym tu nie dojechał
w 15 minut.
Dobra, zwożę to do dziupli. Dzięki.
Ja się zmywam. Nic nie widziałem.
Niespodziewanie nawinął się Marian.
Wiedziałem! Ty pomagasz!
Chcecie starego z firmy wysiudać?
Obaj za to bekniecie.
To teraz traktorem uciekajcie.
Dzwonię po policję.
- Oddawaj to, złodzieju.
- Ty do mnie?
Oddawaj kluczyki!
Marian.
- Nic mu nie będzie.
- Marian.
Marian, obudź się. Marian!
- Ty! On nie żyje.
- Co ty gadasz?
No nie żyje!
To wywieź go gdzieś!
Przygnieć pniakiem, że niby wypadek.
Co ty gadasz?
Ty masz alibi. Teraz tylko
naprawdę musisz się upić.
Marian...
Ręka.
- To naprawdę był wypadek.
- To kto zabił Plechę?
- To jest jego robota!
- Ty gnoju!
Jak Grzesiek wyszedł z aresztu,
mieliśmy taką rozmowę...
Mówiłem ci, że alibi zadziała.
Zapłacił ci? Piwko popijasz.
Majster naprawdę
ma kłopoty finansowe.
Jego córka fajna. Ożenię się z nią.
Wejdziesz do rodziny
i dojedziemy dziada.
- Napisz mi ten donos na majstra.
- Nie potrafię tak.
Kto ci pomagał zawinąć drewno, co?
Pamiętaj, kto zabił Żwirczaka.
Ja tego nie zrobiłem, gnoju!
Chciałem użyć nagrania
i wrobić majstra w śmierć Mariana.
Groził mu ewidentnie.
Ani słowa, bo w łeb zarobisz, gnoju.
Miałem telefon z Czech.
Z niego wysłałem nagranie.
Grześkowi nie chciałem nic robić.
Jak chcesz.
Ja poradzę sobie bez ciebie.
Nie interesujesz mnie już.
Szukaj sobie innej roboty.
- Nie zsunie się?
- Nie, nie zsunie się.
- Kasa kiedy będzie?
- Jak się sprzeda.
Spodobała ci się kradzież drewna.
Lesiowi teraz pomagasz.
Od dzisiaj to moja firma
i moje drewno.
- To już jest jego firma, Grzesiek.
- Jak to jego?
Odspawałem twojego teścia
od interesu.
Ciebie już nie potrzebuję.
A wiesz, Lesław, kto zabił Mariana?
Wiesz?!
Dzwonię na policję.
Jesteście zatrzymani
za dokonanie morderstwa.
DZIUBAK: Głowa!
Z Andrzejem byliśmy dwa razy
w tym czeskim uzdrowisku.
I za drugim razem powiedziałam mu,
że jestem w ciąży.
Wtedy mnie zostawił.
Dowiedziałam się, że ma żonę
i nie chce słyszeć o rozwodzie.
Byłam zrozpaczona.
Wtedy pomógł mi czeski kelner
z miejscowej kawiarni.
Spędziliśmy ze sobą dużo czasu.
To właśnie on kupił mi bilet
do Mariańskich Łaźni.
Jak ojciec dowiedział się,
że spodziewam się dziecka,
znalazł mi narzeczonego.
Awanturował się.
Musiałam się zgodzić
dla świętego spokoju.
Ale myślałam już tylko o Jirim.
Baliśmy się z mężem,
co ludzie powiedzą, sąsiedzi.
Takich decyzji nie podejmuje się
ze względu na opinię sąsiadów.
Pan dalej będzie pracował
przy wyrębie?
Nie. Zatrudnię się w służbie leśnej.
Pobłogosławi nam ksiądz
na resztę życia?
Zrobię to z przyjemnością.
Zapraszam
na niedzielne nabożeństwo.
Bóg zapłać.
Z Panem Bogiem.
Córcia, kocham cię.
Już nie mogę doczekać się wnuka.
Chodź.
Chodź. Chodź.
Chodźcie. Coś mam dla was.
Chodźcie, chodźcie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc