Cześć, Waldek. Dobrze, że jesteś.
Mam prośbę. Zawieziesz mnie jutro
na 13.00 do księdza biskupa?
W piątek o 13.00, trzynastego.
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Matko Przenajświętsza!
A może to jest jakiś znak?
A jak księdza tam biskupem zrobią?
To mi raczej nie grozi, Natalio.
Zresztą ostatecznie
to papież wyznacza kandydata
i podpisuje dekret.
Boże, co ja pocznę,
gdzie ja się podzieję,
jak ksiądz wyląduje
w pałacu biskupim?
Nie denerwuj się, to mi nie grozi.
Ale jednakowoż
ilość trójek robi wrażenie.
Kochani, numerologia...
to jest ostatnia rzecz,
którą się powinien kierować
chrześcijanin.
Miłego dnia.
- Przepraszam.
- Proszę.
Szefie, przepraszam na momencik.
Chciałem zapytać, czy jest szansa
na sierżanta sztabowego.
Bliźnięta mi rosną, wydatki większe.
- Co szef myśli?
- Co ja myślę?
Myślę,
że mógłbyś skończył przesłuchiwać.
Tak jest, oczywiście.
Przepraszam. Ukłony.
No, tak że... Tak że tego...
Świadkowie widzieli,
jak pan kradł lusterko z samochodu.
Przejrzeć się zapragnąłem
i odpadło.
Oddać chciałem,
żeby się nie stłukło.
Pan wie - stłuczone lusterko
to siedem lat pecha.
- Pan w to nie wierzy?
- Nie.
A jutro jest trzynastego.
A trzynastego - wiadomo.
Chwileczkę!
Mieciu, muszę bliźniaki odebrać.
Zastąpisz mnie?
Jasne, leć.
Dziękuję!
- Cześć pracy!
- Dzień dobry, panie naczelniku.
Dzień dobry! Dzień dobry.
Witam.
- No, jak tam?
- Dobrze.
Ręce pełne roboty.
Przydałby się dodatkowy etat.
- Pisałem w tej sprawie...
- Nie ma mowy.
Sprawozdania chcę zobaczyć,
bo wasza komenda znowu w ogonie.
To zapraszam do siebie.
- Panie inspektorze...
- Co znowu?
Mieciu mnie zastąpi, ja muszę
bliźniaki odebrać z przedszkola.
- Wezmę nocny dyżur.
- Dobrze, leć.
- Mietek, dziękuję. Dziękuję.
- Proszę.
Tu nie.
Tutaj.
Pamiętasz, że jutro
dzieci mają szczepienie?
- Poszłabyś?
- Mam rozmowę o pracę.
- Jaką pracę?
- W barze.
Nie płacą dużo, ale są napiwki.
Nie mogę przełożyć.
Ja nie mogę się ciągle
zwalniać z roboty.
- To potrzebujemy opiekunki.
- To wszystko kosztuje.
- Ja haruję jak wół.
- A co z twoim awansem?
Rozmawiałem.
Powiedziałem Możejce:
"Albo będzie awans,
albo nie będzie Gibalskiego".
Ale ty jesteś stanowczy!
I co powiedział?
Zląkł się, zamilkł, zgarbił.
Miał coś odpowiedzieć,
ale akurat na komendę wprowadzili
gang złodziei luksusowych aut.
Takich, że jedno lusterko
kosztuje tyle co moja pensja.
Ty mój bohaterze!
E tam...
CHRAPIE
Gibal! Ogarnij się. Domu nie masz?
Ciągle tu przysypiasz.
Jest niereformowalny.
Za twoich czasów
też spał na dyżurach.
Siadaj w swoim dawnym fotelu.
Nie, nie!
Fotel jest twój, gabinet jest twój.
Daj spokój.
Czy ja pana skądś nie kojarzę?
Nie wydaje mi się.
A... lusterko?
Koledzy!
Halo! Jędrek! Paruzel!
Co jest?
- No, gadaj.
- Zająłbyś się panem, co?
Oczywiście.
Dziękuję.
PUKANIE
Wejdź, Gibal.
Najmocniej przepraszam, szefie,
ale chciałem się zwolnić.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Mietek jest twoim szefem, nie ja.
Tak? Naprawdę?
To wfontiale. To gratuluję.
Co jest, Gibalski?
Na momencik chciałem się zwolnić.
Dzisiaj bliźniaki mają szczepienie.
Leć. Ale wróć za godzinę,
bo jedziemy do księdza.
Oczywiście. Tak jest.
Ale chwilka... Ja w godzinę
nie wyrobię się wte i wewte.
No to jedź tramwajem!
GIBALSKI ŚMIEJE SIĘ
PARUZEL: Na Opatowskiej
masz przystanek.
Leć już,
bo naprawdę się nie wyrobisz!
No, śmigaj!
Widzisz? Na sztabowego sierżanta
się nie nadaje.
Rozgarnięty
jak kupa liści jesienią.
Dzień dobry.
Ja po Kacperka i Oreścika.
Pan Gibalski?
Dobrze sobie przypominam?
To pani?
- Ale tu ich nie ma.
- Żona odebrała?
Odebrała. Dziesięć lat temu.
Pani żartuje?
Panie Gibalski, pana dzieci
już nigdzie nie chodzą.
Skończyły edukację
na szkole podstawowej.
Ale...
Co to za picie alkoholu
w miejscach publicznych?!
Tutaj dzieci chodzą!
Dokumenty poproszę.
- Nazwisko!
RAZEM: Gibalski.
- Orest.
- Kacperek.
- Słucham?
- Tatko, no weź...
No, wreszcie jesteś!
Ile można czekać?
Możemy jechać?
Dziękuję.
A Ewa Kobylicka?
Kobylicka w Nowym Jorku mieszka.
Kryminały pisze.
A Dziubak?
Jest w komendzie wojewódzkiej
na miejscu Morusa.
Może nas odwiedzi?
Nie.
Dziubak na miejscu Morusa.
A z Morusem co?
Nawet mi nie wspominaj
o tym degeneracie.
A Marczak?
Gibalski, co ty tak
o wszystko wypytujesz?
Po rozwodzie
nie może dojść do siebie.
Jakim rozwodzie? Czyim?
A ten znowu swoje!
Ty się dobrze czujesz?
Nie chcesz porozmawiać?
SYRENA POLICYJNA
Zapraszam.
Ekscelencja już na panów czeka.
Gibal, kwiaty.
Pomogę księdzu, bo ksiądz z tą nogą
ostatnio nie najlepiej.
Zapraszam.
Wszystkiego najlepszego,
Ekscelencjo.
Dużo lat w zdrowiu
i posłudze duszpasterskiej.
Gibalski, kwiaty.
Niepotrzebne tytuły, panie Mietku.
Jak zdrowie, inspektorze?
Jakoś się trzymam.
Dzięki Mietkowi, bo mnie codziennie
zaprasza na komendę.
Jak miło pana widzieć,
panie Przemku.
Natalio!
Z serca życzenia!
Zdrowia, Mateuszu.
Te purpury i pałace
nic cię nie zmieniły.
Nie waż się, Waldek! Nie waż się.
Jak tam budowa domu?
Dostaliśmy kredyt
dla młodych małżeństw.
Kasa jest. Ale ręce do pracy
albo kradną, albo piją.
Wczoraj wyparował worek cementu.
Niby nic, ale po kieszeni bije.
Zaraz Gibalski się tym zajmie.
Niesamowite.
Będę wdzięczna.
Babcia odzywa się czasem?
Ślad zaginął.
Jak tylko ksiądz
został Ekscelencją,
wyszła za mąż
za jakiegoś Jamajczyka.
I wyparowała.
Będę się musiał za nią pomodlić.
Czekamy jeszcze na kogoś?
Jeszcze Dziubak.
Nadinspektor Dziubak nie dojedzie,
praca zatrzymała go w Kielcach.
Ale przyszedł ksiądz Bronisław,
następca Ekscelencji w parafii.
Szczęść Boże.
I oczywiście ksiądz Tomasz.
Taki akuratny, głęboko wierzący.
On powinien tę parafię był objąć.
Szczęść Boże.
To co? To zapraszamy do stołu.
Natalio.
Idę!
Zapraszam.
Orest! Pamiętasz Wierzbickiego?
Przepraszam, księdza Bronisława.
Bronek!
Co słychać?
Jestem szczęśliwy.
Niebu dziękuję za ogień wiary,
a Ekscelencji
- za jego rozbłyśnięcie.
Pięknie powiedziane!
Zapraszamy na poczęstunek.
Ale najpierw, Natalio, modlitwa.
Oczywiście.
Modlitwa.
SYRENA POLICYJNA
Jak tylko przywieźli ten worek,
Czyrek od razu
zabrał się do roboty.
A wcześniej nic. Leń patentowany.
Kołami do góry.
Jaki "leń"?! Jakie "kołami"?
Panie Czyrek, przepraszam...
A cóż pan tutaj robi?
Ściany tynkuję.
Teraz to przesiewam piasek.
Cement zawłaszczono.
Pan cały dzień piasek przesypuje.
Piasek musi być dobrze przesiany.
Ja tu robię wszystko:
piasek przesiewam, ściany tynkuję,
wierszę dyktuję przez telefon.
Pan coś pił?
Oczywiście.
Wczoraj wieczorem.
Pani mnie obraża.
Bierze pan coś?
Jakieś psychotropy? Dopalacze?
Suplementy diety. Dbam o siebie.
Proszę mi dokładnie powiedzieć,
gdzie leżał ten cemencik.
Tu.
Panu też radzę spróbować.
Pani Natalko...
Co to był za cement?
Najlepszy.
Z hurtowni za torami.
Proszę tego nie dotykać!
Proszę wyjść!
SYRENA POLICYJNA
NAŚLADUJE ODGŁOSY
STATKU KOSMICZNEGO
NAŚLADUJE RYK POTWORA
DZWONEK
Dzień dobry.
Policja Sandomierz. Słyszałem,
że jest tu cement w sprzedaży.
Mamy. Kolumbijski.
Nie poznajesz mnie, Gibal?
- Znamy się?
- A nie? Marian!
Marczak?!
To ty? To naprawdę ty?
Dlaczego ty tu, a nie na komendzie?
Nie pamiętasz? Niedoceniony,
bez awansu, zwolniłem się.
Potem była kobieta, ale odeszła.
Teraz tu zacząłem.
- Kobiety wszystko komplikują.
- Ja to nie wiem.
My z Agatką mamy
bardzo szczęśliwe pożycie.
Mieliście. Było, minęło.
Fajni faceci się marnują
przez kobiety.
- Trachniemy coś?
- Jestem na służbie.
Co ty chciałeś? Cement?
Na początku był z Bałtowa,
a teraz jest z Bogoty.
Też na "B"!
RECHOCZE
Lepiej wiąże ponoć. Chodź.
Matko z córką! Ile tu tego jest?
200 worków po 25 kilo. Pięć ton.
A co ty, Przemuś? Budujesz się?
Pół tony kokainy
w workach po cemencie?
Kolumbijskiej? W Sandomierzu?
ZIEWA
Ty się dobrze czujesz?
Gdzie jesteś?
U Marczaka? To wszystko jasne.
Pogadamy jutro na komendzie. Cześć.
O w mordę!
Nawet na szkoleniu takiego
dobrego towaru nie dostawaliśmy.
Nie dotykaj tego!
Ja też muszę zawiadomić
swojego kierownika - Fabisiaka.
Jaki jest adres tego kierownika?
Jest tu kto?
Policja!
Halo! Panie Fabisiak!
Panie Fabisiak!
Żadnych śladów. To musiał być
nieszczęśliwy wypadek.
Suszarka po prostu
wpadła mu do wanny.
Gibalski, jakżeś tu trafił?
Już mówiłem, Mietek.
"Szefie".
Byłem w hurtowni za torami.
Znalazłem tam 200 worków z kokainą.
Ustaliłem, kto jest kierownikiem,
i tu przyjechałem.
Nie piłeś wódeczki z Marczakiem?
No co ty!
Przyjechałem radiowozem.
Jestem na służbie. Mówię prawdę.
Dobra, sprawdzimy ten składzik.
Ale jeżeli obudziłeś mnie
bez przyczyny, to...!
Gibal!
SYRENA POLICYJNA
PUKANIE
Marczak!
Szefie!
Żyje?
Żyje. Ale jak wypił te dwie flaszki,
to może się przekręcić.
Nie możemy go tak zostawić!
Na izbę z nim.
Do szpitala.
Dzwoń.
Gibalski,
gdzie ta twoja góra koki, co?
Był tu jeszcze dwie godziny temu.
Gibalski.
Przysięgam, Mie... szefie.
Karetka będzie za dwie godziny.
Czekasz tutaj na przyjazd karetki.
Paruzel,
zawieziesz mnie na komendę.
Może się jeszcze kimnę.
SYRENA POLICYJNA
Pani Natalko!
Mówiłem, żeby niczego nie ruszać!
Panie Gibalski!
Nie mogę czekać. Miałam schowany
jeden worek cementu.
Zabieram się do pracy.
Pani nie mówiła,
że ma jeszcze cement.
Nie mówiłam przy Czyrku.
Bo myślę, że on zawinął ten worek.
A dzisiaj do pracy nie przyszedł.
Gdzie pani go poznała?
Kogo?
A! To Pluskwa go wytrzasnął.
On mieszka w barakach.
W ośrodku dla bezdomnych.
Stop! Rekwiruję ten worek.
Przepraszam najmocniej.
Bileciki do kontroli!
Pański bilecik.
Ja nie mam.
Dowodzik poproszę,
będzie podwójny mandacik.
Jaki dowodzik? Jaki mandacik?
Na przewożony gabarycik
bilecik jest?
Nie ma. Ale my jesteśmy na służbie.
Piękny daje pan przykład,
panie sierżancie.
Właśnie od policji trzeba wymagać!
Poza tym we wszystkich tramwajach
sandomierskich obowiązuje bilecik.
Gibalski?
A, dwoje takich notorycznie
jeździ na gapę. Pańska rodzina?
Nie.
Co to jest?
Proszę bardzo. Sprawdź to.
Może teraz mi uwierzycie.
Kokaina! Czyściutka.
25 kilo? To majątek!
Wczoraj widziałem pięć ton tego.
Skąd to masz?
Od pani Natalii.
Wczoraj nie chciała mi tego ujawnić.
A dzisiaj chciała tym tynkować.
"El cemento colombiano"
- jakiś remont się szykuje?
Orest! To kokaina jest!
Gibal wczoraj widział
200 takich worków!
200? Oj Boże, oj Boże.
Tego nigdy w Sandomierzu nie było.
Ani w Polsce, ani nawet w świecie.
Ten Fabisiak od suszarki i wanny
był właścicielem magazynu?
Właścicielem jest Aleksander Morus.
Ooo! Kogo ja widzę!
Co podać?
Mam tu takie whisky,
po której włosy na czaszce
odrastają.
Na służbie jesteśmy.
A! Nie no...
W takim razie może...?
Jak interes idzie?
Nie narzekam.
A inne interesy?
Co ma pan na myśli, panie Nocul?
Chodzi o skład
materiałów budowlanych.
Co poradzić? Sandomierz rośnie.
Apartamentowce, wieżowce.
Dwie linie tramwajowe.
Wszystko jak nowe.
Budowlanka to teraz żyła złota.
A kokainka?
Ludzie wąchają, wciągają.
Opłaca się?
Panie Gibalski, pan to chyba
nigdy rozgarnięty nie był.
Idziesz z nami, Morus. Po dobroci
czy mamy cię odprowadzić?
No dobra, tylko żonę zawołam.
Aga!
Stań tu za barem, kochanie.
Wrócę niebawem.
- Agatka?!
- No ja. Co cię zatkało?
- Łabądku, co ty tu robisz?
- Pracuję.
Musimy porozmawiać na osobności.
Weź ty się! Od wielu lat
rozmawiamy przez prawnika.
- Pięć lat po rozwodzie.
- Ja się nie zgadzam na rozwód!
To jest moja żona!
Pajacu!
Gibal, ta pani to twoja przeszłość.
- Będzie oklep. Na kogo stawiasz?
- Wiadomo, że tatko wygra.
Oreścik? Kacperek?
Dzieciaczki,
co wy robicie w tej spelunie?
RAZEM: Tatko!
Nie zabieraj nam dzieciństwa!
Nie czepiaj się dzieci!
Grzecznie się bawią.
SYRENA POLICYJNA
Ze śmiercią Fabisiaka
nie mam nic wspólnego.
Ten worek widzę po raz pierwszy.
Podobno na waszym terenie grasuje
jakaś potężna siatka przemytnicza.
Jesteście pewni,
że dacie sobie z nimi radę?
Uważaj, co mówisz, Morus. Uważaj!
Panie Gibalski,
krów z panem nie pasałem.
Wypraszam sobie
zwracanie się do mnie na ty.
Co tu dużo mówić? Wyrosło panu
poroże, którego się już nie da...
Trzymaj mnie, Mietek! Trzymaj!
Spokój. Spokój, Gibal.
On może, a ja nie mogę?!
Pan sobie daruje złośliwości
i odpowiada na pytania.
Płacę uczciwie podatki
i do pierwszego mi nie brakuje.
Co masz na myśli?
Namawiam do rozstania się
ze średnią krajową.
U mnie zarobicie więcej.
On nas próbuje przekupić.
Próbujesz nas przekupić?
Marczakowi dałem szansę,
mimo że pije jak z wiadra.
Wy też do mnie przyjdziecie.
To kwestia czasu.
Po co mamy się fatygować do ciebie?
Zostań z nami.
- Gibalski!
- Tu jestem.
A, faktycznie.
Wyprowadź go na dołek.
Tak jest.
- Może ktoś inny mnie wyprowadzić?
- Nie. Braki kadrowe.
Wspominałem o tym panu wielokrotnie
przez kilkanaście lat.
- Łapy precz!
- Boisz się, że cię wezmę na rogi?
Mietek, posłuchaj, co ci powiem.
Zrobisz, jak będziesz uważać.
Gibalskiemu należy się
ta trzecia belka
albo jakieś wyróżnienie.
Taka nagroda pocieszenia?
Mam pewien pomysł.
Nie graliśmy z Gibalskim w szachy,
odkąd ksiądz został Ekscelencją.
Pozwoliłem go sobie zabrać,
żeby zrobić mu przyjemność.
To miło z pańskiej strony.
Dziękuję bardzo.
Jeżeli jest tak,
jak panowie mówicie,
to pojawią się media.
Zrobi się głośno o Sandomierzu.
Będzie szum.
Dlatego to trzeba załatwić
dyskretnie, we własnym gronie.
Gdzie najlepiej pierze się
własne brudy? We własnej balii.
Ale że sprowadzili narkotyki
jako cement... To sprytne!
Sprytne, sprytne.
Fabisiak musiał omyłkowo
wydać towar, to oczywiste.
Oni się zorientowali.
Usunęli towar z budowy pani Natalii
i uciszyli Fabisiaka.
Marczak dzwonił do niego przy mnie,
żeby wyjaśnić całe nieporozumienie.
A oni mogli to podsłuchiwać.
Mogli.
Być może stan upojenia alkoholowego
pana Marczaka nie wynika z nałogu.
I my to sprawdzimy, Gibal.
Chciałbym się zaangażować,
tak jak dawniej,
ale ze względu na funkcję...
Ale zawsze służę pomocą.
Wiemy o tym, Ekscelencjo. Wiemy.
SYRENA POLICYJNA
Panie Czyrek.
Żyje. Wezwę pogotowie.
Szefie! Coś mam.
Trzeba to oddać Paruzelowi
do analizy.
Dzień dobry.
Mija 48 godzina mojego dyżuru.
Tego robotnika przywieźli
w ostatniej chwili.
Tętno nitkowate.
Jest teraz na sali operacyjnej.
Wygląda to na uderzenie
tępym narzędziem w tył głowy.
A Marczak Marian?
Przywieźli go wczoraj.
Jest nieprzytomny. Zatrucie.
Alkoholowe?
Tak, ale chyba nie tylko.
Chyba ktoś podał mu na siłę
alkohol i środki nasenne.
Ma gardło podrapane
taką plastikową rurką.
Panowie, przepraszam. Muszę...
Dziękujemy, doktorze.
Pobicie tynkarza.
Upozorowane upicie Marczaka,
do tego śmierć Fabisiaka.
Nasi przemytnicy nie próżnują.
Chodź.
Wasza Ekscelencjo.
Nie damy dzisiaj rady
zagrać partyjki.
Tynkarz, który odkrył kradzież,
został pobity.
Kiedy to się stało?
Prawdopodobnie wczoraj wieczorem.
Czyli wówczas
już pan Morus był w areszcie.
Czyli albo naprawdę jest słupem
i nie wiedział o przemycie...
Albo jego wspólnicy
postanowili uciszyć tynkarza.
Tylko skąd o tym wiedzieli?
O tym, że worek został ukradziony,
wiedzieli tylko Natalia,
Waldek, panowie i pan Marczak.
Który został otruty.
Tak.
Myślę, że tynkarz ukradł worek,
żeby go spieniężyć.
Tym naprowadził przestępców
na trop.
To ma sens.
Żeby uśpić czujność mocodawców
byłego naczelnika Morusa,
należałoby ogłosić,
że organizator przemytu,
czyli rzeczony Morus,
został aresztowany,
a narkotyki odnalezione.
Ba! Tylko jak dotrzeć do dilerów?
Oni nas wszyscy w mieście znają.
To musiałby być ktoś nowy,
świeży jak pasta do zębów.
Ktoś odważny jak...
James!
Ten James.
Cześć, dzieciaczki. Tata wrócił.
A co to tutaj pospadało?
Ja pozbieram.
Bo wy pewnie zmęczeni po treningach.
Oj... Co to takiego jest?
Co tatko tak wcześnie
do domu wrócił?
- Wszyscy bandyci już złapani?
- Na to wygląda.
Odkąd tatko złapał wujka Morusa,
ma u nas szacun.
Matka więcej zarabia.
Sama stoi za barem.
Wy na niego "wujku" mówicie?
To frajer.
Od wszystkich ciągnął hajs.
"Gibex"?
- Co to za firma?
- Nasza. Na legalu.
Zaczynamy działać na własną rękę.
Uczciwie. Rozwijamy skrzydła.
Nareszcie!
No chodź tu, Oreścik. Chodź tu.
Budrysy wy moje kochane! Nareszcie!
Jak ja zawsze marzyłem,
żeby po prostu tak być z wam dumnym.
No, na mnie już czas.
Muszę wracać do pracy.
Ale wiecie, co wam powiem?
Odpocząłem.
Proszę bardzo, panie inspektorze.
Dziękuję, Eminencjo.
Zawsze gorąco popierałem
detektywistyczną pasję Ekscelencji.
Odnosiłem odmienne wrażenia.
Całkowicie błędnie.
Zawsze broniłem Ekscelencję
przed Ekscelencją biskupem.
I zawsze chciałem pomóc w śledztwie.
To będziesz miał okazję.
Dziękuję, że się zgodziłeś.
Ksiądz pamięta,
że tutaj jest kamera.
To co mam robić?
Wystarczy, że ksiądz zadeklaruje
chęć nabycia narkotyków.
Tylko w większej ilości.
- Tylko tyle?
- Aż tyle.
Dziękuję w imieniu całej komendy
za pomoc.
Patrzcie!
Zdusiliśmy w zarodku próbę przemytu
do Polski znacznej ilości kokainy.
Sprawcy są w areszcie, postawieni
do dyspozycji prokuratury.
- Fajnie!
- Świetnie szef wypadł.
Marczak odzyskał przytomność.
NOCUL KLASZCZE
Przepraszam, Eminencjo.
Gibal, wpierw szorujesz
do szpitala, a potem do pubu.
Może już będzie po sprawie.
Upewnij się!
Jak wszystko pójdzie dobrze,
masz trzecią belkę.
Co jest?!
Ja nie chciałem pić!
Oni na siłę mi wlali te dwa litry.
A potem film mi się urwał.
Powiedz, Maniuś...
Widziałeś sprawców? Ile ich było?
Dwóch osiłków chyba.
Pamiętam, że przyjechali
taką półciężarówką.
Jutro pana wypisujemy,
trzeba zwolnić łóżko.
Pan Czyrek jest nadal nieprzytomny.
Będziemy go wybudzać.
Będzie dobrze. Będzie dobrze.
KSIĄDZ JACEK: Dzień dobry.
Życzyłbym sobie...
nabyć środki odurzające.
W większej ilości.
Najchętniej kokainę.
- Nie ma koksu.
- Aha...
A co mogłoby być?
Pragnąłbym czegoś, co sponiewiera.
Spodobało mi się!
Skoro Ekscelencji nie wypada,
to może ja bym się zajął
kryminalnymi zagadkami?
A tak przy okazji...
Moglibyśmy porozmawiać
o probostwie dla księdza Tomasza?
Pani otworzyła nam sejf.
Miała więcej tej trawki i dopalacze.
Agatko, dlaczego ty to zrobiłaś?
Ty się dziećmi zajmij.
- Bo ich tu nie ma.
- Były ze mną.
Ze względu na twoje powiązania
rodzinne usuwam cię ze śledztwa.
Niemniej będę jutro wnioskował
do Dziubaka o awans dla ciebie.
Wiemy, co przeszedłeś.
Masz jeszcze jakieś życzenie?
Tak! Mam!
Pamiętam Kodeks karny.
"Kto obiecuje udzielić
korzyści majątkowej
osobie pełniącej funkcje publiczne,
podlega każe pozbawienia wolności
do lat ośmiu".
Chcę dla Morusa ośmiu lat!
To masz jak w banku.
Dziękuję, szefie. Były szefie.
Szefie! Tynkarz się obudził.
SYRENA POLICYJNA
Stać!
Chłopcy kochani.
W co wy się bawicie?
Nie macie uprawnień na to auto.
Proszę otworzyć mi ładownię!
- Co jest, tatko?!
- Szybko!
Spokojnie, tatko. Co robisz?
Zaraz nam cały towar zniszczysz!
Czyli to wy pobiliście
tego tynkarza,
upiliście Marczaka!
- I zamordowaliście Fabisiaka?
- To nie my.
Jemu naprawdę wpadła suszarka,
jak się kąpał.
Jak Marczak do niego dzwonił.
My tylko uciszyliśmy
Marczaka i tynkarza.
Kłapał jęzorem na mieście,
że ma worek koki na sprzedaż.
Panie Przemysławie!
- Pani babcia prosi.
- Jaka pani babcia?
Naprawdę chce pan zniszczyć
przyszłość tym młodzieńcom?
- Taki z pana ojciec?
- To pani?!
Naprawdę? A ja myślałem,
że pani na Jamajce.
Ślicznie pani wygląda.
Nie zrewanżuję się panu
komplementem.
To pana ostatnia szansa,
panie Przemysławie.
Niech pan przepuści tę furgonetkę.
Jedyne, co mi jeszcze zostało,
to, co mam ostatnie,
to jest mój honor!
SYRENA POLICYJNA
Ha! Znaleźliśmy was
po twoim GPS-ie w samochodzie.
Tynkarz powiedział nam,
coście zrobili.
Z pudła nie wyjdziecie
przez kilka lat.
Patrz, Orest! Zguba się znalazła.
Witamy, pani Lucyno.
Witam.
A ten to kto?
Kto to? Wnuk, prawnuk?
Prawnik.
Prawnik!
A, prawnuk...
A po co prawnik?
Przyda się.
To ja stoję za wszystkim.
Czy może pan sobie wyobrazić...?
Miałam kupować leki
z nędznej emerytury?
Tego sobie nie mogę wyobrazić.
Ale o tym porozmawiamy.
Do rzeczy, Mieciu.
Gibalski.
Muszę wydalić cię ze służby.
Nie możemy trzymać kogoś,
kto nie potrafi wychować
nawet swoich dzieci.
Nie rób mi tego, Mietek...
Gibalski!
Przestań tu spać. Jest 8.00 rano.
Bierz się do roboty.
Tak jest, szefie!
Puknij się w łeb.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Czytaliście, że będą nam budowali
linię tramwajową?
Tak! Szefie!
Mam prośbę. Czy ja mogę
na chwileczkę się zwolnić?
Znowu jest...
Mam ważną sprawę do załatwienia
i nie mogę tego przegapić.
- No dobrze. Leć.
- Dziękuję bardzo.
Panie władzo!
Jeden woreczek zwinąłem.
Pić się chciało.
Jasne. Jak się pić chce, to wiadomo.
Zapraszam.
- Proszę tędy.
- Ludzki człowiek.
To musi być bardzo ważne spotkanie.
Dziś jest trzynasty.
Trzynastka to postęp,
motywacja, spełnienie marzeń.
Znasz moje zdanie
na temat numerologii.
PLUSKWA CHRZĄKA ZNACZĄCO
Proszę.
Czekam w wozie.
Ja się biorę
za ogłoszenia z nieruchomościami.
Odłożyłam pieniądze.
Pomyślałam, że będę się budować.
Chociaż jak pomyślę,
że mam mieszkać sama...
Gdyby ten się chociaż ustatkował...
To tylko kwestia czasu, Natalio.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc