Cieszę się,
że mogę wspólnie z wami świętować.
To twoje zwycięstwo, Max.
Nasze.
Dziękuję.
A wy co, macie zamiar
tak wodą i sokiem świętować?
Ja nie mogę,
ale was namawiam na wino.
Ja obiecałam odwieźć księdza.
A ja uważam,
że wyjście z uzależnienia
trzeba świętować bez procentów.
Długo myślałem, co powiedzieć,
i dalej pustka w głowie.
Chciałbym księdzu podziękować,
że nie pozwolił mi ksiądz zwątpić.
Uświadomił problem
i przekonał do tego ośrodka.
To była świetna decyzja, Max.
I tobie, siostra,
za to, że pomimo tych głupot,
które robiłem i mówiłem,
byłaś przy mnie.
LAURA: I jestem.
Identyko. Uśmiech taty normalnie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Przeszukałam mieszkanie i znalazłam
tylko jedno ich ślubne zdjęcie.
Muszę poszukać na plebanii.
Wydaje mi się, że mam zdjęcia.
Słyszałam, że tata był zestresowany
i zapomniał powtórzyć przysięgę.
A potem zgubił obrączkę
i wszyscy jej szukaliśmy,
bo wpadła w szczelinę
między deskami.
Szef mówił, żebyś została w środku.
- Już zaczęłam z państwem.
- To ja dokończę.
Dzień dobry.
Jeżeli państwo się jeszcze
nie zdecydowali,
to polecam krem pomidorowy z bazylią
i antrykot z sezonowanej wołowiny
z pieczonymi ziemniakami.
I jak tu się nie skusić?
To może ten krem byśmy poprosili?
Poprosimy.
Oczywiście.
MARCZAK, PRZEZ RADIO:
01, zgłoś do 04.
01, zgłaszam.
Zapora i Wolski
kierują się w stronę pubu.
Dobra, przyjąłem.
W takiej sytuacji przydałby nam się
Dziubak jako wsparcie.
Co u niego?
NOCUL CHICHOCZE
Temperaturka skoczyła mu na 36,8.
Walczy o życie pod kołderką.
Przypominam, że ty miesiąc temu
umierałeś na ból pięty.
My ich przyskrzynimy,
a oni jutro wyjdą na wolność.
Mamy zeznania 18-latków,
którym sprzedano towar w tym klubie.
Ojciec tego Zapory ma długie macki.
Biznesmen, senator. Zrobi wszystko,
żeby synalka wyciągnąć.
Jak znajdziemy towar,
to żaden senator im nie pomoże.
04, widzimy figurantów.
Możecie sprawdzać samochód.
- Nie ma gdzie.
- Obok tych lasek są dwa wolne.
Produkty w niezłych cenach.
Wszystko od lokalnych rolników.
Sorry, ale wszystko zajęte.
Przycupniemy sobie tutaj.
Za najpiękniejsze laski w mieście!
- Przykro mi, ale nie.
- Co nie?
Chcę porozmawiać z koleżanką
w cztery oczy.
Ja wam gadać bronię? Gadajcie.
Proszę wstać i stąd odejść.
Mówię niewyraźnie?
Czego nie rozumiecie?
Spięta jesteś jak agrafka.
Faceta ci brakuje?
- Zostaw mnie. Zostaw mnie!
- Ja cię wyluzuję.
- Spodoba ci się.
- Czy ktoś może wezwać policję?
Psami mnie straszysz?
Żebym ja cię nie postraszył!
- Lepiej uważaj, gdzie chodzisz!
- Idziemy, idziemy.
Chodź, idziemy.
Sierżant Marczak,
komenda policji Sandomierz.
Nie zdążyła po was zadzwonić,
a wy już jesteście.
Szybcy jak światło.
"Nikt nie lubi posłańców,
którzy przynoszą złe wieści".
- Syfokles.
- Sofokles.
Zgarniecie nas za dosiadanie się
do zajętego stolika?
Ile za to grozi?
ŚMIEJĄ SIĘ
Jesteście zatrzymani
za handel narkotykami. Zapraszam.
Przez najbliższe Wigilie kolędy
zaintonuje im więzienny kapelan.
Skąd ty znasz greckich klasyków?
Bliźniaki śpią dłużej,
to tatuś czyta.
Jedźmy.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Ksiądz Mateusz mnie zaprosił.
Przepraszam, nic nie wiem o tym.
Zapomniałem ci powiedzieć.
To Zuzanna Maj.
Zostanie u nas kilka dni.
Prosiłabym, żeby ksiądz
pamiętał następnym razem.
Oczywiście. Przepraszam.
Cały świat mi się zawalił
w jednej sekundzie.
Pójdę, pokój przygotuję.
Dziękuję, Natalio.
Zostaniesz tak długo...
jak będziesz chciała.
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
Co ty tu robisz, Karola?
Helena mówiła, że chorujesz,
a twoja mama jest na wczasach.
Pomyślałam,
że wezmę sprawy w swoje ręce.
To tylko osłabienie. Katar.
Pomożesz mi czy będziesz tak stał?
- Nie musiałaś się fatygować.
- Ale chciałam.
Nie gryź brudnej! Zarazki.
- A ciebie co ugryzło?
- Nic.
Policjant na zwolnieniu
to nadal policjant.
Mój wewnętrzny radar mówi,
że za tym "nic" coś się kryje.
Poszłam na kawę z koleżanką.
Przysiadło się dwóch gości.
Kazałam im odejść.
Jeden był agresywny.
Złapał mnie za rękę.
- Kto to był?
- Nie wiem, ale zrobiłam mu zdjęcie.
Zobacz.
- Co robisz?
- Miasto mnie wzywa.
Jesteś na zwolnieniu przecież.
To tylko katar.
ZUZANNA: 15 lat po ślubie.
Wróciłam wcześniej z pracy
i zastałam go w łóżku z kochanką.
Oczywiście dużo młodszą ode mnie.
Przykro mi.
Różne rzeczy w życiu widziałam.
Myślałam, że jestem gotowa.
Na taki ból zadawany przez bliskich
chyba nigdy nie jesteśmy gotowi.
Są dni, że nie chce mi się
iść do pracy.
Zaczęłam zaniedbywać Oazę Smaku,
a to dzieło mojego życia.
Boję się, że pójdzie na marne.
Wiem, ile serca
włożyłaś w tę restaurację.
Nie możesz tego stracić.
Przepraszam bardzo.
Mogę na sekundę przeprosić?
Czy pani jest właścicielką
restauracji Oaza Smaku?
Tak, zgadza się.
Ja tam jadłam
najlepsze risotto w życiu!
A skropiła pani cytrynką?
Nie.
Zmiękcza mięso.
I poprawia walor smakowy.
To kulinarne ABC.
Wie ksiądz, dlaczego tu jestem?
Bo nie wiem, jak znaleźć siłę.
Liczę, że ksiądz mi pomoże.
Postaram się.
Przejdźmy się,
to porozmawiamy na osobności.
Cytrynka...
Cytrynka.
Hej!
Stój!
DZWONI TELEFON
- Paruzel.
- Przepraszam.
Dobra, powtórzę.
Nie mogę rozmawiać teraz. Dzięki.
Jeden z chłopaków źle się poczuł.
Przyznał się rodzicom, że kupił
amfetaminę w waszym klubie. Od was.
- Kiedy to było?
- W sobotę w zeszłym tygodniu.
Nie było mnie wtedy w mieście.
Ciężko sprzedać coś,
kiedy człowieka nie ma.
Ja się udzielałem charytatywnie
w Kielcach.
Wiecie, że kłamstwo ma krótkie nogi?
Tupet też.
- Dzień dobry.
Trzymam rękę na pulsie.
Mam dwa pytania, inspektorze.
Czy znalazł pan coś
w samochodzie mojego klienta?
Pies naprowadził nas
na trop narkotyków.
Pies zamerdał ogonem,
więc zatrzymaliście moich klientów?
Ale czy znaleźliście coś konkretnego
podczas przeszukiwań?
To nie było podstawy do zatrzymania.
Mamy zeznania chłopaków,
którym zatrzymani
sprzedali narkotyki.
Tylko że ich pierwsze zeznania
są nieprawdziwe.
Oto oświadczenie.
Naćpali się,
a potem wymyślili historyjkę,
że kupili jakieś narkotyki w klubie.
Czyli co? Panowie są wolni.
- Chwilowo.
- Ja myślę, że się już nie spotkamy.
Do widzenia.
Szefie, nad Wisłą znaleziono ciało.
Przyszłam na świat
kilka miesięcy po ich ślubie.
Później Max.
Jak ja się z nim kłóciłam!
Cieszę się, że ksiądz
znalazł zdjęcia. Zrobię odbitki.
Po prostu je zatrzymaj.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Laura Kasprzak, słucham.
Co?
Obrzęk na krtani wywołany urazem.
Napastnik wiedział, gdzie uderzyć,
żeby zadać śmiertelny cios.
Śmierć nastąpiła
jakieś 20 godzin temu.
- Więcej powiem po sekcji.
- Jasne. Czekam na raport.
- Paruzel.
- Zabezpieczam.
Świadek zauważył mężczyznę
stojącego nad zwłokami.
Tamten rzucił się do ucieczki.
- Wiemy, jak wyglądał?
- Tak.
- Weź rysownika.
- Dzieje się. Tak jest!
Jakieś 200 m od głównej
są świeże ślady terenowych opon.
Jest pani
w celu identyfikacji zwłok.
Ofiara to zapewne jej brat.
- Weź Paruzela i zabezpiecz ślady.
- Tak jest.
Inspektor Możejko, policja.
Jest pani gotowa?
Max!
LAURA PŁACZE
To on!
Bardzo mi przykro.
Pojedziemy na komendę.
- Muszę pani zadać kilka pytań.
- Dobrze.
Marian!
Dzień dobry. Ale miałam nosa,
że tu przyjechałam.
Nie wiem, jak to się stało,
ale po rozmowie z księdzem wiem,
że nie ma sytuacji bez wyjścia.
Siła pacierza.
A co pani przyrządza?
Robię rybne curry
na mleku kokosowym.
To dlaczego w całym domu
nie pachnie przyprawami?
Może ja znam odpowiedź.
Bo my, Polacy,
traktujemy przyprawy jak seks.
Od święta i bez finezji.
Jak się gotuje curry,
to w całym domu
powinno pachnieć kurkumą,
kminem rzymskim oraz imbirem.
A czy pani daje kosztować potrawy
swojemu mężczyźnie?
Nie.
Można spytać czemu?
Partnera nie mam.
Stara panna, tak myślałam.
Wdowa!
Tak czy inaczej,
z fantazją u pani na bakier.
Ale to nie jest ważne.
Życie zamknęło panią w schematach
i teraz trudno się z tego wyzwolić.
Twarda zawodniczka, przyznaję.
Ale spokojnie.
Garda przy brodzie i wytrzymasz.
GWAŁTOWNIE ODDYCHA
Najpierw były drobne kradzieże,
później bójki z kolegami.
W końcu wywalili go ze szkoły.
Ojciec strasznie to przeżywał.
Zachorował na serce.
Lekarz zalecił mu morski klimat.
Brat miał 16 lat,
jak rodzice zdecydowali
o przeprowadzce na Pomorze.
Wyjechałam z nimi, a Max został.
Pracował jako stolarz.
I wydawało się,
że wyszedł na prostą, ale...
Ale?
Dowiedziałam się od koleżanki,
że przez narkotyki stracił pracę.
Rodzicom nic nie powiedziałam.
Po prostu wróciłam tutaj
i z pomocą księdza
starałam się mu pomóc.
Namówiliśmy go na terapię
w ośrodku zamkniętym.
Skończył ją cztery dni temu.
I jednego jestem pewna:
bardzo się zmienił po terapii.
Czy brat miał wrogów?
- Kogoś, kto mu źle życzył?
- O niczym nie wiem.
- Spotykał się z kimś?
- Raczej nie.
Chciałam, żeby znalazł sobie
kogoś na stałe.
Ale on skakał z kwiatka na kwiatek.
Umówiliśmy się, że nie będziemy
więcej poruszać tego tematu.
- Szefie, proszę.
- O, dziękuję.
Widziała pani gdzieś tego mężczyznę?
Chyba tak,
ale nie pamiętam gdzie.
A ty nie jesteś na zwolnieniu?
Bezczynność doprowadza mnie
do szewskiej pasji.
Częstuj się. Od Karoli. Ekologiczne.
- Widzieliście się?
- Byłem zaskoczony jej odwiedzinami.
Myślałem,
że jestem tylko wspomnieniem.
Helena twierdzi zupełnie co innego.
- Co?
- Karola często cię wspomina.
Bardzo ciepło o tobie mówi.
Panowie! Zbiórka.
- A ty nie miałeś...?
- Forma wróciła wcześniej.
A, to dobrze, bo mamy dużo roboty.
Pierwsza sprawa: nieudana akcja
przyskrzynienia dilerów.
Jednym z nich okazał się
syn senatora Zapory.
Z tym drugim
prowadzą klub na Wiśniowej.
Senator użył wpływów,
więc musieliśmy ich wypuścić.
Druga sprawa: zwłoki nad Wisłą.
Chłopak kilka dni temu skończył
terapię w ośrodku uzależnień.
Ten typ groził wczoraj Karoli
w pubie.
W telefonie ofiary znalazłem groźby
i ponaglenia do spłaty zadłużenia.
Wiadomości wysłał Robert Zapora.
Możemy ich zatrzymać,
ale skończy się jak ostatnio.
Groźby to za mało.
Potrzebujemy czegoś więcej.
Jeżeli coś go łączy
ze śmiercią Maxa,
potrzebujemy twardych dowodów.
- Może zrobimy akcję pod przykrywką?
- Co?
- Przykrywka.
- Ja rozumiem.
Zatrudniam się w klubie,
wnikam do ich środowiska,
zbieram dowody
i dokonuję zatrzymania.
Nie, nie. To za duże ryzyko.
Mówiłeś, że jeden z nich
napadł na twoją znajomą.
Nie jesteś emocjonalnie bezstronny.
Tylko mojej twarzy nie znają,
bo byłem na urlopie.
Ktoś ma lepszy pomysł?
Marczak, masz coś?
Nie.
LAURA: Już wiem.
Słucham?
Wiem, skąd znam chłopaka z portretu.
To sąsiad Maxa.
Byli razem na terapii.
Marczak, bierz laptopa. Idziemy.
Nie wiem, jak to się stało.
Chcemy z panem porozmawiać.
O co chodzi?
Widziano pana przy zwłokach.
Ja nic nie zrobiłem.
Dlaczego pan uciekał?
Ale...
Wyjaśnimy wszystko na komendzie.
Proszę uważać na głowę.
Siemasz.
Na rozmowę o pracę przyszedłem.
Poczekaj.
- Szefie.
- Dobra, widzimy się.
- Co jest?
- Ktoś do pana.
Zyga. Zygmunt. Prościej: Zyga.
- Rozmawialiśmy.
- Tak, mówiłem: komplet mamy.
- Kawki możesz się napić.
- Wszystko ogarnę.
Pięć lat w Westminster siedziałem.
Referencje mam.
Jako kierowca robiłem,
jako pomocnik szefa w klubie.
Na bramce też stałem.
ŚMIEJE SIĘ
Na bramce?
Ktoś się ciebie przestraszył
z tą twoją...
twarzą?
Zmyłka taka.
Mój ziomal twierdzi,
że ze mną warto iść na dym,
bo ja taki niepozorny.
A potem... wszyscy leżą.
ZAPORA ŚMIEJE SIĘ
Zabawny gość jesteś, Zyga.
Ale u mnie możesz najwyżej
na mopie polatać.
Matka mnie nauczyła,
że nie warto wybrzydzać.
Zyga!
DZWONI TELEFON
Halo.
Ja... fontikowałem.
Jak tam przyszedłem, Max już leżał.
Potem ten facet... I zacząłem biec.
Jak to się stało,
że się tam znalazłeś?
Umówiliśmy się z Maxem na ryby.
Ale on już był martwy.
Gdzie się poznaliście?
Mieszkaliśmy po sąsiedzku,
ale zakumplowaliśmy się
dopiero w ośrodku.
Też tam byłeś na odwyku?
Tak. Ja - jak on -
nie oszczędzałem się w życiu.
Przypomnij sobie moment,
jak się znalazłeś nad rzeką.
Zauważyłeś coś nietypowego?
Ktoś się kręcił w pobliżu?
Nie, nikogo.
Tylko Max leżał.
No i potem ten facet.
Ja ci dam kredyt zaufania,
ale pod warunkiem że go spłacisz.
Teraz cię zapytam.
Twoim zdaniem kto go zabił?
Od kiedy zobaczyłem ciało,
ciągle o tym myślę.
To mogli być oni.
Kto?
No... Takich dwóch.
Nie wiem, jak się dowiedzieli,
że Max jest w ośrodku.
Raz widziałem,
jak zaczaili się na zewnątrz.
Jeden złapał go za szyję,
a drugi mówił,
że Max może leczyć się z ćpania,
ale odda długi albo po nim.
MOŻEJKO: Oni mu grozili?
ZUZANNA: Ja Kraków uwielbiam,
a Sandomierz kocham!
Jakbym mogła, mieszkałabym
w dwóch miastach jednocześnie.
Dzień dobry. A co tu się dzieje?
Konsumujemy, pani Natalio.
Moje sztandarowe danie:
gęś z jabłkami w marynacie.
Skusi się pani?
Dziękuję, nie jestem głodna.
Musisz spróbować, przepyszne.
Ksiądz mówił, że nie jest
fanem gęsiny, jak zrobiłam.
Nie chciałabym cię urazić,
ale mięso nie było dość kruche.
Babcia wypiła ziółka
przed jedzeniem?
Pojechałam po bandzie i nie wypiłam.
I co mi kto zrobi?
Strasznie jest pani spięta,
pani Natalio.
A dobre jedzenie
uwielbia pewną dozę nonszalancji.
W kuchni jak w życiu
- luz podkręca smak.
My w Sandomierzu mamy mniej luzu
niż wy w Krakowie.
Przepraszam.
Ale ja ugotowałam,
a pani ma chwilę dla siebie.
Czysty zysk, nieprawdaż?
Jaki zysk?
Moje curry rybne się zmarnuje.
Ma pani na myśli
to niedoprawione danie?
Słucham?
Drobną sugestię mam, jeśli wolno.
Walor kulinarny to jedno.
Ale walor estetyczny też się liczy.
Proszę zwrócić uwagę na ubiór.
Proszę spojrzeć na mnie.
Miałam kryzys.
Ale dzięki wsparciu księdza
znowu czuję się świetnie.
My, kobiety, musimy zawsze
podkreślać swoją kobiecość.
Nawet w kuchni.
A szczególnie w niej.
Wtedy jedzenie jest lepsze,
a mężczyźni podchodzą bliżej.
Zapraszam, pani Natalio.
A może skusi się pani na deser?
Wszystko okej?
Panowie! To co zwykle?
To dzisiaj będzie dwie dyszki.
- Co teraz?
- Browarek na koszt firmy.
Dzięki.
I voila!
- Jak piwko?
- Pierwsza klasa.
Beczkę muszę zmienić.
- Przecież mam hajs!
- Wytrzeźwiejesz, to przyjdziesz.
A panowie czego sobie życzą?
Chcesz też oberwać?
No! No!
Wyjazd! No, wyjazd!
Bo was zmiotę z planszy!
– Dzięki. Gdzieś ty trenował, co?
- Angielska szkoła.
Wal na schaby, tam najbardziej boli.
No, no!
Miałeś rację, Zyga.
Pozory mylą. Chodź.
Barman sprzedaje alko pod stołem,
hajs przytula do kieszeni.
- Pewny jesteś?
- Czy te oczy mogą kłamać?
Mocny hak, dobry wzrok.
Miks jak złoto.
Sprawdzę na monitoringu,
czy nie ściemniasz. Zaczekaj.
Wolski, wspólnik Roberta.
Zyga.
No dobra, Zyga.
- Czas się bliżej poznać.
- Jasne.
Ponoć na Wyspach siedziałeś.
Po zawodówce prysnąłem do Anglii.
Zawód wyuczony: elektryk.
Wszystko się robiło.
Wiesz, jak jest.
Miałeś rację. Barman już wyleciał.
Coś mi nie gra w twojej historii.
Do Anglii za chlebem.
Nagle powrót i na mopie jedziesz?
Mus, nie wybór. Brata mam.
On został tutaj w kraju.
Żona, dwie córy, kredyt we frankach.
Dwa miesiące temu miał wypadek.
Wózek na amen.
Na odległość im nie pomogę.
- Rodzinny gość. Szanuję.
- No to polej.
- Jak ty masz na nazwisku?
- Wieluń.
- A braciak?
- Mirek Wieluń.
Wstań.
Ręce.
Co ty, ciepły jesteś czy co?
Kabli nie ma.
Możesz się przydać do czegoś więcej
niż jeżdżenie na mopie.
- Jak sobie radzisz za kółkiem?
- Jak ryba w wodzie.
Polej.
Ale to nie koniec testów.
Jedna rzecz mnie zastanawia.
Taki młody chłopak
i nie miał dziewczyny?
Jego siostra uważa,
że lubił imprezować
i nie interesowały go związki.
Najpierw zweryfikujemy dilerów.
Co było bezpośrednią
przyczyną śmierci?
Uderzenie w krtań. Podejrzewamy,
że sprawca trenuje sztuki walki.
Wyszedł z ośrodka i wydawało się,
że wszystko się ułoży.
Mam nadzieję, że szybko
postawimy ich przed sądem.
Muszę lecieć. Dziękuję za grę.
Dziękuję. Odprowadzę pana.
Nie trzeba. Dobrej nocy.
Świetna partia.
Wiem, świetna.
Z Panem Bogiem.
LAURA: Tak, proszę księdza?
Dobry wieczór.
Lauro, czy pamiętasz tę kelnerkę,
która jako pierwsza
nas obsługiwała?
Tak. Czemu ksiądz pyta?
Bo tak się zastanawiam...
Czy Max nie mówił może,
że oni byli parą?
Nie wiem nawet, że się znali.
No nic. Dziękuję bardzo. Dobranoc.
Zyga, teraz się okaże,
czy masz pewne oko
i trzymasz ciśnienie.
Jak nie trafisz, to nie płacz.
Prawie gościa nie znamy.
Strzelasz na "jeden".
Pięć, cztery, trzy...
Jeden!
STRZAŁ
ZAPORA: I jak w kraju?
Zmieniło się na lepsze?
DZIUBAK: Wszystko na lepsze,
tylko zarobki stoją w miejscu.
Ale i tak się tęskniło.
Najbardziej za ziomkami i rodziną.
- A nie za dziewuchą?
- Tam poznałem Lucy from Birmingham.
Lucy z Birmingham.
Śliczna jak aniołeczek.
To ściągaj ją tutaj.
Za barem się postawi.
- Dorobi sobie.
- Może kiedyś.
Jak za nią tęsknię,
to jadę nad Wisłę i zarzucam.
Wczoraj nie brały.
Jakieś zamieszanie tam było.
Psy się kręciły.
Trupa znaleźli. Młody chłopak.
- Gryzie ziemię, i dobrze.
- Dostał to, na co zasłużył.
Zostajesz.
Chyba że się kłótnia wywiąże,
to wchodzisz jak w klubie.
- Nie miałeś ogona?
- Bez obaw, szefie.
Zabrali mnie na spotkanie.
Wysłałem zdjęcia.
Dostałem. Słyszałeś rozmowę?
Negocjowali stawkę.
Chodzi o kokainę.
Zapora z Wolskim
chcą kupić większą ilość.
- Terminu jeszcze nie ma.
- Coś jeszcze?
Dyskretnie zapytałem o Maxa.
Powiedzieli,
że dostał, na co zasłużył.
Kontaktuj się,
jak tylko padnie data transakcji.
I najważniejsze:
czujność przede wszystkim. Powtórz.
- Czujność przede wszystkim.
- Okej.
A gdzie to moja kochana duszyczka
się wybiera?
Honor nie pozwala duszyczce
zostać tu ani minuty dłużej.
Skoro ksiądz
zaprosił sobie Zuzannę,
to niech Zuzanna
zajmie moje miejsce!
W tym domu nie ma przestrzeni
dla nas obu!
Rozumiem. Podkulamy ogon
i dajemy dyla gdzie pieprz rośnie.
Miałam cię
za bardziej charakterną osobę.
Sądziłam,
że nie poddasz się bez walki.
Nie będę owijała w bawełnę!
Dosyć mam pani uszczypliwości.
Wyzywam na pojedynek kulinarny.
Po bożemu gotujemy:
zupa, drugie danie, deser!
W zasadzie miałam już wyjeżdżać.
Ale lubię ucierać nosa.
Zobaczymy, kto komu utrze nosa.
Tylko nie gotuj tego rybnego curry.
Przegrasz w przedbiegach.
MOŻEJKO, PRZEZ RADIO:
Wchodzicie na mój sygnał.
Ksiądz powiedział,
że Max miał dziewczynę.
Tym zajmiemy się dopiero po akcji.
To co? Tak jak ostatnio?
Chcesz więcej kasy? Idziesz z nami.
Marek...
Dzisiaj bawimy się na ostro.
Umiesz się z tym obchodzić?
Pewnie.
Ostatnio chcieli
zrobić jakichś gości,
tak że trzymaj rękę na pulsie.
Gotowi? Idziemy.
Czujnie teraz.
- Witam. Nasz człowiek, Zyga.
- Zapraszam do stołu.
Obstawa nie będzie wam potrzebna.
Jesteśmy kulturalni.
Właściwie wszystko mamy dogadane.
Możemy liczyć na prawdziwe żniwa.
Wznieśmy toast
za pomyślną współpracę.
Antek? Ty z nim przy jednym stole?
A ty nie jesteś w pracy? Na służbie?
Co jest?
Nie wiem, to jakaś pomyłka.
Ja nie znam tej pani!
- Proszę odejść!
- Co?
No!
- Co jest, co?
- Nie znam jej.
Kim ty jesteś, kapusiu?
Policja!
Ty leż!
Co się patrzysz? Zatkało kakao?
Dobra robota.
Głowa.
Przepraszam, nie miałam pojęcia.
Nie miałam pojęcia,
że ci narobię kłopotów.
Następnym razem uprzedź mnie,
że masz akcję jako tajniak.
Na tym polega akcja pod przykrywką:
nikt o niej nie wie,
tylko przełożeni.
Mało brakowało, a po prostu...
Przepraszam cię.
Dzień dobry.
Szukam pani koleżanki, Magdy.
Nie ma jej. Przepraszam.
Max był dla Magdy kimś ważnym,
prawda?
Nie tylko dla niej.
Co to znaczy?
Brakuje mi go.
Strasznie. W każdej sekundzie.
Popełniłam błąd. Mogłam to zgłosić.
O czym pani mówi?
Przeczytała wiadomości
w moim telefonie.
Dowiedziała się, że z nim jestem.
Wybiegła.
Nie było jej tu, kiedy Max...
Powinnam była
pójść na policję, prawda?
Znaczne ilości narkotyków.
Nielegalna broń, lewa kasa.
SMS-y wysyłane do ofiary zabójstwa.
Mamy ślady opon twojej terenówki
niedaleko miejsca znalezienia zwłok.
Każdemu sądowi to wystarczy.
I nie pomoże wam żaden papuga
ani tatuś senator.
Który z was go uderzył?
Żaden. Tego dnia mijał mu deadline.
Miał oddać wszystko.
Pojechaliśmy nad rzekę
spotkać się z nim.
Kłótnia już trwała.
Ktoś nas uprzedził.
Zaraz, zaraz, zaraz.
Kto was uprzedził?
Nagraliśmy filmik.
Jeżeli to nam pomoże,
to jest na moim telefonie.
Możemy porozmawiać?
Wracam z treningu, śpieszę się.
Sztuki walki pani trenuje.
A Max zginął od ciosu w krtań.
Dowiedziała się pani,
że spotyka się z pani koleżanką.
Postanowiła się pani zemścić.
Zabiła go pani z zemsty.
Nie chciałam. Przysięgam.
Biorą. Wpadaj,
to razem jakąś sztukę wyrwiemy.
- Jak mogłeś?!
- Co ty?
Potraktowałeś mnie jak ostatnią...
Co ty? Powaliło cię?
DUSI SIĘ
Magdalena Piechur?
Jest pani zatrzymania w związku
z zabójstwem Maxa Kasprzaka.
Świadkowie nagrali
moment zadania ciosu.
Pojedzie pani z nami.
Zapraszam.
Pomyślcie sobie, co by było,
gdybyśmy wpadli chwilę później.
Nic by nie było, bo taki twardziel
zawsze sobie poradzi.
Co tu się wyprawia?
Alkohol na służbie?
- Bezalkoholowe. Dla szefa.
- Dziękuję.
- Masz gratulacje.
- Od kogo?
Od Morusa.
Słyszałem w głosie nutkę zazdrości.
Znakomita robota.
Mało brakowało, ale dobrze!
Wejście Karoli jak w dreszczowcu.
Aż zbladłeś, Dziubak.
Myślałem,
że zaleje mnie ciekła stal.
Ale wytrzymałeś ciśnionko
do samego końca.
I to jest znak rozpoznawczy
prawdziwego gliny!
Prawy sierp to jak w walce Alego
w Kinszasie! Podręcznikowo!
To nie ja, to fizyka, panowie.
Zdrowie Dziubaka!
WSZYSCY: Zdrowie!
Najlepszego pięściarza pod słońcem!
No i mamy remis.
To znaczy: zwycięzcę konkursu
wyłoni ostatnia konkurencja,
czyli deser.
Zapraszamy.
Sernik wiedeński i tiramisu.
Proszę uprzejmie.
ZUZANNA: Proszę.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Uwaga, uwaga...
A w dzisiejszym konkursie...
zwyciężyła...
Natalia Borowik!
WESOŁE OKRZYKI NATALII
BABCIA: Brawo!
Brawo, brawo. Gratuluję.
Gratuluję. A tak między nami,
nie masz ręki do przypraw.
Moje włosy są bardziej puszyste
niż to twoje tiramisu.
Sknociłaś rostbef.
Celowo. Dałam ci fory.
A i tak przegrałaś.
A cóż to za tajemnice?
Mała dogrywka ze złośliwości.
To na zgodę - domóweczka.
Domóweczka, bardzo prosimy.
Dziękuję.
Za moje zdrowie.
Gdyby nie ja,
tobyś nie stanęła do walki
i nie poczuła rozkoszy zwycięstwa.
Do dna!
Mocne.
Dobre.
Babcia ma dobrą rękę do nalewek.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc