- Nikt nas nie namierzy?
- Po to tu jesteśmy.
Dobra, pokaż fanty.
- Nie pytam, skąd ten szmugiel.
- Jak to skąd?
Mój dziadek był w Berlinie.
To jego łup wojenny.
Ikonki biorę. Wydają się oryginalne.
Bumagi nie są mi potrzebne.
Na pewno sprzedasz kolekcjonerowi
albo Niemcowi.
Ile za ikony?
Zakładając, że historia o dziadku
jest prawdziwa...
pięć kawałków za każdą.
- Dzień dobry wszystkim!
- Dzień dobry, panie inspektorze!
Mam wam do zakomunikowania
bardzo ważną rzecz.
- Gdzie Mietek?
- U weterynarza.
W sprawie tego pytona
znalezionego nad Wisłą.
Barbarzyńcy! Tak zostawić zwierzę.
Co ja miałem...? Aha!
Morus kazał przekazać,
że wyjeżdża do Warszawy
na konferencję poświęconą
przestępczości wśród celebrytów.
Jaka to zła informacja!
Jak będę tęsknił!
Zadowolony jest,
bo ma pokój w świetnym hotelu.
Prosił, żebyśmy sobie
poradzili sami.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Szefie, przy nasypie kolejowym
w Nowym Kamieniu znaleziono ciało.
Mam wrażenie, że ciężka ta walizka.
Włożyłam szlafrok i ręcznik,
żeby się ksiądz nie zaziębił.
Jadę do luksusowego hotelu.
Tam jest wszystko.
A ksiądz będzie miał swój.
SYRENA RADIOWOZU
Przynajmniej jedna sprawa
księdza ominie.
Czosnek też włożyłam.
Po co?
Ksiądz jedzie na zjazd demonologów!
Nie demonologów, tylko egzorcystów.
To różnica.
Do walki z opętaniami
będzie jak znalazł.
To są zabobony.
Mogę wyciągnąć.
Niech zostanie.
Wiara się opiera
na duchowości, tak?
Jest encyklika "Fides et ratio"
św. Jana Pawła.
Czytałam. Jestem teraz na etapie
"Aeterni Patris" Leona XIII.
Co księdza tak dziwi?
Nastawiam obiad,
mam dużo czasu wolnego.
Ksiądz ma wfontiałą literaturę
do poczytania. Zapraszam.
Proszę ostrożnie jechać.
Bo teraz mnóstwo wariatów
na drogach.
Ostrożnie, wolno!
Z Panem Bogiem.
Tu niech ksiądz siada!
Tu jest jedno miejsce.
Żadnych dokumentów,
zegarka czy telefonu.
Zabezpieczyliśmy notatnik firmowy
z logotypem hotelu w Warszawie.
Są na nim odciśnięte jakieś zapiski
na wierzchniej kartce.
Tym niech się zajmie Paruzel.
On nie miał śladów pobicia?
Może ktoś go wypchnął z pociągu?
Na moje oko nie ma tutaj
śladów szarpaniny.
Jedna rzecz nie pasuje.
Ten facet jest elegancko ubrany.
Tak odstawiony
nie przyszedł tu na piechotę.
Dlatego sprawdźcie ślady opon
na pobliskiej drodze, dobra?
Okej.
Dzień dobry. Mam u państwa
rezerwację na nazwisko Żmigrodzki.
RECEPCJONISTKA: To pani karta.
Śniadanie od 7.00 do 11.00.
Przepraszam bardzo, jak nazwisko?
Żmigrodzki.
Mateusz Żmigrodzki.
Tak. Pokój 3106.
Trzecie piętro. Tam jest winda.
Śniadanie od 7.00 do 11.00.
Życzymy udanego pobytu.
Dziękuję. Dobrego dnia.
MORUS NUCI WESOŁO
Dzień dobry.
Co ksiądz tu robi?
Mógłbym zapytać o to samo.
No... ja mam rezerwację pokoju 3106.
Ja też mam 3106.
Chodźmy to wyjaśnić.
- Musiała zajść pomyłka.
- Zorientowaliśmy się.
System zapisał panów
do jednego pokoju.
Proszę jednemu z nas
wynająć wolny pokój.
Niestety obecnie
nie mamy wolnych pokoi.
- Słucham?
- Mamy pełne obłożenie.
Może być inny hotel w Śródmieściu.
Na wasz koszt.
Chwileczkę.
Niecodzienna sytuacja.
No i?
W żadnym hotelu w okolicy
nie mamy wolnych pokoi.
To może coś poza centrum?
Jest bardzo dużo konferencji.
- Jeszcze ten szczyt ekonomiczny...
- Kpisz sobie, młody człowieku?
- Wiesz, z kim tańczysz?
- Ksiądz Żmigrodzki?
Panie inspektorze,
pokój jest obszerny...
Jest łóżko i kanapa.
Może poradzimy sobie dzisiaj.
Proponuję napój i bombonierkę.
Wiesz, co sobie z tą bombonierką...?
Chodźmy.
PIOSENKA DISCO POLO: Babe, babe
- krzyczę wciąż przez sen...
Przepraszam,
mógłby pan trochę przyciszyć?
Tak, oczywiście.
Napije się ksiądz piwka?
Nie, dziękuję.
Mam jeszcze trochę materiałów
do przeczytania na kongres.
Co to za kongres?
Kongres egzorcystów.
Jest spore zapotrzebowanie
na taką posługę.
I opętania,
i nawiedzenia mieszkań...
Tak?
Tak.
A jakiś przykład?
Dzisiaj dowiedziałem się
o takim mieszkaniu.
W czasie wojny
mieszkali tam hitlerowcy,
a w latach 50.
prominentni działacze stalinowscy.
CHRAPANIE
Mamy problem z pytonem.
Weterynarz go nie chce.
Nie mogę się tym zająć,
mamy morderstwo.
Mam raport.
Patolog twierdzi, że ten mężczyzna
zmarł w wyniku uderzenia
w tył głowy.
- Kiedy to nastąpiło?
- Około 10.00.
Zadzwoniłem do hotelu,
z którego kartki
miała przy sobie ofiara.
Okazało się, że w poniedziałek
o godzinie 6.00 rano
wyszedł stamtąd Juergen von Ollers,
obywatel Niemiec,
i do dzisiaj nie wrócił.
Pokój ma wynajęty do końca tygodnia.
Rysopis wstępnie odpowiada denatowi.
Poprosiłem o skan paszportu,
żeby to potwierdzić.
Warto byłoby zobaczyć ten pokój.
Skoro Morus powiedział,
żebyśmy sobie radzili sami...
Już to załatwiłem.
Mamy wstępną rezerwację.
To jedziecie do Warszawy.
Orest...
A pyton? Weterynarz go nie chce.
Ja go nie wezmę do domu.
Są chyba jakieś schroniska?
Niech oni się tym zajmą!
Do Warszawy?
Ja się cieszę.
MORUS ŚPIEWA: Babe, babe
- krzyczę wciąż przez sen.
Babe, babe, babe, babe,
zmień życie...
Był tylko jeden szlafrok...
Nie szkodzi, ja mam swój.
Spokojnie.
Jak się spało?
Nie najlepiej.
Wiadomo, stolica.
Gdybym mógł prosić,
bo ja trochę się śpieszę...
Tak, oczywiście.
Dwie minutki. Sekundkę dosłownie.
WZDYCHA
MORUS ŚPIEWA: Babe, babe
- krzyczę wciąż przez sen.
Babe, babe, babe, babe...
zmień życie me!
Dzień dobry, pani jest właścicielką
tego mieszkania?
Tak, ale nie mam czasu
na wizytę duszpasterską.
Mieszkanie mi obrobili.
Nic się pani nie stało?
Nie, ale ściany są rozkute.
Nie mogę księdza prosić do środka.
Rozumiem.
Dzień dobry.
Witam księdza!
Co panów sprowadza?
Śmierć obywatela Niemiec.
Znaleźliśmy go w Nowym Kamieniu.
Zatrzymał się tutaj.
Na kilka godzin przyjechaliście?
Udało nam się wynająć pokój.
Jakim cudem?
Rano zrobiłem rezerwację.
Ja zgłaszałem pani koledze
chęć zamiany pokoju.
Zmiennik nic mi nie przekazał.
Nic się nie stało.
Już sprawdzam.
Pan Ollers, zamieszkały w Hamburgu,
wyjechał wczoraj rano
o 6.00 taksówką.
Co to za taksówka?
Sama zamawiałam, więc się dowiem.
Jego pokój chcemy obejrzeć.
Wszystko zorganizuję.
Zapraszam na kawę.
No to chodźmy.
Chodźmy.
Czy ktoś otwierał ten pokój,
odkąd pan Ollers wyjechał?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Każde otwarcie pokoju kartą
jest rejestrowane.
Panie Mietku,
ja byłem dzisiaj pod tym adresem.
Tam doszło do włamania.
Górnośląska 16?
Dziękuję, to ważna informacja.
Mam prośbę o dyskrecję.
Zależy nam na spokoju naszych gości.
Dość mamy afer
z udziałem celebrytów.
W ramach dyskrecji
przydzielacie państwo
dwóch gości do jednego pokoju?
Jak tylko znajdzie się wolny pokój,
przeniesiemy pana.
Ten pokój musi zostać
wyłączony z użytku.
Od dawna pan pracuje
jako gospodarz domu?
30 lat. Po ojcu objąłem posadę.
Orientuje się pan
co do lokalu numer 9?
Interesował się ktoś
tym mieszkaniem?
Tam różne rzeczy się dzieją.
Ostatnio je okradli.
- Złodzieje ściany rozpruli.
- My w tej sprawie.
Obecna właścicielka
mieszka tu od 20 lat.
Jej syn kupił mieszkanie,
ale wyjechał do USA
i tam się zabił na motorze.
Kto wcześniej tutaj mieszkał?
Dzień dobry.
Przed wojną - jacyś jaśniepaństwo.
Zaginęli na Syberii.
W czasie okupacji
- oficer niemiecki.
Ojciec mówił,
że był pod Stalingradem.
Podobno powstanie go zaskoczyło
na Żoliborzu. Nigdy tu nie wrócił.
- O, pani Czerny!
- Dzień dobry.
- Czy to pani mieszka pod numerem 9?
- Policja była już rano.
My jesteśmy
z policji w Sandomierzu.
Mówi coś pani
nazwisko Juergen von Ollers?
Nie. Nic.
Znaleźliśmy przy nim notatki,
a w nich pani adres
i numer stacjonarny telefonu.
Naprawdę? Różni tu kiedyś mieszkali.
Może to o nich chodziło?
On nie żyje.
Znaleźliśmy go pod Sandomierzem.
Ach... No...
Ale nic nie wiem. Nie znam go.
Gdyby się pani coś przypomniało...
Masz wizytówkę?
To nasz numer telefonu.
Proszę zadzwonić.
Oczywiście. Do widzenia.
Do widzenia.
- Do widzenia.
Smacznego, panowie.
Aspirant Dziubak.
Aspirant Nocul.
Komenda policji w Sandomierzu.
Prowadzimy postępowanie
w sprawie śmierci Juergena Ollersa.
Co mamy z tym wspólnego?
Były przy nim plany mieszkania
przy Górnośląskiej 16.
Jest na nich wasza pieczątka.
Człowieka nie znam.
Może właścicielka mieszkania
dała mu plany.
W jego notatkach
był wasz numer telefonu.
Nasz numer telefonu jest
na każdej klatce, którą obsługujemy.
Chętnie byśmy panom pomogli,
ale musimy iść do roboty.
- Śniadanie...
- Musimy iść na obchód... węzłów.
Idziemy! Przepraszam.
Gdyby panom się coś przypomniało,
to moja wizytówka.
Właścicielka twierdzi,
że nic nie zginęło.
Złodzieje szukali czegoś,
co było zamurowane.
Może Ollers odwiedził ją,
a ona - wiedząc,
że został zamordowany -
nie chce się do tego przyznać?
Poza tymi notatkami jakieś dowody?
Nie znaleźliśmy telefonu Niemca.
Wysłaliśmy zapytania do operatorów,
ale to potrwa.
On mógł dzwonić z Polski,
z recepcji na przykład.
Jeżeli oni tam rozkuwali ściany,
to musiał być hałas.
Trzeba sąsiadów popytać.
DZWONI TELEFON
Na razie.
Dziubak, gdzie jesteś?
Utknąłeś w spa?
Dobrze, że nie w windzie.
Przepraszam.
Taksówkarz czeka przed hotelem.
Taksówka czeka.
Dobra, sam to załatwię. Na razie.
Tak, poznaję go.
Wiozłem go w poniedziałek z rana.
Atrakcyjny kurs.
Dokąd?
Pod Sandomierz.
To była stacja benzynowa Leśna,
droga nr 777.
Co się wydarzyło,
jak dojechaliście?
Powiedział, że zadzwoni
i pojedziemy z powrotem.
Nie odezwał się.
Stratny nie byłem,
bo koleś zapłacił 400 euro.
Dziany facet. W portfelu
miał pełno kart kredytowych.
Mówił coś po drodze?
Nie był zbyt rozmowny.
Dziękuję panu bardzo.
Dzięki.
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
to jesteśmy w hotelu.
Paruzel. Sprawdź mi monitoring
na stacji Leśna.
Wiesz gdzie, droga 777.
MORUS: Ja cię załatwię.
No co?
Było dziesięć spinaczy, jest pięć.
Kolejna zagadka.
CHRAPIE
Zapraszamy księdza.
Dziękuję.
Miło, że ksiądz nas odwiedził.
Proszę siadać.
Przepraszam, narzutę zdejmę.
Ja wziąłem nawet szachy
- małe, magnetyczne.
Niestety na dwie osoby.
Ja podziękuję.
Czytam o obersturmfuehrerze,
który nazywał się von Ollers.
Von Ollers?
To jakiś szlachcic niemiecki?
Wracając spod Stalingradu,
trafił do Sandomierza,
gdzie zaatakowali go partyzanci.
Do powstania mieszkał w Warszawie.
Potem przeniósł się do Hamburga.
Mam zdjęcie z jego synem Franzem.
Franz - według danych
z paszportu denata -
to ojciec naszego Juergena.
Ciekawe, co Juergen
robił w Sandomierzu.
Może jego dziadek coś zakopał?
Tyle skarbów leży w ziemi
po ostatniej wojnie.
Co ksiądz myśli?
DZWONEK
Szczęść Boże.
Proszę, proszę bardzo.
Dziękuję.
Zginął człowiek,
który miał przy sobie ten adres.
Pan Ollers.
Znała go pani?
Był tutaj.
Mogę zapytać,
czego dotyczyła ta wizyta?
Prosił, abym oddała
jakieś cenne dokumenty,
które zostawił jego dziadek.
Początkowo
nie chciałam z nim rozmawiać.
Ale potem się zgodziłam.
Zaproponował mi... pieniądze.
Mam tylko emeryturę.
Poprosiłam o 20 tysięcy złotych.
Zgodził się.
Prosił tylko,
żebym załatwiła plany mieszkania,
żeby nie uszkodzić instalacji
podczas kucia.
Syn sąsiadki zna monterów
i załatwił te plany.
Pan Ollers
miał je odebrać w poniedziałek,
ale się nie zgłosił.
Nie zadzwonił do pani?
Nie odwołał tego spotkania?
Nie, dzwonił.
Przełożyliśmy na wtorek.
Ale potem zadzwonili z banku,
że jest coś pilnego.
Szybko ubrałam się, wyszłam,
ale winda zjechała aż do sutereny,
poniżej poziomu drzwi.
Dzwonek był nieczynny.
Mówiła pani o tym policji?
Nie.
Bałam się, że będą się czepiać.
Jak się pani wydostała z windy?
Winda sama wjechała na parter.
Ale kiedy wróciłam do mieszkania,
już było zdewastowane.
PUKANIE
Mamy to. To hydraulik.
Był w sobotę w hotelu.
Ollers do nich dzwonił.
Pokazują to billingi rozmów.
Ksiądz miał rację.
Ze spisu połączeń wynika,
że Niemiec dzwonił do właścicielki
mieszkania na Górnośląskiej.
Prawdopodobnie to przestępcy
unieruchomili ją windzie.
To mogli być monterzy.
Wiemy, że kłamią.
Jedziemy po nich.
Zawiadomię stołecznych.
Mają panowie pozwolenie na rewizję?
Kto tu mówi o rewizji?
Mieciu.
Co tam?
Spójrz na to.
Co to za klucze?
Różne. Od pomieszczeń gospodarczych.
"Rozbrat 21 m. 9"
to też pomieszczenie gospodarcze?
Są też zagubione. Albo znalezione.
Porozmawia z wami stołeczna policja
i my sobie pogadamy.
- Na jaki temat?
- Na temat Ollersa.
- Ofiary zabójstwa.
- Nie znamy go.
Nie mamy czasu na pogaduszki.
Na Myśliwieckiej jest awaria.
Ludzie bez wody są.
Poczekają na inną ekipę.
Mamy nagranie z monitoringu,
które odświeży wam pamięć.
MORUS: A ja idę na niego!
Jak tylko wyciągnąłem colta,
rzucił broń i poddał się.
- Ale pan dzielny!
- Trzymam w garści całe Kielce.
A poza tym - co to za "pan"?
Przepraszam księdza.
Jestem! Mam szampany
i coś mocniejszego.
Panie Mietku, czy pańska propozycja
jest w dalszym ciągu aktualna?
Trochę się zasiedzieliśmy.
Ale było bardzo miło.
Świetna partia, dziękuję.
Owszem. Dobrej nocy.
Dobranoc.
Stój, bo strzelam!
Spokojnie, panie naczelniku. To ja.
Ale widzę, że impreza się udała.
To nie to, co ksiądz myśli.
Zaręczam, że do niczego nie doszło.
Tylko demonstrowałem
policyjny sprzęt.
Nic złego oczywiście
nie przyszło mi do głowy.
Jakby ksiądz mógł...
W tej szufladzie są kluczyki.
I portfel.
Kluczyki?
Nie ma.
Niech mi ksiądz powie,
że to nieprawda.
To sen?
Obawiam się, że pana okradziono.
Ale w hotelu jest monitoring.
Może znajdą się złodzieje.
Przecież ja nie mogę tego zgłosić.
Miał pan broń?
Na szczęście nie.
O Boże... Zabrały mi odznakę.
To koniec.
Proszę być dobrej myśli.
Łatwo panu mówić.
Jestem skończony.
Więcej wiary!
Pan jest cudotwórcą?
Nie ja. Święty Antoni.
Dam na mszę.
Położyć tam? To bardzo dobrze.
Jest piękny kościół na Senatorskiej
pod wezwaniem świętego.
Pójdę tam na piechotę.
Czy tam są karty i pieniądze?
Niestety nie.
Pójdę do pana Mietka,
on pewnie ma kluczyki do kajdanek.
Nie! Potrzebny jest tylko
taki wygięty widelec.
To musimy poczekać do 7.00 rano,
aż kuchnię otworzą.
Póki co, to ja się trochę prześpię.
Przepraszam,
zanim ksiądz się położy,
czy ja mógłbym mieć
taką drobną prośbę?
Tak?
Troszeczkę wody.
Strasznie mnie suszy.
Wody...
Już panu podaję wodę.
Dziękuję.
Moim zdaniem było tak...
Dostaliście zlecenie od Ollersa.
Jeden rozbebeszył mieszkanie,
a drugi zabił Niemca.
Odpowiecie za współudział w zbrodni.
Spółdzielnia musi szykować
zastępstwo na kilkanaście lat.
Ludzie nie mogą zostać bez wody.
Nic nie ukradliśmy.
My rozmawiamy o zabójstwie.
Nikogo nie zabiliśmy.
Włamaliśmy się do tego mieszkania,
ale nic stamtąd nie wynieśliśmy.
No dobrze.
To jak to było? Po kolei.
Poprosił nas kolega.
Mieszka z matką pod dziesiątką.
Miał skombinować plany.
Jak się nazywa kolega?
Zbigniew Gołąb.
Sąsiadka chciała rzekomo
jakiś remont na szybko zrobić.
Mieliśmy te plany zanieść Niemcowi,
a on miał nam zapłacić.
Co było dalej?
Myśleliśmy, że tam może być
jakiś skarb ukryty.
Gołąb miał wywabić Szwaba,
a my sąsiadkę.
Jak weszliśmy do mieszkania,
wparował Zbychu
i krzyczy, że Niemiec wraca.
No to uciekliśmy.
- Gdzie znajdziemy tego Gołębia?
- W zoo.
Myślisz, że zabawny jesteś?
Kiedy on tam pracuje.
Jesteśmy wolni?
A ja myślicie?
Przecież wszystko powiedzieliśmy.
Nic nie mamy na sumieniu.
Tylko żeśmy tę babkę
w windzie unieruchomili.
A jakby ona umarła?
Dostała zawału i umarła?
Rachunek sumienia zrobicie
pod celą. Zabierzcie ich!
DZWONEK DOMOFONU
DOZORCA: Ksiądz do kogo?
Chciałem porozmawiać z sąsiadami
tej pani, którą okradziono.
Ale tam nikt nie odpowiada.
Ona nikomu nie otwiera.
To córka milicjanta,
co w cywilu chodził.
Ale skończyły się resortowe apanaże
i bieda ich przycisnęła.
Czyli tam mieszka ktoś jeszcze?
Synalek.
Matury nie zrobił i w zoo pracuje.
Tam go ksiądz spotka.
Widać jakąś podwyżkę dostał,
bo wczoraj autem przyjechał.
Pan był tu, kiedy to się stało?
W poniedziałek rano na wsi jestem.
Wszyscy o tym wiedzą.
Mówiłem policji.
Dziękuję bardzo. Z Panem Bogiem.
PO NIEMIECKU:
Bardzo dziękuję za informacje.
Ładnie szprechasz po niemiecku.
Uczę się.
Karty Ollersa zostały obciążone
na 12 000 euro.
Pierwsza wypłata
była w Kielcach około południa,
druga po 20.00 w Warszawie.
Nie zrobili tego hydraulicy,
bo wtedy pruli tu mieszkanie.
Przestępca został na pewno nagrany
przez kamery w bankomatach.
Naczelnik idzie.
Dzień dobry, panie naczelniku!
Wszędzie policjanci z Sandomierza.
Jak postępy w śledztwie?
Zatrzymaliśmy dwóch podejrzanych.
Teraz jedziemy do zoo.
Czyli macie też czas na zwiedzanie.
Moja szkoła!
Dzień dobry.
Pan Zbyszek?
Nie, tu jest Zbyszek.
Dzień dobry.
Pan mieszka przy Górnośląskiej?
Co to księdza obchodzi?
Mieszka. Wszyscy mu zazdroszczą
tego gniazdka.
W sąsiednim mieszkaniu
doszło do włamania.
Niemiec, który interesował się
tym lokalem, nie żyje.
Myślałem, że może pan coś widział.
Nic nie wiem.
Źle ksiądz trafił.
Zbyszek nerwowy ostatnio.
Przestań gadać, robotą się zajmij!
SYRENA RADIOWOZU
Stój, policja!
Co robiłeś w poniedziałek
między 6.00 a 13.00?
Nic nie powiem bez adwokata.
Twoi koledzy złożyli zeznania.
Twierdzą, że miałeś wywabić
Juergena Ollersa z Warszawy
i dokonać włamu do sąsiadki.
Spłoszyłeś monterów,
żeby dokończyć robotę.
I zabiłeś Niemca.
Nikogo nie zabiłem!
Gdy zatrzymaliście podejrzanego,
przeszukaliśmy jego mieszkanie.
Znaleźliśmy dokumenty
Willy'ego von Ollersa.
Rozkazy, kwaterunek z Szucha.
Wysłaliśmy zapytanie do operatora
o połączenia komórkowe.
Na razie wiadomo, że z monterami
pan Gołąb rozmawiał wielokrotnie.
Zaczniesz gadać?
Koledzy cię wsypali.
No dobrze, spokojnie, spokojnie.
Wiem, że w budynku był jakiś Niemiec
u sąsiadki, bo pomylił drzwi.
Znam historię tej kamienicy.
Myślałem, że zgłosił się po rzeczy,
które tam są od czasów wojny.
Wyobraźnia zaczęła mi pracować.
Sąsiadka poprosiła
o plany mieszkania.
Powiedziała, że ten Niemiec
to jakiś architekt.
Oczywiście jej nie uwierzyliśmy.
Przeczytałem, że pod Sandomierzem
jego dziadka napadli partyzanci.
Chciałem tę historię wykorzystać,
żeby go wywabić z Warszawy.
GOŁĄB: Zostawiliście mu te plany?
Grzesiek był u niego w hotelu.
Facet zapłacił bez szemrania.
Ma mnóstwo pieniędzy.
Będziemy się dzielić.
PO NIEMIECKU: Halo. Pan Ollers?
- Von Ollers.
Przepraszam - von Ollers.
Nazywam się Marek Głuch.
Wiem, że podróżuje pan
śladami swojego dziadka.
Ja też mam dziadka.
Będąc partyzantem, dokonał ataku
na pańskiego, pod Sandomierzem.
W ten sposób w rękach mojego dziadka
znalazły się cenne rzeczy
Willy'ego von Ollersa, dokumenty.
Skąd pan wie o moim dziadku?
Skąd pan ma mój numer?
Moja rodzina pracuje w Saskim
w Warszawie.
- Proponuję spotkanie.
- Gdzie i kiedy?
W Sandomierzu. Poniedziałek o 10.00.
Stacja benzynowa Leśna
przy drodze nr 777.
W poniedziałek jestem zajęty.
Dlaczego w Sandomierzu?
To ponad 100 km od Warszawy.
Mój dziadek żyje,
ale jest bardzo chory.
Nie może podróżować.
Chciałby te rzeczy
oddać panu osobiście.
Możliwy jest tylko poniedziałek.
Później idzie do szpitala.
- Zgoda.
- Okej.
ŚMIEJĄ SIĘ
- Opłacały się wyjazdy do Reichu!
- Pójdzie na to?
W poniedziałek o 7.00
dzwonię do hotelu.
Jak się okaże, że wyjechał,
zaczynamy robotę.
- Unieruchomcie staruchę w windzie.
- Luz.
Gut!
ŚMIEJĄ SIĘ
Twoi koledzy zeznali,
że zawiadomiłeś ich,
że Juergen wraca.
Bo nie chciałem się dzielić.
Uwolniłem sąsiadkę z windy.
Pobiegła do banku, więc miałem czas,
żeby wyjść z domu.
Co tam było prócz papierów?
Dwie ikony.
Sprzedałem je paserowi z Pragi.
Papierów nie chciał.
Nazwisko pasera.
Nie jestem kapusiem.
Z kim współpracowałeś
w Sandomierzu?!
- Nie byłem w Sandomierzu!
- Spokojnie.
Myślałem, że on będzie podejrzewał,
że sąsiadka sama rozkuła ściany.
To nie wyjaśnia, kto zabił.
Zapraszam.
Moim zdaniem Gołąb jest winny.
Ale Gołąb o 11.00 wtargnął
do mieszkania z fałszywym alarmem.
O 10.00 zginął Ollers.
A o 12.00 w Kielcach
ktoś podejmował pieniądze.
Miał wspólnika, tego pasera.
Ustaleniem jego danych
zajmuje się komenda warszawska.
DZWONI TELEFON
Halo.
Nie, nie, to nie jest restauracja.
Nic się nie stało. Do widzenia.
My też odbieramy pomyłki.
I słyszymy rozmowy wychodzące
z pokoi gości.
A może to ktoś z personelu
podsłuchał rozmowę Ollersa
i pojechał za nim do Sandomierza?
Trzeba sprawdzić,
czy ktoś z obsługi w poniedziałek
nie wziął zastępstwa.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
To my już pójdziemy. Do widzenia.
Do zobaczenia, panowie.
Jakieś święto? Piękne kwiaty.
To dla pana, proszę księdza.
Karty udało się zablokować,
niczego nie zabrały.
Cieszę się.
Mam małą prośbę do księdza.
Czy moglibyśmy
wspomnienie tamtego wieczoru
zostawić między nami
w ramach tajemnicy spowiedzi?
Nie mieszajmy w to
tajemnicy spowiedzi.
Ja z natury
staram się być dyskretny.
Ja wyjeżdżam,
więc ksiądz odpocznie.
W poniedziałek pan Ksawery
zamienił się z koleżanką na dyżury.
Miał być na rano, był na wieczór.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Mieciu!
Co tam?
Dostaliśmy nagranie z bankomatu.
O godzinie 20.07 wybrano pieniądze
z karty Ollersa w euro.
Mamy też nagranie
ze stacji benzynowej.
Hmm... Ciekawe.
Wyjeżdżam jutro albo pojutrze.
Coś było brane z minibarku?
Na nazwisko Morus mamy 8 szampanów.
Bardzo pan rozkojarzony,
panie Ksawery.
Jakby pan ciągle
myślał o czymś innym.
Rzeczywiście,
jestem dzisiaj rozkojarzony.
Źle się czuję.
Rozmowę dokończy koleżanka.
Nie możesz teraz wyjść! Ksawery!
Ksawery, wróć!
Chcemy panu chwilę zająć.
Właśnie kończę pracę.
Stój! Ciemne okulary.
- Może pan założyć?
- O co chodzi?
Proszę założyć okulary.
No, świetnie.
To pan.
Co pan robił w poniedziałek?
- Byłem w pracy.
- Kłamiesz. Zamieniliśmy się.
Rozmowy telefoniczne się nakładają.
Pan ma do nich dostęp.
Podsłuchał pan Ollersa
i pojechał za nim.
Nie chciałem go zabić.
Do Ollersa w sobotę
przyszedł jakiś typ,
któremu Niemiec
dał pieniądze za plany.
To mnie zastanowiło.
Następnego dnia trafiłem
na dziwną rozmowę.
DZWONI TELEFON
Recepcja. Słucham.
4040, bardzo proszę.
ROZMOWA PO NIEMIECKU
Chciałem zrobić mu zdjęcia
i wydobyć pieniądze.
Mały szantażyk. Wywóz takich
dokumentów z kraju jest nielegalny.
Niemiec przyjechał,
ale na miejscu nikogo nie było.
PO NIEMIECKU: To ja dzwoniłem.
Dziadek mieszka niedaleko.
- Może weźmiemy taksówkę?
- To nie jest konieczne.
Daleko jeszcze?
Dom za torami.
- Ile lat ma pański dziadek?
- 95.
Jesteśmy prawie na miejscu.
Nie, dziękuję. Ja będę wracał.
Pomyślałem,
że go obrobię i ucieknę.
Byłem w bluzie,
a w pracy jestem w marynarce.
W pracy używam angielskiego.
Nie miał szans mnie rozpoznać.
Nie chciałem mu robić krzywdy.
Telefon wyrzuciłem do Wisły.
Zabrałem karty.
Opróżniłem tę,
której Ollers używał w hotelu.
PIN podejrzałem w lustrze,
kiedy dokonywał płatności.
Gratuluję, panie naczelniku.
Ma pan zdolnych ludzi.
Chcielibyśmy mieć taki zespół.
Pomógł nam ksiądz Mateusz.
Bez przesady.
Może przyjęliby panowie zaproszenie
na najbliższa konferencję?
Potraktuję to zaproszenie
jako komplement.
Dzięki mojej polityce kadrowej
i personalnej
nasi ludzie
potrafią działać poza terenem.
Chętnie o tym opowiem
na najbliższej konferencji.
Antek!
Może byśmy jutro do domu
z księdzem wrócili?
Pooglądałbym ptactwo,
słonia zobaczył, małpiatki.
Nigdy nie byłem
w ogrodach botanicznych.
Pospacerowałbym,
wiewiórki pokarmił.
Wjechalibyśmy na Pałac Kultury!
Albo poszli
do dużej galerii handlowej!
Suwenira byś mamie kupił.
Zakładają tu
terrarium ze zwierzętami.
Może wezmą tego pytona?
Jak chcesz, to myślisz.
Piękny jesteś.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc