DZWONI TELEFON
730 złotych poproszę.
Jeszcze paragon.
Syn Boży stał się człowiekiem,
abyśmy my mogli
stać się dziećmi Bożymi.
Dlatego ośmielamy się mówić...
KASZEL
WSZYSCY: Ojcze nasz,
któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje,
przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja jako w niebie,
tak i na ziemi,
chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy...
Nie udała się starość Panu Bogu.
Jak mi wymienili biodro,
to teraz kolano nawaliło.
Teraz w kolanie
jakaś maź się nie wytwarza.
W tym... no... Wie ksiądz na pewno.
W zawiasie kolanowym.
W zawiasie?
Tak.
I muszę chodzić o czterech
jak ta małpa.
Tylko że małpa to biega,
a ja - jak widać.
Szczęść Boże.
- Może panią podwiozę?
- Naprawdę?
A to mi się poszczęściło.
- Dziękuję.
- Ja wezmę.
Ja panią podprowadzę,
a ty schowaj kule.
Mieszko! Widzę,
że ty i do tańca, i do różańca.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Ręczny zaciągnąłeś?
Tato, tu jest płasko.
Będziesz ze mną dyskutował?
- Zobacz.
- Ktoś cię widział?
Nikt, pojechałem do Starachowic
specjalnie, bo była promocja.
Myślałem, że się ucieszysz.
Miałeś kupować małe ilości!
Nikt nie może się o tym dowiedzieć!
Do domu!
Mietek, ktoś się chyba
do nas włamał!
SZEPTEM: Gibal, Marczak.
Gibal, Marczak!
Stój, ręce do góry!
WRZASKI
Gleba! Mówię: gleba!
Zosia?
Co się gapisz? Co się gapisz?!
Zosiu! Zosia!
Urosła.
Do końca życia będę pamiętać was
z tym gnatami w rękach.
Drzwi wejściowe były otwarte,
a w okolicy doszło do włamań.
Byłam pewna, że trafiło na nas.
Nie zadzwoniłaś, że przyjeżdżasz.
Co robisz w domu w środku sesji?
- Rzuciłam studia.
- Co?!
To taki żart?
Prawo to nie jest kierunek dla mnie.
Skąd to możesz wiedzieć
w połowie pierwszego roku?
Spokojnie.
Spokojnie?
Ile pieniędzy poszło
na wynajęte mieszkanie w Krakowie!
Zwrócę ci te pieniądze.
Ja nie chcę tych pieniędzy.
Nie chcę, żebyś rzucała studia!
Dlatego nie zadzwoniłam.
Żeby uniknąć tych komentarzy!
Jeszcze pyskuje!
Dobrze, córciu.
Czyli zmieniasz kierunek studiów?
- Na jaki?
- Nie wiem.
Ale nie chcę wracać w tym roku.
Ja się zastrzelę.
Lepiej, jak teraz zrobię przerwę
i zastanowię się, co chcę robić,
niż potem będę żałować całe życie!
A ty uważasz, że to w porządku?!
Uspokój się!
Mówiłam, że prawo nie jest dla niej.
W życiu trzeba iść za marzeniami.
Marzeniami!
Pięknie. Pięknie mi ją spasowałeś.
Wyczyszczona, wyważona.
Będzie chodzić jak ta lala.
KASZLE
- Gruźlicę masz?
- Zakrztusiłem się.
Młody!
Patrz!
ŚMIEJE SIĘ
Nie bój się, bełtu nie nałożyłem.
Zobacz,
jaką mi Sylwek spasował kuszę.
- Nie namawiaj mi dzieciaka.
- Pełnoletni jest.
Trzymaj. Mocno!
Tu naciągasz cięciwę, wkładasz bełt.
Celujesz... Bum!
ŚMIEJĄ SIĘ
Przynieś chleba.
Pięknie.
O zaginięciu Darii Słomczyńskiej
poinformowali jej rodzice.
Dziewczyna ma 16 lat.
Wczoraj wieczorem wyszła z domu.
Jaka jest sytuacja w domu?
Rodzice mówią,
że dobrze się dogadywali.
Ale pojedź tam i upewnij się,
że nie planowała ucieczki.
- Jadę.
- Słomczyńscy to majętni ludzie.
Hodują boczniaki.
Dużo na nich zarabiają.
Sprzedają na cały kraj.
Ktoś mógł
porwać ich córkę dla okupu.
Na razie nikt nie zażądał okupu.
Mietek, przyciśnij
dokładnie tego chłopaka.
Tego Mieszka Ruczaja.
Przeszkadzam ci?
Przecież cię słucham.
Wiemy coś o tym Mietku? Mieszku.
Daria spotykała się z nim od roku.
Rodzice twierdzą, że to sympatyczny,
religijny chłopak.
Daj to zdjęcie do mediów.
Marian, sprawdź jej social media.
Dziubak, załatw psy.
- Paruzel...
- Logowania telefonu.
- Transakcje na karcie i monitoring.
- Doskonale.
Ratunku!
Pomocy!
Ona chyba ma depresję.
Zrobiłam pierogi z truskawkami.
Nawet nie tknęła.
Ja próbowałam z nią rozmawiać,
ale ona cały czas śpi.
Nie wiem, czy śpi,
czy leży z zamkniętymi oczami.
Że stres? Aha...
Że ona tak odreagowuje, tak?
No możliwe.
Dobrze, nie będę się nakręcać.
Dobrze. No, to pa. Pa.
OKRZYK PRZESTRACHU
Co ty robisz?!
Przecież słucham audiobooka!
Przepraszam.
W tym miesiącu
odmawiamy różaniec za to,
aby młodzi kierowali się
wstrzemięźliwością.
Módlmy się też za rodziców,
by odnaleźli w sobie stanowczość
i twardą ręką prowadzili dzieci,
nie ulegając ułudzie
bezstresowego wychowania.
Upadek obyczajów i wyuzdanie młodych
prowadzą do zbydlęcenia człowieka
i obrażają sandomierską patronkę,
której obraz wisi w naszej katedrze
- Matkę Boską Brzemienną.
Módlmy się, by dała nam siły,
bo w naszych jest rękach broń
do walki z tymi,
którzy szerzą rozprężenie moralne.
Dziękujemy, Jakubie.
"Broń" i "walka"
- to są mocne słowa.
Ale rozumiem,
że używasz ich jako metafory.
Ponieważ nie agresja, ale miłość,
którą mamy dzięki Chrystusowi
i Jego matce,
jest naszą największą siłą.
Przedostatnie logowanie
z telefonu Darii
miało miejsce przy przystanku.
Mogła wsiąść do dwójki
w kierunku Mokoszyna,
ale gdzie wysiadła - nie wiem.
Sprawdzimy z psem
wszystkie przystanki na trasie.
Próbowała skontaktować się
ze swoim chłopakiem. Nie odbierał.
Chyba telefon jej się rozładował.
Szefie, Daria jest w ciąży.
Znalazłam test w jej biurku.
Rodzice nic nie wiedzieli.
Poczekajcie. To rzuca
zupełnie nowe światło na tę sprawę.
Okej. Jeszcze raz.
Autobus jechał do Mokoszyna.
Gierlachów, gdzie mieszka
jej chłopak, jest tuż obok.
Może Daria jechała do niego.
Może dowiedział się o ciąży
i go to przerosło.
Zawężamy obszar poszukiwań.
Sprawdzimy, czy nie ma jej
w domu Ruczajów.
Cześć. Gdzie jesteście z psami?
Jak za dwie godziny?
Mieliście tutaj być!
Wiesz, co może się wydarzyć
z 16-latką w dwie godziny?!
Może już ją wywożą za granicę!
Szefie, a może Laser?
Słucham?
Jeszcze nie mamy papierów,
ale w tej sytuacji może nie warto
siedzieć z założonymi rękami?
Proszę księdza!
Szukam Mieszka Ruczaja.
Wyszedł niedawno.
Nie wie ksiądz dokąd?
Nie mam pojęcia. Co się stało?
Mógł mieć coś wspólnego
ze zniknięciem Darii Słomczyńskiej.
Nie wiedziałem, że Daria zginęła.
Podobno była z nim w ciąży.
Zachowywał się ostatnio
jakoś inaczej?
Nie. Nic takiego nie zauważyłem.
Zwróciło moją uwagę, że miał
w bagażniku spory zapas żywności.
Może oni z dziewczyną
zaplanowali dłuższą wycieczkę?
Rodzice Darii nic o tym nie wiedzą.
Może zaplanowali to w tajemnicy.
To jest najlepszy scenariusz.
Dobra, muszę lecieć.
Karta przetrwania?
Laser, siad.
Co to jest?
Szukaj. Szukaj.
Szukaj.
BRZĘK
KRZYK DARII
Może tutaj trop się urywa.
Szukaj!
Może wróciła tą samą drogą?
Sama albo ktoś ją zmusił.
Ja wejdę do środka,
a ty idź po radiowóz.
Tak jest.
Chodź, Laser.
DARIA: Aua!
Ktoś wie o tym miejscu?
- Będzie cię ktokolwiek szukał?
- Nie.
No to we trójkę tu zdechniemy.
- Co?
- Jestem w ciąży.
STĘKA Z WYSIŁKU
Ale o co chodzi?
- Gdzie jest twoja dziewczyna?
- Ja nie mam dziewczyny.
- Szefie.
- Idziemy.
Przyjechała do ciebie
i ślad po niej zaginął.
- Gdzie ona jest?
- Nie spotykamy się już.
Kłamiesz.
Wczoraj wieczorem się widzieliście.
- Jędrek?
- Nic.
- Wiedziałeś, że ona jest w ciąży?
- Co?!
To dlatego się rozstaliście?
Pojedziesz z nami na komendę,
tam sobie wszystko przypomnisz.
- Szefie!
- Tak?
Ooo!
Cały arsenał.
A tu jeszcze...
Kociołek do rozpuszczania ołowiu.
Kokila do robienia kul.
I pewnie gdzieś tu są kule.
Domowej roboty.
Co się tutaj dzieje?
Policja Sandomierz.
Proszę, jest i kusza.
- Ma pan nakaz?
- A pan ma pozwolenie?
Może dziewczyna przyszła do was
z informacją, że jest w ciąży,
zdenerwowaliście się
i użyliście broni?
- O co mnie oskarżacie?
- Nie oskarżamy.
Podejrzewamy, że ma pan
coś wspólnego ze zniknięciem Darii.
To jakiś absurd.
- Po co panu tyle broni?
- To broń czarnoprochowa.
- Nie trzeba mieć na nią pozwolenia.
- Na kuszę pan też nie ma.
Pytałem, po co panu tyle broni.
Strzeżonego Pan Bóg strzeże.
Czego się pan boi,
że się tak strzec musi?
Niczego, bo jestem
na wszystko przygotowany.
Nie da się być
na wszystko przygotowanym.
Dobra. Dzisiaj zostanie pan z nami.
Jest pan zatrzymany.
- Co z Mieszkiem?
- Też sobie posiedzi.
Mietek.
Zapraszam pana.
Tędy proszę.
Nie ufam facetowi,
który wszędzie ma broń palną,
noże myśliwskie, kusze.
Nie mówił, po co mu to?
"Na wszelki wypadek".
Pamiętam,
jak żona zostawiła Jakuba.
On wychowywał Mieszka twardą ręką,
ale to pobożny człowiek.
Nie wierzę,
żeby komuś zrobił krzywdę.
Więzienia są pełne pobożnych.
Kryje syna.
Chłopak nie przyznaje się,
a miał motyw.
Nie chce się przyznać,
dlaczego zerwał z dziewczyną.
Możliwe,
że ma większe zaufanie do księdza.
Ale że...?
No!
Dobrze.
Jak to zrobiliśmy,
chciałem się z nią ożenić.
Powiedziałem, że to grzech.
Co ona na to?
Wyśmiała mnie.
Powiedziała wszystko koleżankom.
Nabijały się ze mnie.
Dlatego nie chciałem
się z nią dłużej spotykać.
Rozumiem.
Mieszko...
Widziałem u ciebie
zapasy żywności w samochodzie.
Po co ci to?
To nie ma związku.
Jeżeli chcemy odnaleźć Darię,
to wszystko może mieć znaczenie.
Ojciec lubi mieć zapasy.
Tak na wszelki wypadek.
Twój ojciec jest preppersem,
prawda?
W takim razie musicie mieć schron.
Gdzie on jest?
Nie mogę powiedzieć.
Byłeś tam z Darią?
Nie trafiłaby tam sama.
Skąd wiesz?
Wiadomość o ciąży była
dla niej szokiem. Szukała cię.
Może tam poszła,
może coś się stało, zasłabła.
Gdzie jest ten schron?
Całą noc nie spała.
Ty też nie.
Spałam.
To skąd wiesz, że ona nie spała?
Obudziłam się i poszłam sprawdzić.
Nie przesadzasz?
Bezsenność
to jeden z objawów depresji.
Jaka bezsenność? Śpi jak zabita.
Nie śpi, tylko leży w łóżku,
w marazmie.
To objaw depresji.
To trzeba zabrać ją do lekarza.
Próbowałam,
ale popukała się w czoło.
Basiu, daj jej spokój.
Nie dam jej spokoju!
Tyle się słyszy
o tragicznych sytuacjach.
Ona przyjechała do nas
po ratunek, po oparcie.
Słuchaj...
No?
Może wezmę ją ze sobą do pracy,
żeby nie była sama?
Dobry pomysł.
Wy, kobity, lubicie te designy.
Może się wkręci.
Ja się przebiorę i idę do roboty.
Ja też się przebiorę,
bo źle wyglądam.
Przypomnisz mi,
co ja tu w zasadzie robię?
W środku tak jakby nocy.
Jest 10.00.
Czas uregulować twój rytm dobowy.
Skoro nie studiujesz,
pomożesz mi w pracy.
Niby jak?
Słuchaj i się ucz,
jak rozmawiam z klientami.
Będziesz robić potem pomiary
albo projekty.
Brzmi fascynująco.
Będę potrzebowała dużo kawy.
Dzień dobry, panie Sylwestrze.
Panie Sylwku!
Panie Sylwestrze!
Halo! Panie Sylwku!
Panie Sylwestrze.
SYK GAZU
SYK CICHNIE
Indygo czy burgundowy?
Indygo zimny, burgund za posępny.
A może amarant?
ZOSIA GŁOŚNO ZIEWA
Przepraszam. To niedotlenienie.
Mietek! Chodź do nas.
Na patrolu jestem. Po kawę wpadłem.
Mogę prosić kawę na wynos?
Ja bym zrobiła wszystko
w amarancie i błękicie królewskim.
Przepraszam, muszę się dotlenić.
Może ten królewski?
Zabrałbyś mnie stąd?
Nie wytrzymam dłużej rozmów
o kolorach zasłon.
Poczekaj przy wozie.
Tak, na wynos!
Powiedz ty mi, Zosiu,
jaki ty masz w ogóle plan.
Ponudzić się.
Tak?
Dlatego wróciłam do domu.
Tutaj nudzę się najbardziej.
A tak poważnie?
Tak na serio
to przeczytałam w poradniku,
że nuda jest pierwszym krokiem
do kreatywnego myślenia.
Taki jest plan.
Moja ty mądralo.
Wsiadaj.
DZWONI TELEFON
Witam księdza. Co tam?
Mam wrażenie, że Sylwester Mitręga
zaginął
w tym samym czasie co Daria.
Nie mieliśmy zgłoszenia
o zaginięciu.
Jedyny człowiek, który mógł
to zrobić - Jakub Ruczaj -
siedzi w areszcie.
Oni się przyjaźnią.
Należą do grupy preppersów.
Co to za grupa?
Chcą być przygotowani
na wypadek kataklizmu.
Gromadzą zapasy, robią kryjówki.
Brzmi rozsądnie.
On zabrał auto i gdzieś pojechał.
Może na niego traficie.
Powiem chłopakom.
Jeszcze jedna rzecz.
On poza gospodarstwem
ma jeszcze kawałek lasu.
Nie wiem, gdzie to jest,
ale może warto to sprawdzić.
Pod kątem jakiejś kryjówki właśnie.
Tutaj są takie decyzje
o zobowiązaniu podatkowym...
Prześlę to panu,
bo tu są numery działek.
Dobra. Też to sprawdzimy.
To na razie. W kontakcie jesteśmy.
Gotowa na psi patrol?
Jedziemy.
Tak jest!
Spieprzaj stąd, złodzieju!
Co pan wyprawia?
Rany boskie! Ksiądz Żmigrodzki!
Co ksiądz tu robi?
No wie pan...
Pan Sylwester wydawał się być chory
i zniknął.
Przyszedłem zobaczyć,
co się dzieje.
Bardziej go nie ma, niż jest.
Wie pan, gdzie może być?
Z Ruczajem sztamę trzymają.
Na takie wojny jeżdżą.
Takie wymyślone. Harcerze.
W partyzantów się bawią.
Nie wie pan, gdzie pan Sylwester
ma swój kawałek lasu?
Las? To jest tam, za mostkiem zaraz,
w kierunku na tartak.
On tam taki bunkier pobudował.
Skąd pan wie? Mówił o tym?
To wszyscy wiedzą.
Ludzie się śmieją, że go pogięło.
Bo Mitręga, jak sobie wypije,
to o niczym innym nie gada,
tylko ten bunkier i bunkier.
Jakby się na wojnę szykował.
Pękła niestety.
Ojej, tak mi przykro...
Przepraszam.
Nic się nie stało. Wymieni się.
Ksiądz uważa na te włamy,
bo jeszcze spotka kogo,
kto ma lepszego cela niż ja.
Dziękuję. Z Panem Bogiem.
Z Panem Bogiem!
SZURANIE
- Wody...
- Cicho.
Cicho!
DZWONI TELEFON
O, Orest.
Tak, szefie?
Aha.
Tak jest.
Widzisz, córcia?
Człowiek na służbie się nie nudzi.
Daria!
Daria! Daria!
Daria... Daria, wstań.
Zamykasz drzwi i nie wychodzisz
pod żadnym pozorem.
Tak, kapitanie.
No!
Policja! Na glebę! Ręce na widoku!
Dawaj tę rękę!
Tato!
W samochodzie miałaś siedzieć!
Brawo, córcia. Dumny tatuś jest.
Wstajesz!
Wstawaj!
Ruczaj nie lubi tej dziewczyny,
bo jest z bogatego domu.
Jak byliśmy na zjeździe preppersów,
to zachowywała się jak księżniczka.
Mieszko ją tam przywlókł.
Jak ją zobaczyłem przedwczoraj,
to coś mi odbiło.
Ale nie chciałem jej zrobić krzywdy.
Słowo!
Tak jakoś głupio wyszło.
Przyjechałem do Ruczaja z kuszą.
Zobaczyłem, jak dziewczyna
siedzi w krzakach i obserwuje dom.
Chciałem ją tylko przetrzymać
parę godzin.
Potrzebowałem pieniędzy.
Dla niepoznaki wróciłem do Ruczajów
z tą obiecaną kuszą.
Żeby mieć alibi,
że popołudniu razem piliśmy.
Wtedy wróciłem do dziewczyny.
Drzwi się...
KASZLE
- Co panu jest?
- Wszystko przez tę chorobę.
Od odlewania kul
nabawił się pan ołowicy?
Wysiadły mi nerki, płuca...
Jak zobaczyłem tę dziewczynę,
to pomyślałem,
że trafiła się okazja, żeby zarobić.
Pomyślałem,
że jak będę miał kasę, to...
jakoś wyjdę z tej ołowicy.
Cieszę się, że lepiej się czujesz.
Modliłem się za ciebie
i za dziecko.
- Mogę?
- Nie chcę cię widzieć.
Poczekaj. Daj mu szansę.
To on nie chciał rozmawiać.
Zostawił mnie samą.
Bo go wyśmiałaś. On nie wiedział,
że jesteś w ciąży.
Zostawię was samych.
Przepraszam.
Przepraszam cię.
Po co tyle ryżu?
Jak przyjdzie co do czego,
wszyscy będą ryż jedli.
Do czego miałoby przyjść?
Nie wiem. Wojna, powódź...
Pandemia znowu jakaś.
Nie kracz.
Trzeba było kupić brązowy.
Brązowy jełczeje,
a biały ze 20 lat wytrzyma.
LICZY
Pobiłam swój rekord!
Dziesięć kilometrów!
Ty dalej na mnie obrażony, tato?
Wiesz, że nie zmienię decyzji.
Papiery już są złożone.
Spadam się pakować.
Po co wam tyle białego ryżu?
To puste kalorie są.
Mietek, popatrz, jak ona rozkwitła.
Dba o siebie, jest wesoła.
Śpi po osiem godzin dziennie,
wstaje o 6.00, biega, ćwiczy.
Nie psuj tego.
Ja wiem, co to za zawód!
Nie pozwolę,
żeby moja córka została...
Ale po pierwsze, szkoda nerwów
na coś, na co nie masz wpływu.
Po drugie, skoro to taki zły zawód,
to czemu go kochasz?
A tam, kocham.
Za godzinę twoja córka
ma pociąg do szkoły. Odwieziesz ją?
Mogłaby zostać,
kim by tylko chciała.
Prawniczką, designerką...
Ale nie.
Ona chce zostać policjantką.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc