Cześć, stary. Tu Janek.
Słuchaj. Dostałem do napisania
pierwszy artykuł.
Nie, taki na odczepnego.
W Sandomierzu jestem.
Nie, nie chcę o księdzu detektywie.
Słuchaj,
a gdzie tu jakieś info pozyskam?
Aha. Sklepikarka, taksówkarz...
barman...
Dobra, dobra. Poszukam.
Dzięki. Strzałka.
O której zaczynasz dyżur?
Za pół godziny muszę wyjść.
Ja wczoraj
dokonałam pewnych obliczeń.
Proszę mówić, pani komisarz.
Okazuje się, że spędzamy razem
tygodniowo około dziesięciu godzin.
Tylko dziesięć godzin.
Cały czas się mijamy.
Ty masz dyżur,
ja mam akcję w komendzie...
- Ale za to noce...
- Też jest różnie.
Jak wracasz ze szpitala,
to ja już śpię.
Czemu tak cię wzięło na obliczenia?
Bo spędzamy czas wolny oddzielnie.
Tak nam leci życie.
Nie niepokoi cię to?
Teraz, jak o tym powiedziałaś,
to może trochę.
- A co zamierzamy z tym zrobić?
- Jeszcze nie wiem, ale...
Co jest? Co się dzieje?
Chyba kogoś widziałem za drzewem.
Nikogo nie widzę.
Widzisz? Spędzamy czas razem.
Tym razem przy oknie.
- Ja mówiłam poważnie.
- Ja też. Naprawdę.
Tam ktoś był za tym drzewem.
- Serio!
IRONICZNIE: Jasne.
Dziękuję. Mam pytanie...
Czy w tym miasteczku coś się dzieje?
Ktoś się z kimś kłóci?
- Jak to kłóci?
- Są jakieś afery?
Jestem dziennikarzem, tematu szukam.
Nie słyszałem o niczym takim.
Ale przyszedł pan Alfred,
dobrze zorientowany.
Panie Alfredzie,
pan dziennikarz pyta,
czy tu coś ciekawego się dzieje.
- Można?
- Zapraszam.
Świetnie, dziękuję.
Alfred Chwała,
miejscowy przedsiębiorca.
Jan Żukowski,
kielecka "Kronika Dnia".
Macie tu dużo tematów.
– Czy ja mogę nagrywać?
- Proszę.
Rodzinne winnice. Już teraz
mówi się o nas "polska Toskania".
Albo festiwal krzemienia pasiastego,
festiwal czekolady.
Mało?
Dzień dobry, panie Alfredzie!
Witam, witam!
No tak, a jakieś konflikty?
A po co to komu?
Nie lepiej pisać o miłych rzeczach?
Lepiej, ale żeby to było efektowne.
Koncert Stonesów - to co innego.
Może kiedyś będzie, może będzie.
Zdrowie.
W każdym razie życzę powodzenia.
Uwielbiam Stonesów.
Dziękuję.
Chcesz kanapkę?
Nie, dziękuję. Jestem po śniadaniu.
Ja też, ale trochę czasu minęło.
Proszę.
Co to jest?
Było za wycieraczką twojego auta.
Mieciu, jeśli Ewa
rezygnuje z tej bułeczki,
to ja bym skorzystał.
Dziękuję bardzo.
Co tam?
Nie, nic. Właściwie nic.
Dziennikarz? Proszę, proszę.
Gdzie pan się zatrzymał?
U jednego z mieszkańców.
Przynajmniej tanio było.
W razie czego mamy pokój gościnny.
Dziękuję. Przyjechałem napisać
reportaż i wolę być niezależny.
Pokój u nas
przeszkadza w niezależności?
A jakby się okazało, że ksiądz
jest zamieszany w jakąś aferę?
Ksiądz w aferę?!
To jest dobre!
Nie ma co się oburzać, Natalio.
Niezależność jest ważna.
Podoba mi się ta postawa.
Mnie też.
Młokos z zasadami.
Babciu, proszę cię!
O czym ma być ten artykuł?
Nie wiem...
W dużym mieście coś się dzieje.
Ludzie tracą pracę, upada fabryka.
A tutaj mniej się dzieje.
Trzeba się wczuć
w atmosferę miasta,
pochodzić, posłuchać.
Na pewno coś się znajdzie.
Tak, tak. Na pewno.
Mam tu wszystko wyliczone.
Nadgodziny za dwa miesiące,
razem 240 godzin.
- Żadna nie zapłacona.
- Józek, nie zawracaj mi głowy.
Za darmo nie robię.
Co to jest? Skąd mam wiedzieć,
żeś od czapy godzin nie powpisywał?
Mówił pan:
"Róbcie nadgodziny, zapisujcie".
To notowałem. Reszta też.
Nowak, ty się ciesz, że robotę masz.
Straszy mnie pan?
Józek, Józek... Z ulicy cię wziąłem,
wszystkiego nauczyłem.
Zamiast wdzięczności
tylko kasa, kasa, kasa?
Hej! Jestem!
I to wcześniej, tak jak obiecałem.
Wychodzę naprzeciw.
- Co to?
- No właśnie...
"Za uwodzenie kobiet i mieszanie im
w głowach twój gach poniesie karę.
Czuje się bezkarny,
bo jesteś w policji, ale do czasu".
Nie wiem, co to jest.
Ale skąd to masz?
Mietek Nocul znalazł
za wycieraczką mojego auta.
- To są brednie. Wiesz o tym?
- Nie denerwuj się.
Zaczynam się denerwować,
jak tak mówisz.
Ja ci wierzę,
mam zaufanie, kocham cię.
Ten list jest trochę dziwny.
Nikt przypadkiem
takich listów nie podrzuca.
Może nieświadomie w szpitalu
byłeś zbyt wylewny
wobec lekarki, pielęgniarki.
- Wylewny?
- Tak, wylewny!
My tam ledwo co stoimy na nogach!
Ciągle muszę biec
do kolejnego pacjenta.
Wiem, ale może któraś z pań
opatrznie zinterpretowała
jakiś twój gest miły.
Ja cię znam, wiem, jaki jesteś.
Żartujesz - tak odreagowujesz stres.
Ewuś... Dobra.
Wyjaśnię ci coś,
chociaż wiem, że wiesz, jak jest.
W pracy nie przekraczam granic.
Jestem miły i żartobliwy dla ciebie.
Bo jesteś moją partnerką.
Bo ciebie kocham
i wiem, że to lubisz.
To jest jasne?
STĘKANIE
Policja? Chwała mówi. Alfred.
Zakład budowlany.
Zostałem napadnięty.
Potrzebuję pomocy.
Nie mogę uwierzyć, że to się dzieje.
- Ja też.
- Ale się dzieje.
Poskładałem to wszystko.
Dzisiaj rano był ktoś
w naszym ogrodzie, obserwował nas.
- Myślałam, że żartujesz.
- Nie.
Jak poszedłem do samochodu,
przy bramie widziałem gościa.
Jak spojrzałem w jego stronę,
to odszedł.
Dlaczego mi nic nie powiedziałeś?
Myślałem, że to nieważne.
Za stanie pod domem
nie mogę nic zrobić.
Jedynie list jest pogróżką.
I tylko pogróżka
podchodzi pod paragraf.
- Zajmę się tym.
- Służbowo?
No... A jak inaczej?
Ale musisz być ostrożny.
Nie wiemy, kto to jest.
Nie wiemy, o co mu chodzi.
Może być groźny.
Cześć. Co z nim?
Z obrażeń zewnętrznych
tylko rozbity łuk brwiowy.
Ale mógł doznać wstrząśnienia mózgu.
Pamięta pan, kto pana napadł?
To... To...
Nie czas na pytania.
Pacjent nie nadaje się do rozmowy.
Jedziemy.
JANEK: Nic się nie dzieje,
miłe miasteczko.
Jedyna afera to taksówkarz,
który nie miał reszty. Ale znalazł.
- Nie wiem, co tu robić.
KELNER: Szukał pan wczoraj tematu.
Rozmawiał pan wczoraj
z Alfredem Chwałą.
- Tak.
- Napadli go wczoraj.
- Taki miły człowiek!
- Miły.
- Gdzie to się stało?
- Na terenie jego zakładu.
Dziękuję panu.
Dzień drugi.
Jednak zaczyna się dziać.
Napad na przemiłego człowieka.
Jadę na miejsce zdarzenia.
Nie wpuściłem panów wczoraj,
bo zasłabł. Teraz jest stabilny.
- Tylko dwie minuty.
- Obiecuję.
Dzień dobry.
Panie Alfredzie, słyszy nas pan?
- Może pan mówić?
- Mogę.
Pamięta pan, co się wczoraj stało?
- Napadł mnie.
- Napadł? Kto?
Mój pracownik.
Józek Nowak.
Jest pan pewien?
Groził, krzyczał, chciał pieniędzy.
Potem wziął wkrętarkę,
taką czerwoną,
i uderzył trzonkiem w głowę.
- Ale boli!
LEKARZ: Panowie...
Panie Alfredzie,
niech się pan trzyma. Na razie.
Dziękuję. Dziękuję, panie Mietku.
Strasznie boli.
Chodź. Później jeszcze raz
przeszukamy biuro.
Paruzel nie mógł
nie zauważyć wkrętarki.
Co pan tu robi?
Proszę opuścić teren.
- Proszę nie fotografować.
- Potrzebuję zdjęcia do artykułu.
"Kronika Dnia".
Wiadomo, kto napadł pana Chwałę?
Nie udzielamy takich informacji.
Pan Chwała jest osobą bogatą.
To był napad rabunkowy?
- Ma pan legitymację prasową?
- Wyrabia się.
Pan wróci,
jak się wyrobi ta legitymacja.
Teraz proszę opuścić
teren przestępstwa.
- Pan dziennikarz?
- Tak.
- Podobno szuka pan tematu?
- No, szukam.
Tu go pan nie znajdzie.
Zwykłe pobicie,
materiał do notki kryminalnej.
- Ja mam dla pana lepszy temat.
- Jaki?
Pan się zainteresuje
lekarzem w szpitalu.
Nazywa się Wojciech Schiller.
Mówią, że molestuje kobiety.
- Kto mówi?
- Ci i owi.
Na przykład pielęgniarki.
- Czemu nie pójdą z tym na policję?
- Dobre pytanie.
Może dlatego, że narzeczoną lekarza
jest policjantka.
Niech pan powęszy.
Potrzeba nam takich dziennikarzy.
Powodzenia!
PUKANIE
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Inspektor Możejko.
Czy tutaj mieszka pan Józef Nowak?
Tak. Jestem jego żoną.
O co chodzi?
Czy mąż jest w domu?
Józek! Józek!
- Dzień dobry.
- Panowie do ciebie.
Dzień dobry. Słucham.
Czy wczoraj wieczorem
był pan w zakładzie Alfreda Chwały?
Tak.
To pojedzie pan z nami.
- O co chodzi?
- Spokojnie.
Wszystko wyjaśnimy na komendzie.
To jakaś pomyłka.
To się okaże. Zapraszam.
Pan Chwała został zaatakowany,
ciężko pobity. Ma liczne obrażenia.
Teraz jest w szpitalu.
- Coś pan wie na ten temat?
- Jak to? Ja z nim tylko gadałem.
To nie ja, przysięgam!
Po co pan do niego poszedł?
Bo wisi ludziom kasę za nadgodziny.
Mnie i innym.
Chciałem tylko, żeby zapłacił.
Ale on potraktował mnie jak śmiecia.
Powiedziałem, że idę do sądu,
będzie pozew grupowy.
Przecież będzie tego z 300 tysięcy.
On mówi coś innego.
Podobno rzucił się pan na niego.
Jakbym miał komuś wierzyć,
to panu Chwale.
To szanowany obywatel.
No tak...
Może dla was jest miły,
ale pracownikami pomiata.
Zna pan nazwiska pracowników,
którzy chcą wnieść pozew?
Oczywiście, mogę podać.
- Nie ja go pobiłem.
- Dobrze, my to sprawdzimy.
Na razie zostanie pan z nami.
Ale jak to, panowie?
Dobra, spokojnie.
- Szefie, mogę?
- Tak.
Sprawę mam.
Dostałam pogróżkę.
- Wojtek - casanova?
- Dziwne trochę, co?
Prawdopodobnie ta sama osoba
obserwowała nasz dom.
Chciałabym to sprawdzić.
Dobrze, to sprawdź to.
Jak czegoś się dowiesz,
to mnie informuj.
- Pan doktor już po dyżurze?
- Tak, obiecałem, że będę wcześniej.
- Słusznie. Miłego popołudnia.
- Miłego. Hej!
- Pan kogoś szuka?
- Nie, zgubiłem się chyba.
- To taki miły lekarz, prawda?
- To anioł.
Ale w ważnych sprawach
potrafi się postawić.
- Pomóc panu?
- Nie, dziękuję.
- Dobrze.
- Oj, przepraszam.
Do widzenia.
RYK SILNIKA
- Myślisz, że coś znajdziemy?
- Cierpliwości.
Poświeć mi tu, co?
- A jednak!
- Skubaniutki.
Halo. Szefie, tak, Gibalski.
W mieszkaniu Nowaka nie znaleźliśmy
wkrętarki, ale w garażu - tak.
To zabierz ją na komendę.
Niech Paruzel zabezpieczy ślady.
Coś czuję, że pan Nowak
nie będzie zadowolony.
Dzień dobry. Dzwoniliśmy do pana.
- Pan Jaskóła?
- Zgadza się.
Chcemy zweryfikować
pewną informację.
Czy pan razem z panem Nowakiem
i innymi pracownikami
zamierzaliście wnieść pozew sądowy
przeciwko Alfredowi Chwale?
Ja? Pozew? Nic nie wiem.
Nie zamierzam nikogo pozywać.
Pańskie nazwisko
jest na liście pana Nowaka.
Może coś sobie wpisał.
Jeśli to wszystko, to mam robotę.
Rozumiem. To wszystko.
To ostatni. Wszyscy zaprzeczają,
nic nie wiedzą.
No... Tak się sypie
wersja pana Nowaka.
Józek to porządny człowiek.
On nikogo by nie uderzył.
Chwała zalegał mu z pieniędzmi,
tak jak innym.
On szukał kancelarii do pozwu,
bo zgłosili się inni,
których Chwała też oszukał.
I oni to potwierdzą?
Jak dowiedzieli się o tym,
że Józka zamknęli,
przestraszyli się
i wypierają się pozwu.
Chcą być od tej afery daleko.
Udają, że nic nie wiedzą.
Skąd pani o tym wie?
Zadzwoniła żona jednego z nich.
Błagała o dyskrecję.
Powiedziała, że ze strachu
oni policji nic nie powiedzą.
Ale może przy księdzu będą szczerzy.
Porozmawia ksiądz z nimi?
Ten Chwała to paskudny człowiek.
Na mieście mówią inaczej,
ale my swoje wiemy.
Proszę. Porozmawia ksiądz?
Dobrze, porozmawiam z nimi.
Tutaj są nazwiska i telefony.
Najwięcej powie Romek Jaskóła,
bo oni razem wpadli
na pomysł tego pozwu.
Ale musi ksiądz
jeszcze coś wiedzieć.
Policja robiła u nas przeszukanie.
Znaleźli czerwoną wkrętarkę.
Podobno taką został uderzony Chwała.
Ale to nie wkrętarka Józka.
Ktoś ją podrzucił.
Niedobrze to wygląda niestety.
Zeznania Chwały
obciążają pani męża.
A ta wkrętarka...
to mocno obciążające.
Ja wiem, że to źle wygląda.
Ale proszę księdza...
Za nami stoi prawda.
Spotkanie księdza detektywa.
Muszę poczekać.
Proszę księdza...
Józek to porządny gość.
Na pewno nie uderzył Chwały.
Prędzej ja bym nie zdzierżył gadek
tego wielkiego szefa.
On się szczerzy do ludzi,
ale my wiemy, jak oszukuje.
Ale jednak ktoś go pobił. To fakt.
Nie wiem kto. Ale nie Józek!
Bić to potrafi ten...
ochroniarz Chwały.
Bogdan Strąk. Były bokser.
A z policją o pozwie zbiorowym
nie będę gadał.
Nie pomoże pan przyjacielowi?
Chwała to ustawiony gość.
Wkręcą mnie w coś i robotę stracę.
A pomysł z pozwem był.
Ale ja to tylko księdzu mówię.
Jak mnie znowu zapytają,
to się wszystkiego wyprę.
No cóż... Rozumiem.
To proszę porozmawiać z żoną.
Z pańską żoną?
Nie. Chwały!
Słyszałem, jak się kłócili.
Ona błagała,
żeby podpisał papiery rozwodowe.
Ona wie, jaki on jest.
Niech ją ksiądz popyta.
No dobrze. Dziękuję,
że pan się ze mną spotkał.
Jak inaczej?
Józka trzeba ratować. Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Śledzi mnie pan?
Ja?
Nie, nie. Chciałem porozmawiać,
więc pojechałem za księdzem.
Chciał pan rozmawiać o pobiciu?
To zrobił Nowak.
To wcale nie jest oczywiste.
Jest lepszy temat.
Molestowanie w szpitalu.
Wojciech Schiller. Lekarz.
Nikt nie chce mówić, boją się.
Kto panu takich rzeczy naopowiadał?
Informator.
Po jednym dniu w Sandomierzu?
Nie działam jak narwaniec.
Sprawdziłem media społecznościowe.
I czego się pan dowiedział?
No właśnie niczego.
Nie ma takich tematów.
Bo to świetny lekarz i człowiek.
To czemu pielęgniarka powiedziała,
że bywa ostry, zdecydowany?
Jest chirurgiem.
Musi być ostry i zdecydowany.
Niech pan to sprawdzi,
bo czasem jednym tekstem
można komuś zrobić krzywdę.
A sprawa Nowaka
wcale nie jest taka oczywista.
Jak nie jest oczywista,
jeżeli Chwała powiedział kto?
Nic z tego nie rozumiem.
Muszę sprawdzić Chwałę.
Sprawdziłam monitoring.
Ten facet musiał zostawić list,
kiedy podjechała furgonetka
i zasłoniła moje auto.
Kiedy odjechała,
to list był już za wycieraczką.
Czyli ta furgonetka
specjalnie przyjechała?
Tak, to bardzo możliwe.
Dzisiaj wydarzyło się coś jeszcze.
O mało nie potrącił mnie samochód.
- Żartujesz?
- No nie.
Szedłem ze sklepu
do swojego samochodu.
On pojawił się nagle.
Uskoczyłem w ostatniej chwili.
- Zapamiętałeś numer rejestracyjny?
- Rejestracja była zaklejona.
Zielony opel.
Po co by ktoś
zadawał sobie tyle trudu?
To jakieś szaleństwo.
Dlaczego uwzięli się na ciebie?
- Nie lubi mnie?
- To byłoby zbyt proste.
Może nie chodzi o uwodzenie?
Może to jakaś zemsta?
Może zasugerowali uwodzenie,
żeby nie pisać o nieudanym zabiegu,
bo wtedy łatwiej
wpadlibyśmy na ich trop.
Czyli że to jest jakiś mój pacjent
albo rodzina pacjenta?
To jest jak szukanie
igły w stogu siana.
Jedyne, co możemy zrobić,
to czekać, aż popełni błąd.
Dzięki.
Szefie, na tej wkrętarce znaleźliśmy
ślady linii papilarnych Nowaka.
I krew.
Grupa zgadza się z tą,
którą ma Alfred Chwała.
Czyli jesteśmy w domu.
Szkoda mi tego pana Alfreda.
Teraz nikomu nie można ufać.
Nawet własnym pracownikom.
To taki serdeczny człowiek.
Pamiętacie, jak nam przywiózł
skrzynkę pomidorów z działki?
Ale jak Pluskwa szukał pracy,
to go nie zatrudnił.
Może nie mógł.
Zdarza się, że brakuje zleceń.
W branży budowlanej?
My widzimy niektórych tak,
jak chcą, żebyśmy ich widzieli,
bo mają do ukrycia
jakieś swoje gierki.
Ksiądz to teraz o Pluskwie
czy o panu Chwale?
A ty zauważyłaś,
żeby Pluskwa w coś grał? Bo ja nie.
Ale mi ksiądz na wieczór robi
mętlik w głowie! Ja tego nie lubię.
Przemyślę to jutro.
A teraz smacznego.
Tylko jeszcze talerzyki doniosę.
Pani Alino!
Pani Alino, przepraszam.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Nie potrzebuje pani mojej pomocy?
Z powodu napaści na mojego męża?
Nie, dziękuję.
Gdyby pani jednak chciała
porozmawiać, jestem do dyspozycji.
To chyba księdzu zależy
na tej rozmowie. Mylę się?
Nie myli się pani.
Niech ksiądz pyta.
Zaprzeczę albo potwierdzę.
Ale sama z siebie nic nie powiem.
Uważa pani, że Józef Nowak
zaatakował pani męża?
Czyli pani wie,
co się wtedy wydarzyło?
Tak, ale nie złożę zeznań.
Alfred nie dałby mi żyć.
Przepraszam, muszę już iść.
Jeżeli pani nie złoży zeznań,
on zniszczy życie
niewinnej rodzinie.
Jestem obok domu Chwały.
Nic się nie dzieje.
Dobra, będę spadał.
CHWAŁA: Daj mi klucze!
O rany...
No! Niezłe miejsce na spotkanie.
To jakaś konspiracja?
Tu będzie spokojnie.
Ładnie bardzo.
To prawda.
Domyślam się, że chodzi
o sprawę Józefa Nowaka.
Zgadł pan, panie inspektorze.
Znam tę minę, znam te podchody.
Proszę księdza,
dla mnie sprawa jest jednoznaczna.
Mamy dowód z odciskami palców
i zeznania poszkodowanego.
Józef Nowak miał motyw i sposobność.
Ksiądz wiedział,
że on jest alkoholikiem?
Nie, nie wiedziałem.
Takie problemy potrafią wracać.
Tak było w tym przypadku.
Potrzebował pieniędzy na alkohol,
nie dostał ich, więc zaatakował.
Mnie się wydaje, że sprawa
jest bardziej skomplikowana.
Co to znaczy?
Mimo że okoliczności
świadczą przeciwko Nowakowi,
to są takie, które trzeba...
Nie, za chwilę ksiądz powie,
że Chwała to jakiś socjopata.
- Że to zmyślił.
- Tak ksiądz myśli?
Rozumiem,
że ksiądz współczuje rodzinie.
Ja też im współczuję, ale są rzeczy,
których się nie da zmienić.
Przepraszam, ale my musimy już iść.
Zadzwonię.
Witam.
Dzień dobry.
Ma pan coś nowego?
Byłem przed domem Chwały
i coś sfilmowałem.
Teraz jedna hipoteza mi trzeszczy.
Nie rozumiem.
Niech ksiądz zobaczy.
Ten filmik to wyjaśni?
O, teraz wydarzy się coś.
Dawaj te klucze! Daj mi klucze!
Z tym Chwałą coś jest nie tak.
Z tym drugim też. To on...
Był twoim informatorem, tak?
Mógłbym dostać ten film?
Ale nie do publikacji?
Nie, do publikacji nie. Obiecuję.
To potem wyślę.
Muszę wracać do redakcji.
Za kilka godzin wyjeżdżam.
Nie z pustymi rękami. Do widzenia.
Udało się pani obejrzeć ten film?
Tak, właśnie go oglądam.
Tylko powiem, że ten ochroniarz
jest byłym bokserem.
On się nazywa Bogdan Strąk.
Tylko nie rozumiem...
Chwała udaje chorego?
Na to wygląda.
Niepokojący jest
ten wybuch wściekłości.
Dziękujemy księdzu. Sprawdzimy to.
To młody dziennikarz nagrał,
Janek Żukowski.
To proszę mu podziękować.
To dla nas ważny materiał.
Bardzo dziękujemy. Dziękuję księdzu.
Ewa...
Ten facet,
któremu Chwała daje bęcki,
to gość, który stał u nas na ulicy.
Pokaż.
Zaraz...
Bogdan Strąk...
Wiesz, Wojtek?
To nie jest zemsta na tobie.
- To jest zemsta na mnie.
- Na tobie?
Pół roku temu
przyskrzyniłam człowieka za rozbój.
On się nazywał Cezary Strąk.
To może być zbieżność nazwisk,
ale czuję, że Bogdan Strąk
to jest ktoś z jego rodziny.
I teraz chce nam zepsuć życie.
Zrobił wszystko,
żebym się o ciebie bała, tak?
Nie powiedziałam,
że Józek jest alkoholikiem,
bo on już nie pije od 10 lat.
Odstawił alkohol, chodzi na mityngi.
Jego picie to przeszłość.
Rozumiem.
Wierzy ksiądz w jego niewinność?
Wierzę.
Proszę.
No i?
CHWAŁA: Daj mi klucze!
Nie, Ewa. Nie.
Ten film to nadal za mało,
żebym wypuścił Nowaka.
Mamy obciążające go dowody.
Przyznał się, że się pokłócił
tamtego wieczora z Chwałą.
Mamy jego odciski palców
na wkrętarce.
- Wkrętarkę mógł mu ktoś podrzucić.
- Ale on miał motyw.
Z powodu pieniędzy
ludziom puszczają nerwy.
A jego ochroniarz? Były bokser.
Kuzyn Cezarego Strąka.
Wsadziłam go za rozbój.
Dlaczego Alfred Chwała
ma kontakt z podejrzanym światem?
To nadal mało. Poza tym
to kuzyn Strąka siedzi, nie on.
- O, dziękuję bardzo, Andrzej.
- Kawa.
Dziękuję.
A to, że wystawał w ogrodzie,
że próbował przejechać Wojtka?
Powtarzam do znudzenia:
dowody, dowody i jeszcze raz dowody.
Stanie na chodniku
to nie przestępstwo.
Widziałaś go w ogrodzie? Nie.
Czy Wojtek widział go
za kierownicą auta?
- Nie.
- Nie!
Miałem kiedyś znajomego...
Porządny gość, ale facjata taka,
że policja go ciągle legitymowała.
I co porabia?
Teraz chyba siedzi za oszustwa.
- No właśnie.
- Dobrze.
Pogadajmy z tym Strąkiem.
Ksiądz Mateusz ma jakiś dziwny dar
przekabacania moich ludzi.
Co pan robił wieczorem
w dzień napaści na Chwałę?
- Nie mówiłem już komuś od was?
- Nie.
Tak mi się zdawało.
Byłem w domu, oglądałem mecz.
- Jaki mecz?
- Bokserski. Świtała kontra Mroczek.
- I kto wygrał?
- Świtała!
Świtała...
A z kim pan oglądał ten mecz?
Sam byłem. A o co chodzi?
Dlaczego nie było pana
w zakładzie podczas napaści?
Bo był mecz.
Dlaczego pan na mnie nie patrzy?
- Czy niepatrzenie jest karalne?
- Nie.
Karalne jest bicie,
składanie fałszywych zeznań, groźby.
- Usiłowanie zabójstwa...
- Na razie nie mamy więcej pytań.
Jeżeli będziemy mieli,
dostanie pan od nas wezwanie.
Ewa!
Paruzel! Sprawdź mi
billingi Bogdana Strąka.
- To zwykły gangster.
- Ewa!
Chodzi o połączenia
w dzień napaści na Chwałę.
- Od popołudnia do wieczora.
- Sprawdzam.
- Ewuniu, ja ci zrobię kawkę.
- Dziękuję.
- Z przyjemnością.
- Z przyjemnością...
Proszę. Może się kiedyś przyda.
Dziękuję.
Wraca pan do redakcji?
Coś pan napisał?
Wszystko, co napisałem, wykreślę.
Wszystko?
Myślałem, że piszę
o miłym przedsiębiorcy,
a okazuje się, że było inaczej.
Przyjmie pan kanapki
od gospodyni księdza
czy pan to uzna
za próbę przekupstwa?
Nie, dziękuję. To miłe.
Ja sobie oczywiście żartuję.
Życzę panu, żeby pan pozostał
niezależny jak najdłużej.
PUKANIE
Szefie, mam te billingi.
Facet do pewnego czasu
siedział w domu,
jego telefon był tam zalogowany.
Potem odebrał dwa telefony.
- Od Chwały.
- Tak.
I zaczął się szybko przemieszczać.
Do momentu naszego przyjazdu
był na miejscu, w zakładzie.
No proszę.
Szefie, pani przyszła.
Chciałaby złożyć zeznania.
- Zapraszam.
- Dzień dobry.
Przyniosłam dowody.
To moment,
żeby powstrzymać mojego męża,
zanim skrzywdzi więcej ludzi.
Już dość.
Podłączysz to?
Cholera, ale mnie walnąłeś.
Będę miał bliznę.
Sam szef prosił: "Walnij porządnie,
żeby policja nie miała wątpliwości".
Ale ręką, idioto!
Wkrętarką możesz zabić.
- Nie zostawiłeś śladów u Nowaka?
- Za kogo mnie szef ma?
Najważniejsze,
że uciszyliśmy Nowaka.
Jakby mnie pozwali,
toby mnie dziabnęli na 300 tysięcy.
Moje zdrowie!
Jest tego dużo więcej.
Oszustwa podatkowe,
krętactwa, przemoc domowa.
Mam wszystko nagrane.
Panie Janku,
ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Jest pan w redakcji?
Chyba mam dla pana
nowe informacje do artykułu.
Po zatrzymaniu Strąka i Chwały
wyszło na jaw coś jeszcze.
- To mogłoby ci się nie spodobać.
- Mów.
Strąk napuścił dziennikarza
na ciebie.
Miał napisać artykuł: chirurg
i molestowanie kobiet w szpitalu.
Dziennikarz się na to nie zgodził.
- Napisał artykuł o Chwale.
- Może już o tym nie mówmy, co?
Dziękuję, że nie zwątpiłaś.
- W ciebie?
- W nas.
O, wcześniej cię wypuścili?
A ja właśnie szłam do ciebie.
- Ani razu we mnie nie zwątpiłaś?
- Ani, ani.
Zobacz. Jakiś młody dziennikarz
opisał tę sprawę.
On też nie uwierzył w twoją winę.
Ładnie napisał.
Zmienił imię, nazwisko.
Nieważne.
Wreszcie mogę oddychać.
Tylko to się liczy.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc