WYSTRZAŁ Z PISTOLETU STARTOWEGO
Wyżej kolana!
Wyżej!
Pracuj rękami!
Oddech!
Dawaj, Olek!
Zaraz poleci!
No! Pobije rekord!
Ruszaj się, nie bądź baba!
O nie! Wypraszam sobie!
To jest zamknięty trening.
Miały panie być cicho.
To niech pan na niego nie krzyczy.
Chłopak się stara.
Za mało.
Prawie pobił rekord.
Ciśnij! Ciśnij!
Wczoraj było lepiej.
Może coś zjadł?
- Zrobił trening anaerobowy?
- Tak.
- Wszystkiego muszę pilnować?!
- Zrobił trening.
Nie wiem, co je poza klubem.
Sami panowie spróbujcie pobiec.
Proszę bardzo!
Zrobiłam kompot. Same witaminy.
TRENER: Znam.
Dziękuję, pani Natalio.
Lubię. Wiśniowy?
Tak.
Ale to jest dla Olusia!
Dziękuję, żegnam!
Wstawaj, chłopie. Rozciągaj się.
Widziałeś wynik? Beznadziejny!
ŚPIEW: Nic się nie stało!
Oleczku, nic się nie stało!
- Do widzenia!
- Do widzenia.
- Co to?
- Wiśniowy, mój ulubiony.
- Mogę trochę?
- Niedługo kontrola.
Pijesz i jesz
tylko sprawdzone rzeczy.
Przecież trener to sprawdził.
- Może czegoś tam dosypały?
- Czego?
Po spartakiadzie w Moskwie
już nic mi nie zaszkodzi.
To było w '86, zaraz po Czarnobylu.
No! Miałeś się rozciągać!
Start! Stop! Jeszcze raz!
Start! Co to było?
Start!
No, dajesz!
Start! Stop, jeszcze raz.
Start! Start!
Start! Stop! Jeszcze raz!
Stop!
Co to było?
Start! Stop! Jeszcze raz!
Nie przesadza pan trochę?
- Trenerze, muszę do toalety.
- Leć.
Powoli się rozkręca.
Pewnie nie pamiętasz,
ale ten trener też kiedyś biegał.
Oczywiście, że pamiętam.
Srebrny Turski.
Wicemistrzostwo Sandomierza,
województwa. Zawsze drugi.
Srebrny Turski! Jak osiwiał,
to rzeczywiście jest srebrny.
Jaki się zrobił wściekły
na starość, łapczywy!
Ja ci mówiłam, że tak będzie.
ŁOPOT SKRZYDEŁ
No już, już.
Jak ja trenowałam pływanie,
to trener mówił,
że trzeba pić soki,
jeść owoce świeże.
ŁOPOT
Jezus! Już!
Teraz to się pozmieniało.
Oni jedzą jakieś odżywki.
Przed zawodami pilnują zawodnika.
I co, trochę mojego kompotu
miałoby go zabić?
No co ty!
Dziękuję za odprowadzenie.
Teraz ja ciebie odwiozę.
Daj spokój.
Potem ja ciebie i tak w kółko?
Nie, odwiozę cię autkiem.
Już nie startuję w zawodach.
Dziesięć tysięcy kroków
mamy zrobione.
No i starczy. Wsiadaj.
RZĘŻENIE ROZRUSZNIKA
Co jest?
Nie zatankowałaś.
Wiesz ty co?
Co tu się dzieje?
Matko...
No nie mogę!
Nacia, nie piłuj. Maskę otwórz.
O Boże...
Czas tego staruszka sprzedać.
I co?
Sprawdź teraz.
RZĘŻENIE ROZRUSZNIKA
Nic!
Ciemno tu!
- Dajesz!
- Nie mogę.
Co "nie mogę"? Co jest?
Na zawodach też powiesz "nie mogę"?
Poskarżysz się mamusi?
Możesz! Mówię ci: możesz!
Nie trzymaj sił na później,
bo nie będzie później.
Weźmiesz złoto
albo zawsze będziesz drugi!
Co ty robisz?
Przecięte.
Ale... jak "przecięte"?
A to co? Kot?
Kuna! Mietek miał tak samo!
Skąd tu kuna?
Normalnie.
Chodzą po nocy i przegryzają.
- Lusia nigdy by tego nie zrobiła.
- Kto, pani Lucyno?
Ja widzę, że my musimy chyba
poważnie porozmawiać.
Proszę księdza!
Do biegu...
Gotów...
WYSTRZAŁ
Tempo, tempo!
Nie ociągaj się!
Kuny są pod ochroną.
BABCIA: Właśnie.
A co Lusia jest winna, że ma ząbki?
Ale czemu je piłuje
na moich kablach?
Gdyby to był kotek,
tobyście jej dawali mleczko,
a kunę chcecie zamordować!
Nikt jej nie chce zrobić krzywdy.
To żywe stworzenie, sympatyczne.
Ale auta szkoda.
A może po prostu jakieś wnyki
albo sidła założyć?
Albo dezynsekcję przeprowadzić.
Żebym ja tobie
nie zrobiła dezynsekcji!
Musi być sposób,
żeby ją wypłoszyć stąd,
nie wyrządzając jej krzywdy.
Pokaż, Mateusz.
No, dalej, dalej.
Teraz! Atakuj! Dajesz!
W porządku?
Trenerze...
- Wyjdź stąd! Nie masz tu wejścia!
- Nie było mnie tu!
No! Biegniesz po złoto!
Masz szansę!
Co się dzieje? Panie Marku!
Trenerze, co jest grane?
Panie Marku!
Mam!
Superspray. Możesz powiedzieć
swojej Lusi "pa, pa".
- To niebezpieczne.
- Nie zaszkodzi jej.
Nie pozwalam jej truć!
Żadnej chemii!
Wymyślcie coś innego!
Spadaj od tego komputera.
Ja poszukam.
BASIA: Mogę ja?
Dawaj.
Słyszy mnie pan?
Nie oddycha! Dzwoń po pogotowie!
- Ja nie mam telefonu!
- To zmień mnie!
Dobra.
Stadion Orłów, potrzebna karetka.
Chyba zawał.
- On nie żyje!
- Co ty gadasz? Odejdź!
SYGNAŁ RADIOWOZU
MOŻEJKO: Wyniki badań krwi Turskiego
wykazały,
że przyjmował
silne środki pobudzające.
Jakiego typu?
Nazwy niewiele mi mówią.
To specyfiki związane z jego branżą.
- Doping.
- To one doprowadziły do zawału.
Zadzwonię do patologa.
Clenbuterol, salbutamol...
To taki... niezły koktajl.
Skąd ty to wiesz?
Się chodzi na siłeczkę,
to się o uszy obiło.
Po co miałby brać doping?
Nie startował w zawodach.
- Kiedyś był wicemistrzem.
- To było 20 lat temu.
'95. Srebrny medal.
Ludzie to biorą,
żeby na przykład spalić tłuszcz.
My cię wyślemy na testy.
Facet z doświadczeniem szprycuje się
sterydami i dostaje zawału?
To nie są sterydy,
to są lekarstwa na astmę.
Ludzie to biorą, żeby schuść.
Schudnąć.
Przedawkował albo ktoś mu pomógł.
Czyli mamy śledztwo.
Kici, kici, kici.
Taś, taś, taś.
A co babcia tutaj robi?
Nic.
Opalam się.
A co to jest?
Moja przekąska.
Mhm.
To my się tu staramy,
żeby wypłoszyć szkodnika,
a babcia go dokarmia, wabi go.
Może tutaj od razu
połóżmy kable z auta,
skoro ona je lubi.
Proszę. Specjalnie wydrukowałam,
żeby wam pokazać.
Najwięksi artyści
się nimi zachwycali, inspirowali!
A ty chcesz się jej pozbyć!
To jest łasiczka, tak?
Albo gronostaj.
To dama z gronostajem,
nie z kuną.
BASIA: Znalazłam!
Znalazłam coś lepszego niż spray.
No?!
Naturalny środek na kuny.
W Internecie poczytałam.
I?
Kuna w naturze
boi się wielkich drapieżników.
- Czyli na przykład tygrysa.
- O matko.
Skąd ja ci wytrzasnę tygrysa?
Wystarczy, że kuna pomyśli,
że był tu tygrys.
To znaczy?
Jak zwierzęta zaznaczają
swoje terytorium?
Co robią w trawie, w krzakach?
Skąd ja ci wezmę tygrysie...?
Wszystko jest w Internecie!
Powariowały!
Dawaj!
Pokazuj.
Patrz.
To tygrys zrobił?
DZIUBAK: Co Turski jadł i pił?
- To, co ja i Olek.
Kotlet jaglany
i warzywa na parze z bufetu.
- Klubowego bufetu?
- Antek, mogę cię poprosić?
Masz tu. Olek Wichrowski.
- Praca nóg podręcznikowa.
- Jakby urodził się na bieżni.
- Maszyna do biegania.
- A jednak człowiek.
- Niestety.
- Który biega idealnie.
Może pobiec lepiej.
Macie srebro, brąz...
Przydałoby się jeszcze złoto, co?
Nawet jeśli Olek je zdobędzie,
to już nie dla nas.
Słucham?
Jest taka stara zasada: "cui bono?".
- "Kto korzysta?"
- Brawo!
Kto mógł skorzystać
na śmierci Turskiego? Nie klub.
Dla jednych to strata,
dla innych zysk.
- Dla kogo na przykład?
- Dla LKS Alfa z Warszawy.
Tam Olek miał się przenieść.
Musieliby aż zabijać trenera?
Nie mówię, że to zrobili.
Cui bono?
Czy skorzystali? Nie wiem.
Jeśli to miało związek
z transferem...
Trener wiedział, że chłopak
kiedyś wypłynie na szerokie wody.
Może chciał go tu zatrzymać.
Srebrny Turski liczył na złoto, tak?
Brawo, Marczak! Brawo!
Brawo, Marczak.
Ciekawe, co z tym teraz zrobisz.
DZWONI TELEFON
- Tak?
- Inspektor Możejko.
Komenda w Sandomierzu.
Chciałbym zaprosić pana do nas.
- W jakiej sprawie?
- To nie jest rozmowa na telefon.
Jestem teraz bardzo zajęty,
w Warszawie.
Podobno interesuje się pan
naszymi zawodnikami.
Skąd! Nie. Nie wiem, może kiedyś.
DZWONEK DOMOFONU
Ostatnio jestem zajęty w klubie.
Docenię, jeśli znajdzie pan czas.
Dobrze, postaram się wpaść jutro.
Do widzenia.
Mam!
Ja cię prosiłam o ciastka?
To są specjalne ciastka,
prosto z zoo z Krakowa.
Jeszcze ciepłe.
Byłeś w zoo?
Żeby szybciej było.
To od tego faceta,
co go Basia znalazła w Internecie.
On jest wolontariuszem w zoo
i zbiera to.
Ze stołu mi to weź!
Skąd wiesz, że to jest tygrysa?
Rozsypiemy i się przekonamy.
Babci nic nie mów.
Szoruj.
No!
POMRUKI OBRZYDZENIA
Nie wąchaj, tylko syp.
- Tu zgoda opiekuna.
- Matki.
No tak, w tym przypadku matki.
A tu podpis
naszego nowego sprintera.
Pierwszy z wielu autografów.
Olek.
Od wczoraj
nie może sobie znaleźć miejsca.
Trener Turski
był dla niego jak ojciec.
- Bardzo przeżył jego śmierć.
- Jak my wszyscy.
To wielka strata
dla polskiego sportu.
No, Aleksandrze. Proszę.
Aleksandrze Wielki,
jeśli wolno mi tak powiedzieć.
Mój mały Oluś
w wielkim świecie.
Dobrze ci idzie, Natalio.
Ducha wyzionę, naprawdę.
Nie sądzę, nie mogłem cię dogonić.
Dzień dobry.
Ma pan coś na kuny?
Gdzie! Na kuny - u mnie?
No dobra, to sobie coś znajdę.
Proszę.
Nie lepiej pieniądze chować
do kasetki niż do kieszeni?
Nie, coś się księdzu wydawało.
To bierzemy, bo to jest najlepsze.
Proszę. I jeszcze do czarnego.
Siateczkę?
Nie, dziękuję. Ile płacę?
Jak dla pani - trzy dyszki.
Chyba mam trzy. Proszę.
Dziękować.
A, jeszcze gąbeczkę
do mycia rowerów.
To już gratis.
Dziękuję, do widzenia.
Szczęść Boże.
O, do koszyczka.
Proszę bardzo.
To też?
Tak, tak.
Dasz sobie radę?
Jakoś dam.
Ja to muszę popchać pod górkę.
Nie, nie, nie!
Aspirant Nocul, komenda.
Ja tylko na chwilkę.
Ja tu jestem od 15 minut.
Zatarasował pan wyjazd.
Prawo jazdy proszę.
Ale mówię...
Nie chce się pan wylegitymować?
Pan Łapiński Łukasz?
Tak napisali.
Proszę poczekać.
DZWONI TELEFON
Tak?
Orest...
Ten Łapiński, działacz z Warszawy,
jest w Sandomierzu.
To dawaj mi go tu. Czekam.
Proszę przeparkować,
pojedzie pan ze mną.
No już!
Dobra, dobra.
- To kłamca jeden!
- Kto?
Łapiński. Powiedział,
że go nie ma w Sandomierzu, a jest.
Przyszedł raport z laboratorium.
Zbadali ten kompot,
co go znaleźliście w klubie.
Było tam wszystko to,
co miał we krwi.
Trener przedawkował doping?
I sam go rozpuścił w kompocie?
- Bzdura, nie?
- Skąd ten kompot?
Na butelce są odciski palców,
zbadamy je.
Teraz ty mów, co masz.
Plik "Trening Wichrowskiego".
Nagrał go asystent trenera.
48. minuta.
Nie było mnie tu.
- To chyba ten gość z Warszawy.
- Łapiński.
- Kiedy to zostało nagrane?
- W dniu śmierci Turskiego.
A niby go u nas dawno nie było.
Czyli mamy coś więcej
niż tylko cui bono.
Bo mamy co? Sposobność.
- Do roboty.
- Tak jest.
SPRZEDAWCA: Proszę.
Jak zawsze, tyle samo poproszę.
Dzięki, dzięki, dzięki.
To dla pani.
Polecam się, kłaniam. Do widzenia.
Coś do mycia rączek potrzebuję.
To weź sobie to.
I na ból kręgosłupa daj mi coś.
No dobra,
tylko z tym nie przesadzajcie,
bo trochę za dużo tego bierzecie.
To jak to jest
z tą chemią z Niemiec?
Rzeczywiście działa cuda?
Cuda to nie moja działka.
To taka trochę bardziej
skoncentrowana chemia.
Ja chyba pana znam.
Pan trenuje biegaczy, prawda?
Staram się. Śpieszę się na trening.
Witamy w Sandomierzu!
Teleportował się pan?
Nie macie prawa.
Podejrzenie
popełnienia przestępstwa.
Obawa przed ukrywaniem się sprawcy.
Przestępstwa? Że źle zaparkowałem?
- Jest pan podejrzany o zabójstwo.
- Ja?
Był pan u nas
w dniu śmierci Turskiego.
- Miał pan sposobność i motyw.
- Jaki motyw?
Co pan robił u Wichrowskich?
Łamał pan przepisy ruchu drogowego.
Finalizowałem transfer.
To się dziwnie składa w czasie
ze śmiercią trenera.
Pan ma dostęp do środków,
które zabiły trenera.
Człowiek związany
ze sportową branżą, z Warszawy...
Co wy myślicie? Że w waszym klubie
nie mają do nich dostępu?
O tym porozmawiamy później.
Niech pan siada.
Dobrze byłoby sprawdzić,
czy ktoś z naszych
korzystał z dopingu.
Nie wszyscy kochali trenera,
ale aż tak?
Nie mówię o sprawie.
To jednak substancje nielegalne.
Jeśli ktoś w Sandomierzu handluje
dopingiem, to mamy nową sprawę.
Niestety.
- Utrudniał nam pan śledztwo.
- W jaki sposób?
Kłamał pan,
mówiąc, że nie ma pana w mieście.
W takim razie zaczynamy od początku.
RZĘŻENIE ROZRUSZNIKA
No nie!
Co jest, no?!
No nie! Boże...
Znowu to samo?! Pluskwa!
Boże... Przecież dopiero co
z warsztatu przyjechał!
A może to kuna?
Smakowały ci moje kabelki?!
Nie wiem, o co wam chodzi.
O maszyny biegające,
co mogą biegać coraz szybciej.
Wystarczy tylko je podkręcić,
na przykład chemią.
- Mówił tak pan po śmierci trenera.
- Trener tego nie pochwalał.
- Masz coś?
- Nic.
- Gdzie to masz?
- Co?
Koksik, towar, sterydy.
Naprawdę nie wiem, o czy mówicie.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Mogę pana przeprosić?
Przepraszam.
O czym mówimy? Konkretnie o tym.
- Chemia z Niemiec.
- Księżulo wam powiedział?
No proszę.
- Kuj go.
- Aresztujecie mnie za piguły?
Mamy podejrzenie o zabójstwo.
Byłeś asystentem,
teraz pierwszym trenerem.
- Cui bono.
- Korzyść.
To ty rozpuściłeś pigułki
w kompocie.
Zabiły go pigułki w kompocie?
Ja go nawet nie dotknąłem!
A kto? Kto przyniósł ten kompot?
- No...
- Zapraszam.
W naszym klubie trenował mój ojciec.
Piłka ręczna, reprezentacja Polski.
Wcześniej mój dziadek
był mistrzem Polski w skoku wzwyż
i honorowym obywatelem Sandomierza.
Rozumiem. Tradycja zobowiązuje.
Właśnie zawsze tak myślałam,
dlatego z Markiem...
z trenerem Turskim chcieliśmy,
żeby Olek się tutaj rozwijał,
żeby dla Sandomierza
zdobywał medale.
Trener był dla niego jak ojciec.
Dopóki żył,
nie chciałam się nigdzie przenosić,
chociaż dzwoniła Warszawa, Kraków...
Marek prosił, żebyśmy zaczekali,
no to czekaliśmy.
Chyba nie ma nic złego w tym,
że przeniosę syna.
Tak myślałam do dzisiaj.
A co ty o tym myślisz, Olek?
Jakie masz plany, marzenia?
Ja bym chciał na wakacje
do Hiszpanii pojechać.
- Olek!
- Co?
Nie piłuj tak, rozrusznika szkoda.
I co? Przecięte?
Czyli przegryzione.
To są te twoje wynalazki!
Ktoś ci wcisnął
proszek z kuwety kota.
Rozsypałeś to, a kuna się śmieje.
Skąd miałem wiedzieć?
Ile zapłaciłeś za to?
Znowu to samo?
Nie wiadomo, kiedy to zrobiła.
- Kto? Co?
- Kuna!
Jak dorwę ją... Gdzie ona jest?!
Tam jest!
Ludzie!
Matko!
I co, jest? Masz?
Zdolny jest ten wasz Oluś,
przyznaję.
Ale nie aż tak,
żebym dla niego zabijał.
Ja myślałem, że przez noc
przemyśli pan swoją sytuację,
że powie nam pan coś ciekawego.
Przyjechałem tu do was wtedy...
nieoficjalnie.
Przedstawiłem Turskiemu
pewną propozycję.
Majątkową. Bez wiedzy mojego klubu.
Chciałem szybko sfinalizować umowę.
- Złożył mu pan propozycję?
- On ją odrzucił.
I pan grzecznie wrócił
do Warszawy?
Przysięgam.
Chodźcie do mnie.
Przyznał się
czy robimy konfrontację?
Robimy.
Jadę po nią.
- Po kogo?
- Pan pozwoli, szybciutko.
- Jaką konfrontację?
- Dowiesz się w swoim czasie.
- Masz ją?
- A jak!
Mój syn!
Boże!
Na moje oko to życiówkę zrobiłeś,
brawo.
Mogłeś ją przegonić po prostu.
Co on tam ma?
Lusia?!
Zostaw! Zostaw, bo się udusi!
Spokojnie.
Nic jej nie będzie.
Teraz nic nie przegryzie.
Klatkę weźmiemy.
Zawieziemy ją do lasu.
Olek, nie.
Spokojnie. Nic się jej nie stanie.
Dobrze będzie. Spokojnie.
Tylko wywieź ją daleko,
co najmniej 15 km,
żeby nie wróciła.
Żegnaj, Lusiu.
Dobrze, że panią spotkałem,
pani Natalio.
Muszę panią zaprosić na komendę.
W jakiej sprawie?
Możemy na komendzie porozmawiać?
Ale o co chodzi?
O tę kunę?
O co?
Czy o ten proszek z Internetu?
Chodzi o kompot.
Zapraszam.
Proszę, pani Natalio.
Dziękuję pięknie.
Ale jaki kompot? Nie wiem.
Spokojnie.
Jedź, Waldek.
Pamiętaj: co najmniej 15 km.
Będzie 20 km.
Ten kompot był dla Olka.
Butelkę dała pani trenerowi.
Żeby ją podał Olkowi.
Dobrze.
Powiedzmy, że był dla Olka.
Chciałam, żeby się czegoś
wartościowego napił i sił nabrał.
GIBALSKI: Pan da tu
jeszcze paluszek.
MOŻEJKO: Niech pani to przeczyta.
Co to jest?
Niedozwolone substancje
znalezione we krwi denata.
I niestety w pani kompocie.
Boże... Propanol, dwuetylen...
Ja się nie znam na tym.
Cóż to jest?
Z grubsza to jest to samo co to.
Aha. Czyli?
Może pan to wytłumaczy?
Pan jest specjalistą
w tej dziedzinie.
- Jeden telefon, pięć minut.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Cześć. Tu Łukasz Łapiński z klubu.
Słuchaj... Z tym aresztem
to oczywiście nieporozumienie.
Zaraz mnie zwolnią.
Nie mam nic wspólnego
z zawałem twojego trenera.
- Mam nadzieję, że mi wierzysz.
- Tak, wierzę.
No to super, dzięki.
Teraz posłuchaj.
Niezależnie od tego,
jak potoczy się ta durna sprawa,
ze strony mojego klubu
wszystko jest aktualne.
Już rozmawiałem z szefem.
Przekażę ci jego numer,
on skieruje cię do trenera.
Wiesz co? Daruj sobie.
Słucham?
Tak, bo ja mam w dupie trenerów.
Klub też. Nie dzwoń do mnie.
Halo. Halo.
Poszedłem na stragan pana Kowalczyka
po środki przeciwbólowe.
Stara kontuzja mi się odnowiła.
Dał mi to.
Nie było czasu na receptę?
W aptece leki się skończyły?
Potrzebowałem czegoś mocnego,
ale dla siebie.
Wy tu z księdzem
polowanie na czarownice robicie.
Proszę przeczytać.
To zeznania Kowalczyka, sprzedawcy,
u którego pan wielokrotnie
kupował zabronione substancje.
Przepraszam,
czy ja jeszcze jestem potrzebna?
Ja u tego Kowalczyka
kupiłam parę razy płyn do prania
i do zmywania.
To jest chyba jeszcze dozwolone.
Odprowadzę panią.
Dziękuję.
Do widzenia.
Proszę czytać. Proszę czytać!
MUZYKA ROCKOWA
POGŁAŚNIA MUZYKĘ
BABCIA: Nie! Zostaw, bo się udusi!
Olek, nie! Olek, zostaw! Olek!
Ja nie zabiłem.
Filmowałem cały czas.
Tutaj gospodyni
podaje trenerowi butelkę.
Proszę bardzo.
Proszę bardzo. Kompot. Proszę.
Zrobiłam. Same witaminy.
TRENER: Dziękuję, pani Natalio.
Lubię.
Pracuj rękami!
Wyżej kolana!
Wyżej!
Pracuj rękami!
- Nie wiem, co je poza klubem.
- Mnie nie trzeba pilnować.
Cały czas filmował pan Olka?
Poza fragmentem od 52. minuty.
Wtedy gospodyni
poszła razem z koleżanką,
a Olek poszedł do toalety.
- Trenerze, muszę do toalety.
- Idź.
Co było potem?
Przecież nie poszedłem za nim.
MOŻEJKO: A co pan zrobił?
- Rozmawiałem z trenerem.
- Pięć minut później.
- Wrócił z toalety.
Filmowałem dalej.
A butelka z kompotem
cały czas stała na stoliku?
Czego to dowodzi?
Że na przykład przerwał pan nagranie
i wsypał proszek.
Rozmowa z trenerem to słabe alibi.
Nie złoży zeznań.
Macie moje odciski na butelce?
A od czego są rękawiczki?
Czy Olek by zdążył? Pięć minut.
Toaleta, bieżnia,
na której jest dwóch świadków,
i znów toaleta.
Warto było?
Asystent dawał ci tabletki,
ale ty ich nie brałeś.
Chowałeś, żeby potem wrzucić
do butelki z kompotem.
Trenował ksiądz coś 7 dni w tygodniu
8 godzin dziennie?
Nie wystarczyło się wycofać?
Wycofać?!
Z moją matką nie da się rozmawiać.
A Turski?
"Ostatni miesiąc
i potem koniec kontaktu".
"Ale ja w ciebie
tyle zainwestowałem!"
Mogłeś przestać bić rekordy.
To nie jest proste!
Jak słyszę wystrzał, muszę biec.
Taki już jestem.
Dlaczego Turski?
Co on ci takiego zrobił?
Chciałem, żeby poszedł do szpitala.
Trochę wolnego, piwa się napić...
Uważasz, że w Warszawie
będzie ci lżej?
W Warszawie?
Ja się do Warszawy nie wybieram.
Berek!
- Olek, co ty wyprawiasz?
- Wyślę ci kartkę z Hiszpanii.
Ja go w ogóle nie poznaję.
Obawiam się, że wcześniej
też go pani nie znała.
Jesteś zatrzymany.
Złap mnie.
Marczak! Gibal, bierz go!
Stój!
Nie szarp się! Dawaj łapy!
- Masz parę, Gibal.
- Się biega, się łapie.
Agatko, kończę, pacjenta mam.
Gdyby nie te faje,
tobyście mnie złapali.
Jakby babcia miała wąsy,
toby była dziadkiem.
To był twój ostatni sprint.
Berek.
Głowa.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc