Chodźmy szybko,
zanim ta zrzęda wróci.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Nie mówiłam?
Dokąd się babcia wybiera?
Do domu kultury.
Można wiedzieć po co?
To przesłuchanie?
Organizuję koncert muzyki smyczkowej
dla roślin zielonych.
Pani Lucyna mi pomaga.
A babcia to nie może spoważnieć
i raz w życiu być normalną babcią?
Normalność jest przereklamowana.
Poza tym nie każdy wie,
że rośliny zielone
są bardzo pożyteczne.
Wiele im zawdzięczamy.
Dają tlen, jonizują powietrze.
A poza tym rośliny czują i słyszą.
Piękne geranium.
Prawda? No właśnie.
Kupiłam na promocji.
No właśnie.
Żadnej okazji nie przepuścisz.
Czy potrzebne, czy nie
- ważne, że z przeceny.
A wiesz,
co to są zrównoważone zakupy?
Nie.
Chodzi o to, żeby kupować
tylko potrzebne rzeczy,
ze świadomością, że nasze decyzje
mają realny wpływ na środowisko.
Po co ci to wszystko?
To się szybko zepsuje.
Jeszcze ta torba plastikowa.
Ale... prawda... geranium
to roślina zielona,
tak że to chyba dobrze, prawda?
Bardzo dobrze, tak.
To może zabrałaby pani
to piękne geranium na nasz koncert?
ŚMIECH NATALII
Trzymajcie mnie!
Moje geranium
będzie słuchało muzyki!
Pani Natalio.
Naukowcy z Korei,
badając wpływ muzyki klasycznej
na siewki ryżu,
zaobserwowali, że ich reakcja
jest wprawdzie subtelna,
ale bardzo długotrwała.
Po ostrym roku
rośliny więdną i gniją,
wiedziałaś o tym?
No to sobie poczytaj.
W Internecie znajdziesz wszystko.
Oczywiście.
Chodźmy, moja droga.
Do zobaczenia.
ŚMIECH NATALII
No proszę...
Rośliny lubią muzykę.
Bardzo ciekawe to jest.
OKRZYK PRZESTRACHU
Boże!
Co się stało, Natalio?
Zawału bym dostała.
Tego się wystraszyłam!
Ale tu nikogo nie ma.
O, tego! Człowieku, czego chcesz?
Gapisz się przez okno,
zamiast przez drzwi wejść.
Pan Janusz
będzie u nas kilka rzeczy malował.
Spokojnie. Chodźmy.
Pokażę, gdzie są materiały.
A ksiądz pamięta,
że do mnie kuzynka Róża przyjeżdża?
Pamiętam, Natalio, pamiętam.
Chodźmy.
SPOKOJNA MELODIA
Pięknie grają.
Brawo! Brawo.
Pierwsza klasa!
Prawdziwy miód na serce.
Dziękujemy bardzo. Cześć, Miłka.
Dziękuję za dzisiejszą próbę,
widzimy się jutro.
- Marysiu, byłaś wfontiała.
- Świetnie, świetnie.
A jak sprawy organizacyjne?
Zgłosiło się
80 gospodarstw domowych.
Będziemy mieć na widowni
co najmniej 80 roślin doniczkowych.
I mamy potwierdzenie,
że koncert zostanie zarejestrowany
przez telewizję i radio.
- A prasa?
- Załatwione.
- Czekam na notkę biograficzną.
- Rzeczywiście.
Prześlę ci dzisiaj wieczorem.
Dziękuję, do jutra.
Marysiu, zaczekaj na mnie.
- Muszę lecieć. Do zobaczenia.
- Do zobaczenia.
- Wfontiale grają.
- Prawda?
- Będzie bardzo dobry koncert.
- Będzie, będzie.
Jesteś pewna, że nie chcesz,
żebym został na noc?
Nie.
Mówiłam ci, muszę się wyspać.
Widzimy się jutro rano.
- Pa
- Pa.
NATALIA NUCI
Nie no, bujda na resorach.
Na mózg mi padło?
Od kiedy ty rozmawiasz z kwiatami?
Ja? Chyba się księdzu przesłyszało.
Czy ten Janusz Lipka
naprawdę musi u nas pracować?
Mnie to przeraża.
Pluskwa nie da rady?
Potrzebuje pieniędzy,
a Waldek nie ma dla nas czasu.
O tak, ja coś o tym wiem.
Nie mogę się doprosić,
żeby pojechał
po zbiornik na deszczówkę.
Z końcem tygodnia
będziesz miała zbiornik.
Naprawdę? Jaki?
Taki, jak chciałaś,
z podłączeniem do rynny.
Zamówiłem dostawę z montażem.
Czyli będę mogła cały ogród
wodą z deszczówki podlać.
Dokładnie.
To będzie oszczędność.
A jeszcze musimy tutaj wymienić
żarówki na energooszczędne.
W kościele też mam to na uwadze.
Twoja kuzynka o której przyjedzie?
Nie wiem, lada chwila powinna być.
Bo późno się robi.
Wiem. Czekam, czekam.
PISK OPON
GŁOŚNY ŚMIECH
Dobry wieczór, panie Rajmundzie.
A o której ty, dziecko,
przyjechałaś?
Będzie tak koło 23.00.
Natalia czekała na panią
od popołudnia.
Nie "pani". Róża.
Dziękuję.
Jeżdżę ostrożnie i tak mi zeszło.
Przecież Róża o mały włos
człowieka nie przejechała.
Gdzie? W Sandomierzu?
Tak, niespodziewanie
wpadł mi pod koła.
Ale nic się nie stało?
Zanim zareagowałam,
pozbierał się i uciekł.
GŁOŚNY ŚMIECH
Przepraszam. Cierpię na paragelię.
A co to za cholerstwo?
Babciu!
No chyba można zapytać?
Paragelia to jest,
jakby to powiedzieć...
To takie napady
niekontrolowanego śmiechu.
No to ciekawe.
No tak, to jest pozostałość
po przebytym rok temu udarze.
To mniej ciekawe.
Z tego czasu
mam też taką inną przypadłość.
To znaczy...
widzę rzeczy,
których nie powinnam wiedzieć.
Tak jakby moja dusza
opuszczała ciało
i przenosiła się gdzie indziej.
ŚMIECH
Na bagna!
Przepraszam.
Marysiu!
Marysia!
Dzień dobry.
SYRENA RADIOWOZU
Cios w serce ostrym narzędziem.
Sądząc po krawędziach rany,
to najprawdopodobniej był nóż.
Zgon nastąpił natychmiast.
- Jesteś w stanie określić czas?
- 10, 12 godzin temu.
- Czyli między 22.00 a północą.
- Jakoś tak.
Dziękuję. Jakieś ślady włamania?
Żadnych śladów,
a pan, który znalazł ciało,
twierdzi,
że drzwi do domu były otwarte.
To by znaczyło,
że ofiara sama wpuściła mordercę.
Na to wychodzi.
Dzień dobry panu.
- Przepraszam, dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Pan jest z rodziny?
- Nie.
A co pana łączyło z ofiarą?
Relacje zawodowe.
Gramy oboje na skrzypcach.
Mieliśmy jutro grać koncert.
Mieszkam parę domów dalej.
Przyszedłem rano,
żeby zabrać Marysię na próbę.
Często pan bywał w domu ofiary?
Niespecjalnie.
Spotykaliśmy się głównie w pracy.
A ofiara miała jakichś bliskich?
Rodzinę, męża, partnera?
Marysia była adoptowana,
jej rodzice nie żyją,
rodzeństwa, o ile wiem, nie miała,
a długoletni związek
zakończyła dwa lata temu.
- Pan znał poprzedniego partnera?
- Nie.
A pana zdaniem
mogła mieć jakichś wrogów?
Nie, chyba nie.
Nic mi o tym nie wiadomo.
To na razie nie mamy więcej pytań.
Dziękuję.
Mogę was poprosić do środeczka?
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Szczęść Boże.
Już myślałem, że pan nie przyjdzie.
A co się w nogę stało?
Ściągałem kota z dachu.
Spadłem z drabiny.
To może odpuścimy sobie malowanie?
Do lekarza pan pójdzie.
Nie, to nic takiego.
Ale na pewno?
Dobrze jest.
I co, masz coś?
Znalazłem ślady linii papilarnych
dwóch osób, w tym ofiary.
Mieszkała sama,
to mogą być ślady sprawcy.
Chyba że użył rękawiczek.
Mietek, ty się rozejrzyj,
ja jadę do domu kultury.
Dobrze się państwo znali?
Pracowaliśmy razem,
ale nie byliśmy blisko.
A co pani ma na myśli?
Moim zdaniem Rajmunda i Marię
łączyło coś więcej
niż relacje zawodowe.
Na próbach wyraźnie ją faworyzował.
Jeżeli przypomni sobie pani
jakieś szczegóły, proszę o kontakt.
Oczywiście, tak zrobię.
Coś podobnego!
No i co my teraz zrobimy?
No dobrze.
Będę czekać na dalsze wieści.
Proszę.
Lipa z koncertu.
Dlaczego?
No bo znaleźli ciało
jednej z naszych skrzypaczek.
Co się stało?
Zamordowali ją w jej własnym domu.
Przy Rucianej.
No to przykra sprawa.
ŁOSKOT
Twierdzi pan,
że łączyły pana z ofiarą
stosunki wyłącznie zawodowe,
tymczasem mamy świadków,
którzy mówią, że było inaczej.
Podobno mieliście romans.
Kto panu to powiedział?
Pańscy współpracownicy.
Żaden romans.
Marysia bawiła się mną.
A kiedy widzieliście się
ostatni raz?
Wczoraj. Poprosiła,
żebym naprawił jej gniazdko.
Myślałem, że... że to pretekst.
Liczyłem na coś więcej,
ale się przeliczyłem.
Dlaczego pan o tym nie wspomniał?
Bo pana kolega o to nie pytał.
O której pan wyszedł?
Koło 21.00.
Tak?
A sąsiadka zeznała,
że widziała pana koło 22.30.
Coś jej się pomyliło.
O 22.30 byłem dawno w łóżku.
Jest pewna?
Absolutnie.
Codziennie o tej porze
wychodzi z psem.
A ja jestem pewien tego,
co robiłem wczoraj.
No i jak idzie?
Wolałbym skończyć wcześniej.
Nie czuję się dobrze.
Proszę.
Dziękuję.
To nie jest pilne.
Możemy z tym poczekać.
Proszę księdza,
porywam Różę przed kolacją.
Jezus, co się stało?
Wszystko w porządku?
Tak, dobrze wszystko.
ŚMIECH RÓŻY
Przepraszam. To jest ten człowiek,
który wczoraj wpadł mi przed maskę.
Coś się pani pomyliło.
Zapamiętałam nawet nazwę ulicy
- Ruciana.
Ruciana?
Spojrzałam na nawigację.
W nocy na Rucianej
zamordowano skrzypaczkę.
Miał ciemne ubranie,
bluzę, kaptur na głowie.
Była 22.20.
Przyznaj się, Lipka,
może prokurator załatwi
niższy wymiar kary.
Ja jej nie zabiłem.
A ja nie jestem policjantem.
Co ci się stało w twarz
i czemu kulejesz?
Przewróciłem się, jak ta kobieta
we mnie prawie wjechała.
Czyli potwierdzasz, że o 22.20
byłeś pod domem Rylskiej.
Nie w środku, na zewnątrz.
A co tam robiłeś?
Ja...
Lubię zaglądać ludziom w okna.
Patrzeć na nich, kiedy myślą,
że nikt ich nie widzi.
Czyli jesteś podglądaczem.
Nic złego nie zrobiłem,
ja tylko patrzyłem.
I wtedy zobaczyłem tego,
co ją zabił.
OKRZYK PRZESTRACHU
Chciałbym ci wierzyć, ale nie mogę.
Dlatego jeszcze raz pytam:
jak znalazłeś się w jej domu?
- Mówiłem...
- Ale to się kupy nie trzyma!
Jak wszedłeś do środka?
Nie wszedłem.
Gdzie ukryłeś narzędzie zbrodni?
Przysięgam, że mówię prawdę.
Chcesz się bawić w kotka i myszkę
- twój wybór.
Dobra, wstajesz, Lipka.
Gibal!
No?
Zaprowadź pana na dołek.
Oczywiście, zapraszam.
Nie mówiłam,
że ten Janusz to zło chodzące?
Ale mnie się nie słucha.
A ty przypadkiem nie zalewasz
tego biednego geranium?
Oczywiście,
ksiądz zawsze zmienia temat.
ŚMIECH RÓŻY
Co się stało?
To nie było on.
Jaki on? O kim myślisz?
Nie Janusz Lipka zabił tę biedaczkę.
Miałam wizję.
Dzwonię po pana Mietka.
Spokojnie, Natalio.
Kogo widziałaś w tej wizji, Różo?
Ten mężczyzna z wizji...
ŚMIECH
Przepraszam.
Miał na sobie ciemne spodnie
i ciemną koszulę,
a Janusz Lipka...
miał na sobie dresową bluzę.
Dzwonię po pana Mietka.
No nie wiem, nie wiem.
Dobrze, a czy pani wizje
kiedykolwiek się sprawdziły?
Czy są na to dowody?
Osiem miesięcy temu
mojej sąsiadce zaginął mąż.
Ja w swojej wizji...
widziałam jego ciało w wodzie.
Dwa dni później
policja znalazła go na dnie jeziora.
ŚMIECH RÓŻY
Przepraszam.
W mojej wizji teraźniejszej
ten mężczyzna w ogóle nie był
postury Janusza Lipki.
Długie włosy...
Nie, nie długie.
Ciemne. Ciemne włosy.
Aha...
A czy widziała pani jego twarz?
To by ułatwiło sprawę.
Stał tyłem, niestety nie.
Przepraszam bardzo.
Państwo wybaczą, że ja się położę.
Jesteś zmęczona,
ja ci melisy zaparzę.
Za dużo wrażeń
po prostu na jeden dzień.
Ksiądz w ogóle wierzy
w takie rzeczy?
Nauka nie jest w stanie wytłumaczyć
wszystkich praw
rządzących wszechświatem,
dlatego modlę się o dar mądrości.
Ksiądz mi tak odpowiedział,
że nie wiem.
Co powiedział
na przesłuchaniu Janusz?
Że jest podglądaczem i że widział
sylwetkę mordercy za zasłoną.
A macie jakieś ślady,
dowody jego winy?
Przeszukaliśmy jego mieszkanie
i nie znaleźliśmy
ewentualnego narzędzia zbrodni.
W domu Rylskiej też nie ma
jego odcisków papilarnych.
To może warto pochylić się nad tym,
co mówi Róża?
Ksiądz chyba żartuje.
Mam się ośmieszyć przed szefem?
Mietek, puknij się w głowę.
Ta kobieta jest schorowana.
Podobno pomogła policji znaleźć
ciało zaginionego mężczyzny.
Ja nie chcę tego słuchać.
Orest!
Mamy wstępne wyniki sekcji.
Zgon nastąpił między 22.00 a 22.30.
Róża Barska twierdzi,
że Lipka wyskoczył jej przed maskę
około 22.20.
Ujawniona w ciele denatki rana
wskazuje na to,
że sprawca był wyższy od ofiary,
czyli musiał mieć powyżej 1,74 m.
Przecież Lipka
to nawet nie ma 1,70 m.
Co ze śladami linii papilarnych?
Pasują do Dąbkowskiego.
On jest sprawcą.
Wzrost się zgadza.
Na dodatek oszukał nas,
jeżeli chodzi o relację z Rylską.
Jeszcze sąsiadka zeznała,
że widziała,
jak opuszczał posesję Rylskiej
o 22.30, a nie o 21.00.
Nie może być sprawcą.
Mam gotowy raport analizy włosa,
który znaleźliśmy przy ofierze.
- Jest to włos europejski.
- Czyli?
Naturalny, używany do peruk,
najczęściej pozyskiwany
od Włoszek lub Hiszpanek.
Może sprawcą jest kobieta?
Lipka twierdzi,
że widział mężczyznę.
Może to jej były partner,
który nosi perukę.
- Mamy coś jeszcze?
- To wszystko.
Marczak z Gibalskim, sprawdzicie,
czy u nas można kupić takie peruki.
Antek,
ty ustal dane byłego partnera.
A ja?
To wszystko.
SPOKOJNA MELODIA
To państwa
pierwszy wspólny występ po przerwie.
Możemy liczyć na kolejne?
- Niewykluczone.
- To zależy od wielu czynników.
Czyli tak. A kiedy?
Wolałabym nie wybiegać
tak daleko w przyszłość. Dziękuję.
Dziękuję.
Zrób zbliżenie na widownię.
Całe szczęście,
że znaleźli zastępstwo.
Geranium jest ukontentowane.
Czuję, że dostało siły. Idziemy.
Spis sklepów
z perukami w województwie.
A w tym w Sandomierzu byliście?
Byliśmy, ale zamknięte było,
bo właścicielka poszła
z dzieckiem do lekarza.
Mam coś bardzo ciekawego,
posłuchajcie.
"W sandomierskim domu kultury
miał miejsce niezwykły koncert.
Widownię zapełniły
rośliny doniczkowe,
dla których zagrał
znany kwartet smyczkowy.
Miejsce
zmarłej tragicznie skrzypaczki
zajęła żona Rajmunda Dąbkowskiego,
Ada Dąbkowska".
Dąbkowski ma żonę?
Zbieraj się, Antek,
jedziesz ze mną.
No, ruchy, ruchy! Ruchy, Antek!
Ada!
Co byś powiedziała na wspólny lunch
w ramach podziękowania?
Wynagrodzenie mi wystarczy.
Pomogłam ci,
ale nic się nie zmieni między nami.
Aspirant Nocul,
komenda policji w Sandomierzu.
Chcielibyśmy z panią porozmawiać.
W jakiej sprawie?
Porozmawiamy na komendzie.
Chodźmy do radiowozu.
Proszę, proszę. Zapraszamy.
Chcecie mnie oskarżyć o to,
czego nie zrobiłam,
na podstawie peruki w torebce,
która nie należy do mnie?
- A do kogo?
- Do kogoś, kto mi ją podrzucił.
- Czyli?
- To jest wasze zadanie ustalić to.
Oboje wiemy, że miała pani motyw,
żeby zabić Marię Rylską.
Jaki?
Mogła pani zagrać u boku męża.
Wrócić do gry w świetle jupiterów.
Po śmierci Rylskiej
Dąbkowski od razu do pani zadzwonił
z prośbą o zastępstwo.
Gdybym ja chciała zabić
wszystkie kobiety,
jakimi fascynował się Rajmund,
mielibyście pełne ręce roboty.
Sprawa Rylskiej
przelała czarę goryczy.
Postanowiłam się z nim rozstać,
a nie ją zabić!
Złożyłam pozew o rozwód.
W separacji byliście od 1,5 roku,
więc skąd taka decyzja?
Stąd, że znalazł dom w Sandomierzu
blisko Rylskiej. Sam pan rozumie.
Gdzie pani była trzy dni temu
między 22.00 a 23.00?
Byłam w domu.
Chodzę spać koło 22.00,
bo jestem rannym ptaszkiem.
Ktoś to może potwierdzić?
Nie, jeśli pan pyta o to,
czy kładłam się sama.
To słabe alibi.
A mnie to nie obchodzi!
Ja nie zabiłam Rylskiej
i to wam powinno wystarczyć.
TV: To państwa
pierwszy wspólny występ po przerwie.
Możemy liczyć na kolejne?
- Niewykluczone.
- To zależy od wielu czynników.
To chyba tak. Kiedy?
Ja wolałabym tak daleko
nie wybiegać w przyszłość. Dziękuję.
Moje pięć minut sławy.
Świetnie, że znalazłyście
zastępstwo na ten koncert.
To zasługa pani Ady.
Trzeba przyznać, kobieta ma klasę.
Mimo separacji
zgodziła się pomóc mężowi.
Dalej są małżeństwem?
Co to za małżeństwo?
A swoją drogą,
to mógłbyś lepiej się postarać
i pomóc policji
znaleźć mordercę tej skrzypaczki.
Moim zdaniem oni kręcą się
jak bąk na karuzeli.
Przesadzasz, babciu.
To nie był pierwszy koncert,
który pani z panem Rajmundem
organizowała.
Tak, to prawda.
Czyli dobrze się znacie?
Czy ja wiem?
To zależy, o co ksiądz pyta.
Ale nie, raczej nie.
A mówiłaś,
że smalił do ciebie cholewki.
Ale to jak do każdej.
A pamiętasz
naszą ciotkę Agatę z wąsem?
Dobrze, to ja już będę lecieć.
Już pani wychodzi? Świetna impreza.
Dziękuję za pomoc.
Ja ciebie odprowadzę.
Do widzenia.
Do widzenia. Z Panem Bogiem.
Peruka przypomina fryzurę jej męża
i chyba ma ponad 174 cm wzrostu.
Musimy to udowodnić.
Posiedzi na dołku, to zmięknie.
Orest...
Można na chwileczkę?
Mam potwierdzenie analizy włosa.
Jest identyczny
z włosami peruki Dąbkowskiej.
Chce go wrobić.
Najpierw musimy udowodnić,
czy to jej peruka i czy jej używa.
Chodź do środka.
No tak,
zamówiłam identyczną tydzień temu,
ale pojechała do filii w Katowicach.
Czy mogłaby pani sprawdzić,
kto ją kupił?
- Oczywiście.
- Dziękujemy.
Nie odbierają.
Pewnie mają klienta.
Przedzwonię do nich później.
Gdyby się pani czegoś dowiedziała,
proszę dzwonić pod ten numer.
Do pizzerii?
Proszę.
- Do widzenia.
Do widzenia.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Możesz mi wyjaśnić,
o co tutaj chodzi?
Co to za pilna sprawa,
pani Natalio?
Panie Mietku.
Moja kuzynka Róża
miała znowu wizję.
Panie Mietku. Jest przekonana,
że mordercą Rylskiej była
przebrana za mężczyznę kobieta.
Dzień dobry.
Właśnie zatrzymaliśmy podejrzaną,
która miała przy sobie
męską perukę.
A taki był z pana niedowiarek.
Ksiądz też przytakuje,
a swoje myśli.
A kto to jest?
Nie, nie mogę pani powiedzieć.
Panie Mietku...
Powiem pani, i tak się pani dowie.
Więc tak...
Dzień dobry, dzień dobry.
Kochana, zobacz. Dokładnie taka,
jaką moja świętej pamięci mamusia
robiła, pamiętasz?
Tak!
Raju! Tak, tak, tak.
Dlatego do was między innymi
przyjeżdżałam na wakacje tak często.
Smacznego.
I kożuch gruby taki!
Babciu, proszę księdza, śniadanie!
Jestem, jestem, Natalio.
Dzień dobry. I jak się spało?
Bardzo dobrze, dziękuję.
A ja nie mogłam zasnąć.
Tak? A co się stało?
Miałam niepokój.
A może to przez te wizje?
Ksiądz to niedowiarek,
a się okazuje, że Róża ma rację.
Jednak wiem od pana Mietka,
że złapali morderczynię Rylskiej
z męską peruką w torebce.
ŚMIECH
Przepraszam.
Z peruką? A kto to jest?
W sumie to ja powiedziałam,
że nikomu nie powiem.
Ale księdzu mogę chyba.
Ada Dąbkowska.
Żona pana Rajmunda?
Z tym że ona się nie przyznaje,
twierdzi, że ktoś jej podrzucił
tę perukę do torebki.
Ja będę musiał wyjść. Przepraszam.
No i tak zawsze jest.
Zawsze to samo.
Czyli jak to było?
Zostawiłam samochód otwarty,
poszłam zapłacić,
ktoś musiał ją ukraść.
- Wiec zgłoś to na policję.
- Nie.
Proszę cię!
Ja nie chcę mieć problemów.
Nie będziesz mieć żadnych problemów.
Ile ci to zajmie?
Mam napięty grafik,
organizuję koncert w Stalowej Woli.
W godzinę powinnam się uwinąć.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Szczęść Boże.
Ksiądz po perukę?
Sądzi pani, że potrzebuję?
Nie, ale jeśli się ksiądz zdecyduje,
siostra doradzi.
Dziękuję.
Nie sądziłem,
że pani tutaj pracuje.
Nie, nie pracuję, pomagam siostrze.
A co księdza sprowadza?
Coś mi mówi,
że to pani zabiła Marię Rylską.
Ksiądz chyba żartuje.
Podrzuciła pani perukę Dąbkowskiej,
żeby na nią zrzucić podejrzenia.
Ksiądz wybaczy,
ale to jest jakaś paranoja.
Zapraszam panią do kolegi.
Mieciu, Mietek...
Tak?
Mieciu,
pani chciała złożyć zeznania.
Już idę.
Kolega już idzie.
Dzień dobry, aspirant Nocul.
Proszę siadać.
Policja skojarzy fakty,
tak jak ja skojarzyłem
tę perukę z panią,
a wtedy pani siostra
może być podejrzana o współudział.
Poznaliśmy się z Rajmundem
1,5 roku temu.
Organizowałam koncert
na rzecz Ziemi.
Zakochaliśmy się.
Tak przynajmniej sądziłam.
I to wtedy rozpadło się
jego małżeństwo z Adą.
Tak.
Rajmund wyprowadził się z domu,
powiedział, że to dla mnie,
ale nie chciał,
żebyśmy razem zamieszkali,
trzymał nasz związek w tajemnicy.
Aż w końcu zobaczyłam go
na spacerze z Rylską.
Nie wyglądało to
jak zwykła znajomość.
Spotykał się z wami równocześnie.
Oczywiście zaprzeczył,
powiedział, że to tylko koleżanka.
Ale kiedy kupił dom
w jej sąsiedztwie,
wiedziałam, że kłamie.
I to dlatego ją pani zabiła?
Żeby cierpiał po stracie kochanki?
Ona go zwodziła,
bawiła się nim, a ja...
Ja zrobiłabym dla niego wszystko.
Znowu do niej idziesz?
Mieliśmy razem spędzić ten wieczór.
Gram z nią koncert.
Mamy sprawy do omówienia.
Jasne! Myślisz, że głupia jestem?
Że nie widzę, jak na nią patrzysz?
Kiedy zrozumiesz,
że mężczyzna to jest typ łowcy?
Nie jest zainteresowany,
kiedy ofiara
kładzie mu się na talerzu.
MIŁKA: Wtedy dotarło do mnie,
że dopóki Rylska żyje,
Rajmund nigdy nie będzie mój.
Dzień dobry. Szczęść Boże.
Pani Miłka Wysocka?
Jest pani zatrzymana pod zarzutem
zabójstwa Marii Rylskiej.
Zapraszam, szybciutko.
I tak okazałoby się,
że w tej dostawie brakowało peruki.
- Mam małe dzieci.
- Przecież jestem twoją siostrą.
A pomyślałaś o tym,
popełniając zbrodnię?
Zawsze będziesz
moim wyrzutem sumienia.
Coś się stało?
Ja tylko na chwilę. Mogę?
Proszę.
Co tutaj robisz?
Przyniosłam notkę biograficzną.
Nie mogłaś wysłać mailem?
Wolałam to załatwić osobiście.
Zawsze można zrobić szybką edycję.
Podpiszesz?
Dobrze.
Dlaczego jesteś tak dziwnie ubrana?
Wykombinowała pani sobie,
że jeśli ktoś panią zobaczy,
uzna, że to Dąbkowski.
Ja byłam tak opętana żądzą zemsty,
że nie pomyślałam,
że mój koncert może być zagrożony.
Na szczęście Dąbkowska
przyjęła zastępstwo.
A pani podrzuciła jej perukę,
żeby odsunąć od siebie podejrzenia.
Tak.
Odwiedzisz mnie? Teraz twoja kolej.
Na bank odwiedzę.
Księdza też zapraszam.
Przyjadę, z przyjemnością.
A co ty tutaj robisz?
Wychodź mi natychmiast! Wychodź!
Ja tylko chciałem przeprosić
panią Różę za tamten wieczór.
I ciebie, Natalio, też.
Za to,
że ją wtedy wystraszyłem.
Ja nie przyjmuję kwiatów
od podglądaczy.
Ale ja już tak nie będę.
Zapisałem się na terapię.
Terapeuta powiedział,
że to rodzaj zaburzenia
z dzieciństwa.
To ja nie wiem. Co ksiądz sądzi?
Uważam, że Janusz zasługuje
na drugą szansę.
To dziękuję bardzo.
Ja też dziękuję.
ŚMIECH
Jedź, jedź, jedź. Ostrożnie.
Szerokiej drogi.
Z Panem Bogiem.
I poszła...! Jak burza.
Ojojoj...
Jedź, jedź!
Ludzie! Ona chyba
gorzej ode mnie jeździ.
Przez grzeczność nie zaprzeczę,
Natalio.
A ty jadłeś coś?
A głodny jesteś?
Ogórkową lubisz?
Lubię.
Tak? No to dobra.
Chodź, zjesz,
dokończysz potem robotę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc