Powiem ci,
że to przepięknie wygląda.
Starałam się.
Żebyś w samozachwyt nie wpadła.
Bo to prosta droga do narcyzmu.
To chyba zbyt daleko idące wnioski.
Zainspirowałam się Japończykami.
Oni mało się chwalą,
a sukcesy odnoszą.
DZWONI TELEFON
Szczęść Boże, księże biskupie.
Dziękuję bardzo, ale urodziny
to dopiero za trzy dni.
Naprawdę urocza pomyłka,
dziękuję pięknie.
Zapomniałam. Nie mamy prezentu.
Sama nasza obecność
już jest prezentem.
Czy babcia może być
raz w życiu poważna?
Zrobimy listę propozycji.
Mam pierwszą propozycję.
Natalia gotuje, Lucyna wtóruje.
No tak.
Kochani, od jutra do roboty,
a dzisiaj mały toaścik.
- Za pierwszy klaps!
- I za magic hour.
Nie wszyscy się znacie.
Nasza bohaterka
walczy o sprawiedliwość
po błędzie lekarskim i śmierci męża.
W roli Gosi - Ania Korczak.
Nasz spec od kadrów
- operator Piotrek Kosmala.
Obecnie kadruje coś innego.
Światło - Wojtek Kącki.
Dźwięk - "Kapłan",
który odczaruje mit,
że w polskim filmie
dialogów trzeba się domyślać.
W roli policjantów
- sandomierscy stróże prawa.
Marian Marczak
i Przemysław Gibalski!
Dzień dobry.
Jeśli mogę, na początku
chciałbym taką propozycję złożyć...
W trzeciej scenie jest napisane,
że ja mówię "wysiadaj".
Mógłbym zaproponować zmianę?
"Wysiadaj! Łapy na widoku!
Nie ruszaj się! Grzecznie!"
- Coś takiego.
MARCZAK: Spokojnie.
Ja mam tutaj napisane...
Zaraz... "Zerka wymownie".
Ja próbowałem, ale nie wiem,
czy potrafię wymownie zerkać.
Nie jest tak, jak było.
- Poznałaś kogoś. Powiedz mi.
- Nikogo nie poznałam.
Sorry. Szukam Michała.
- Jest w środku.
- Dzięki.
- Bądź szczera.
- Moja mama jest chora.
Zostaliśmy przedstawieni,
ale o reżyserze ani słowa.
Reżyserze i scenarzyście w jednym.
- Fantastyczny tekst napisałeś.
- Dzięki.
Cześć. O której jutro zaczynamy?
- Zuza...
- Znam rolę. Jestem przygotowana.
Nie wiem, czemu przestałeś odbierać.
O której mam być na planie?
Wiesz co,
zapomniałem ci powiedzieć...
To Ania zagra główną rolę.
- Bardzo mi przykro.
- Przykro ci, tak?
I co? I tyle?
Ty świnio skończona!
"Jestem stworzona do tej roli"
- twoje słowa!
Nie daruję ci tego!
- Po co tyle emocji?
- Jeszcze tego pożałujesz.
- Proszę.
- Pożałujesz tego!
- Jest okej?
- Tak.
Jak się pani czuje?
Zupełnie nieźle, o dziwo.
Najgorszy jest strach,
i to nie o siebie.
Jak ona sobie sama poradzi?
Nie wolno tak myśleć.
Lekarze planują zabieg.
To znaczy, że jest szansa.
Trzeba mieć nadzieję.
Szczęść Boże.
- Kiedy operacja? Coś wiadomo?
- Czekamy.
Gdyby coś poszło nie tak,
to wszystkie ważne dokumenty
są w trzeciej szufladzie...
Przestań! Nie mów tak nawet!
Nie chcę tego słyszeć!
KOBIETA WZDYCHA
Mijają dwa lata,
odkąd pochowaliśmy ojca, a teraz...
Jeśli coś pójdzie nie tak,
to nie dam rady.
Nie dam rady.
Asiu, nowotwór to nie wyrok.
Guz u twojej mamy
został wykryty w miarę wcześnie.
Udało nam się
przyśpieszyć termin operacji.
Doktor Ratkowiak
zacznie jutro około południa.
- Jesteśmy dobrej myśli.
- Dziękuję.
Jak chcesz,
możemy się pomodlić w kaplicy.
Mhm.
Chodź.
Całe życie marzyłam
o wakacjach w Prowansji.
Piękny jest, prawda?
Myślę, że księdzu bardziej
spodobałby się pejzaż podlaski.
Podlasie za miedzą
i jeszcze patriotyczny wydźwięk.
Babcia marudzi jak zwykle.
Ksiądz kiedyś powiedział,
że uwielbia Prowansję.
Wieszamy?
Wieszamy.
Prosto?
Prosto.
KRZYKI
Francja pęka w szwach. Nic dziwnego,
że się Prowansja rozleciała.
Co zrobimy teraz?
Jak ten obraz
na pewno się nie powiesimy.
Zegarek!
Każdy prawdziwy mężczyzna
zasługuje na wfontiały zegarek.
Jak sfinansujesz, weta nie zgłoszę.
Poszukamy dobrej oferty
w Internecie.
Znajdziemy sprzedającego
z Sandomierza. Zdążymy.
Mamy twoją twarz od razu na bliskim,
tak że pełne emocje.
- Możemy, kochani? Możemy zaczynać?
- Chwila.
Dlaczego po błyskawicy
nie słychać od razu grzmotu?
Nawet Bóg
musi poczekać na dźwiękowca.
Bardzo zabawne.
- Możemy.
- Dobra. Zapraszam!
Kamera!
Poszła.
- Scena pierwsza, ujęcie siódme.
MICHAŁ: Akcja!
- Doktorze!
- Nie teraz.
Mój mąż zmarł po pana operacji.
DZWONI TELEFON
Telefon dzwoni!
Dowiem się, dlaczego on zginął!
Zrobiłem, co mogłem. Przykro mi.
MICHAŁ: Stop! Dziękuję, kochani.
To było to. Ania, pięknie.
Emocje od początku do końca.
Zrobimy sobie chwilę przerwy.
Za chwilę wracamy.
Pokaż.
- Doktorze!
- Nie teraz.
Mój mąż zmarł po pana operacji.
Telefon dzwoni!
- Co jest? Większość ujęć do kosza.
- Sorry.
Gubią ostrość, tracą płynność.
- Gdybym cię nie znał...
- Kłopoty mam.
- Jakie?
- Osobiste.
Każdy coś ma. Ale to nasz debiut.
Nie mogę przez twoje kłopoty
mieć gówna na montażu.
Ogarnij się, proszę cię!
- Cześć.
- Cześć, skarbie.
Nie mieliście kręcić
przed szpitalem?
Tak, ale cofnęli nam zgodę.
- Jak mama?
- No... Jutro operacja.
Zobaczymy. A wy jak?
Nerwówka.
Mam jeszcze czas do ujęcia.
Może pogadamy?
Piotrek,
skup się teraz na zdjęciach.
Myślę o tobie cały czas.
Porozmawiamy później, okej?
MICHAŁ: Koniec przerwy!
Zrobimy dubel.
Wielki filmowy debiut
Michała Sarneckiego.
Wszędzie wywiady, wszyscy piszą.
Tylko o jednym nie piszą.
Co pan ma na myśli?
SYRENA POLICYJNA
Szybko! Wychodziłaś?
Proszę ze mną.
KOBIETA AWANTURUJE SIĘ
Do wozu!
MICHAŁ: Stop, kamera!
- Ale dobrze?
Bardzo dobrze.
Pięknie.
- Jeden wyraz przekręciłem.
- Dobrze było.
Dziękuję za dzisiaj. Nie było łatwo,
ale idziemy w dobrym kierunku.
Widzimy się jutro
o tej samej porze. Dziękuję.
- Reżyser ze spalonego teatru!
- Igor, wytrzeźwiej.
To był mój pomysł na film!
Potraktowałeś mój treatment
jak swój!
- Okradł mnie!
- Chodź.
Nigdy ci tego nie zapomnę! Nigdy!
Zostaw mnie!
ODGŁOSY SZARPANIA ZA KLAMKĘ
PUKANIE
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Czego?!
Tego.
Dzień dobry!
Michał.
WRZASK
Podejrzewacie coś? Kto to zrobił?
Będziemy informować
o postępie w śledztwie.
Proszę się rozejść!
- I co?
- Ma liczne obrażenia.
I trochę starych siniaków.
Oberwał też wcześniej.
Zgon nastąpił
na skutek urazu głowy.
Sądząc po stężeniu pośmiertnym,
zmarł 10, 12 godzin temu.
Dobrze.
Gdzie Marczak i Gibalski?
W nocy było włamanie do jubilera.
Przesłuchują właściciela.
Kto z państwa znalazł ciało?
Ja. Byłam pierwsza.
Weszłam do środka i...
Po śniadaniu...
zaczęliśmy rozstawiać sprzęt.
Michał zrobił odprawę.
Przegadał sceny z aktorami.
No i zaczęliśmy.
Na początku popsułem kilka ujęć,
wkurzył się.
Ale potem pogadaliśmy szczerze
i było lepiej.
Michał został. Chciał
przejrzeć nagrany materiał sam.
Z tego, co słyszałem,
macie jakieś podejrzenia.
Zuzka Rataj.
Taka pokręcona aktoreczka.
Gra w amatorskim teatrze,
a uważa się za Bóg wie kogo.
- Michał obiecał jej rolę.
- Ale zmienił zdanie i wybrał mnie.
Przedwczoraj wpadła do pubu.
Dostała szału,
odgrażała się Michałowi.
- Pańscy ludzie ją wyprowadzili.
- Była wczoraj na planie.
- Ja myślę, że to ten pajac.
- Czekajcie.
Ja się pogubiłem.
O kim teraz mówisz?
Koleś pisze teksty na różne blogi.
Ostatnio bawi się w scenarzystę.
Krzyczał,
że Michał ukradł mu pomysł.
- Jak się nazywa?
- Parnas. Igor Parnas.
Parnas?
PŁACZ
Kiedy wczoraj rano
wychodził na plan,
powiedziałam mu,
że to pierwszy film z wielu,
które przed nim.
Nie sądziłam, że...
Współczujemy państwu, ale...
Szukamy sprawcy.
Musimy zadać kilka pytań.
Każdy szczegół jest ważny.
Czy ostatnio
Michał skarżył się na coś?
- Miał jakichś wrogów?
- Wrogów?
Proszę pana,
jakich on mógł mieć wrogów?!
Żył w zgodzie z ludźmi.
Uwielbiali go.
Cztery lata temu zrobił etiudę.
Pokazaliśmy ją znajomemu reżyserowi
z Warszawy.
Powiedział,
że Michał ma niespotykany talent
i wielką wrażliwość.
Że nie wolno tego zmarnować.
Ideał. Prawie.
- Co masz na myśli?
- Nic. Tak tylko...
Michał ma dziewczynę?
Spotykał się z kimś?
Był z taką Anką rok temu,
ale zerwali.
Od tamtej pory nie miał nikogo.
Mogę rozejrzeć się po jego pokoju?
Prowadzę salon jubilerski.
Wczoraj było włamanie.
Pański kolega chciał przesłuchać
sprzedawcę, ale ten nie odbierał.
Chciałem przekazać
namiary na niego, ale...
po tym wszystkim nie miałem siły.
Zajmę się tym.
Znalazł pan coś?
Jacek, usiądź.
Mówiłeś, że nie ma dziewczyny.
Na pewno?
Nie wiem w sumie.
Ostatnio nie gadaliśmy za często.
Miał swoje sprawy, ja swoje.
Jacek...
Jeżeli czegoś nie chciałeś mówić
przy rodzicach,
możesz to zrobić teraz.
Nie mam podejrzeń. Słowo.
- Jakie mieliście relacje?
- Normalne.
Rodzice go uwielbiali.
Też się staram, jak umiem,
ale on zawsze
był ich oczkiem w głowie.
Szczęść Boże.
Mogłabym przespać całą dobę.
To naturalne.
Po narkozie
organizm musi dojść do siebie.
Wygląda na to,
że przyniósł ksiądz szczęście.
Operacja przebiegła pomyślnie.
Guz został całkowicie usunięty,
przerzutów nie ma.
Pozostaje tylko odpoczywać
i powracać do sił.
Dziękuję.
Dziękujemy.
Powodzenia.
Nawet pani nie wie, jak się cieszę.
Ja też.
Może ksiądz zawiadomić Asię?
Tak, oczywiście.
Przesyłka dla pani Borowik.
Pędzę, lecę!
Zapraszam.
Podpisik.
Opłacona.
Proszę.
Do widzenia.
Piękniejszego zegarka
w życiu nie widziałam.
Mało widziałaś w życiu.
Dzień dobry. Przepraszam za najście.
Obserwowaliśmy tego mężczyznę
i trop doprowadził nas tutaj.
- W jakiej sprawie przyszedł?
- Dostarczył prezent dla księdza.
Musieliśmy go zatrzymać.
To kurier!
To paser. Było włamanie do jubilera.
Namierzyliśmy transakcję
kradzionego zegarka.
Nie wiedziałyśmy,
że jest kradziony. Przysięgam!
Bardzo mi przykro,
ale będę musiał...
O, jest!
Będę musiał zabezpieczyć jako dowód.
Ale najpierw oczywiście
wypiszę pokwitowanie.
Co teraz?
Wracamy na Podlasie.
Szczęść Boże.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Co się stało?
Michał nie żyje.
Reżyser filmu.
To przykra informacja.
Znaleźli go w kamperze.
Pomodlę się za niego.
Możemy się razem pomodlić.
Ale zadzwoń do mamy.
Operacja przebiegła pomyślnie.
Czeka na twój telefon.
Coś nie tak?
Nie, nie, wszystko okej.
KOBIETA: Żołnierz? A taki tchórz?
Cóż nam strach, że ktoś się dowie,
skoro naszej potędze
nikt nie każe się tłumaczyć?
A jednak.
Kto mógł przypuścić?
Tyle krwi w tym starcu.
Pięć minut na kawę.
OKLASKI
- Starszy sierżant Gibalski.
- O co chodzi?
Michał Sarnecki nie żyje.
- Co się stało?
- Ktoś mu roztrzaskał czaszkę.
- Pani o tym przed chwilą mówiła.
- To monolog Lady Makbet.
W życiu jest mi
znacznie bliżej do Ofelii.
Ale Ofelia popadła w obłęd
po śmierci ojca
i straciła
całkowicie nad sobą kontrolę.
Zapraszamy z nami.
- Mogę wziąć plecak?
- Proszę, oczywiście.
Od kiedy
ty się tak na Ofeliach znasz?
Miałem przejścia z kobietami.
Szukałem miłości, spotkałem w życiu
kilka takich Ofelii.
A ja mam takie nudne życie...
Od początku jedna Ofelia.
Groziłam mu w emocjach.
Nic mu nie zrobiłam.
- Skończyliśmy?
- Nie.
Co pani robiła na planie filmu?
Przyszłam z ciekawości.
Ja myślę, że miała pani
do niego ogromny żal.
Główna rola przeszła pani koło nosa.
Nie potnę się.
Jestem dużą dziewczynką,
panie inspektorze.
No nie wiem. Reakcja w pubie
mówi o czymś przeciwnym.
Ale okej.
Była pani na planie, dobrze.
Co było dalej?
Kiedy skończyli zdjęcia,
wyrwałam się stamtąd.
Poszłam na imprezę do kumpla.
Balowaliśmy do 3.00.
Karol Lipski, Sandra Kowalska,
Piotrek Biński, Aneta Koc.
- Kim są te osoby?
- Znajomymi.
- Potwierdzą moje alibi.
- Porozmawiam z nimi.
A panią gdzie znajdę,
jeżeli będę miał pytania?
- W domu albo w teatrze. Mam próby.
- Dobrze.
- Do widzenia.
PUKANIE
Bardzo późno w nocy wrócił.
Po 3.00 było.
Tak zawiany, że kluczem w zamek
nie mógł wcelować.
Rabanu narobił na całą klatkę.
A potem ucichło.
Widziałam przez okno,
jak wyszedł nad ranem.
Co z jubilerem?
Zatrzymaliśmy pasera,
namierzamy złodziei.
Dobra.
Ta aktorka faktycznie
była na imprezie.
Alibi potwierdza osiem osób
i sąsiadka, która ich uciszała.
Ten trop sprawdzaliśmy
dla świętego spokoju.
Było wiadomo, że ta kobieta
nie mogła go tak ciężko pobić.
- Szukajcie dalej.
PARUZEL: Szefie!
Igor Parnas obrażał Michała w sieci.
Groził mu
na różnych forach filmowych.
- Cztery razy był banowany.
- Rozumiem.
- Ktoś go nam podrzucił.
- Co to?
- Pendrive.
- Paruzel.
Co z tym Parnasem?
Nie zastaliśmy go w domu.
Sąsiadka obiecała,
że jak się pojawi, da nam znać.
SYRENA POLICYJNA
- Nie zabierzecie go!
- Chcemy go tylko przesłuchać.
Po co? Już tu byliście.
Rozmawialiście z nami.
Pojawiły się nowe fakty w sprawie.
Jakie?
Jacek.
Spokojnie, mamo.
Nie martw się. Załatwię to.
Szefie...
- Gdzie to się włącza?
- Tym najdłuższym.
Teraz wiesz, dlaczego tu jesteś?
Jak to wytłumaczysz?
Czasem się laliśmy.
Jak to bracia. To nic nie znaczy.
Ten film został zrealizowany
na kilka dni przed śmiercią Michała.
Rodzice faworyzowali Michała.
Źle to zniosłeś, prawda?
- I to ma być dowód zabójstwa?
- Nie.
Ja cię o nic nie oskarżam.
Ja ci tylko daję szansę
na wyjaśnienie.
Od jakiegoś czasu
chcę rozkręcić biznes.
Ojciec obiecał, że mi pożyczy.
Zrobiłem pierwsze zamówienie,
przypomniałem mu o kasie.
Powiedział, że nie ma z czego,
bo oszczędności
wpompował w debiut Michała.
Michał spotkał się z filmowcami
i gadali o scenariuszu.
Poszedłem do nich
i puściły mi nerwy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Dobrze, a powiedz mi...
- Wiesz, kto nagrał ten filmik?
- Nie wiem.
Był tam ten dźwiękowiec, operator,
ta aktorka... Nie pamiętam.
Nie pamiętasz...
A pamiętasz, gdzie byłeś
w chwili zabójstwa brata?
Gdzie byłeś?
Człowieku, masz motyw,
nie masz alibi!
Twoja sytuacja jest coraz gorsza.
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię.
Dominik, jestem w pracy.
Nie mam czasu. Zadzwonię później.
To ja okradłem ojca. Włamałem się.
Zawsze byłem drugi.
Pan wie, jakie to uczucie?
On sobie kręcił film,
a ja dalej miałem czekać,
aż w końcu ojciec zauważy,
że ma dwóch synów?
Kluczem do rozwiązania sprawy
jest ustalenie,
kto nagrał film i nam podrzucił.
Naszym zdaniem sprawca
chciał wrobić Jacka.
DZWONI TELEFON
Przepraszam najmocniej.
Ksiądz Mateusz.
MAGDA: Przepraszam, że przeszkadzam.
Wychodzę ze szpitala.
Córka miała po mnie przyjechać,
ale nie ma jej, nie odbiera.
Czy ksiądz mógłby...?
Oczywiście, przyjadę po panią.
Nie ma problemu. Proszę czekać.
Panie Mietku,
muszę pilnie coś załatwić.
Dobrze się składa.
Wrócił scenarzysta.
Ostrożnie, pani Magdo.
Teraz to już tylko odpoczywać.
Proszę, spokojnie.
Niech pani usiądzie.
O tak.
Oj tak, proszę księdza.
Tylko kto ugotuje obiad?
Proszę się nie martwić.
Natalia już się wszystkim zajęła.
Ksiądz jest niesamowity. Dziękuję.
Nie ma za co!
Asia mi opowiedziała przez telefon
o tej tragedii.
Do tej pory nie mogę uwierzyć.
Pani Magdo...
"Mamo, przepraszam.
Chciałam być przy tobie.
Ale stało się coś złego
i nie umiem sobie z tym poradzić.
Zrozum mnie, błagam. Kocham cię".
Byłeś na planie filmu.
Później reżyser,
do którego miałeś pretensje,
został znaleziony martwy.
No, przykra sprawa.
Czytałem w necie.
Myśmy chcieli z tobą porozmawiać,
ale wyłączyłeś telefon,
znikłeś bez śladu.
Moja mama miała zawał.
Pojechałem w odwiedziny
do sanatorium, do Nałęczowa.
Co ci się stało w rękę?
Napadli mnie tam.
Musiałem się bronić.
W Nałęczowie?
To wyjątkowa spokojna miejscowość.
A może to ci się przytrafiło tutaj,
w Sandomierzu?
Na resztę pytań
odpowiesz na komendzie.
Mieciu, ja się jeszcze rozejrzę.
Dobra.
Dziękuję, panie Mietku.
Jesteśmy w kontakcie.
Policja już wie.
Trzeba zrobić
oficjalne zgłoszenie o zaginięciu.
Co ksiądz radzi?
Każda informacja jest ważna.
Dobrze by było, żeby pani spisała
kontakty do znajomych córki.
Może pomóc w czymś?
Nie, ja sama.
Mogę zajrzeć do jej pokoju?
Oczywiście, proszę.
Dzięki.
Pokrzyczałem trochę i mi przeszło.
Poszedłem do kumpla,
wróciłem późno do domu.
Ale ty byłeś agresywny.
Groziłeś Michałowi.
- Mamy na to świadków.
- Nic mu nie zrobiłem.
"Ludzie, ogarnijcie się.
Sarnecki to złodziej i menda,
a nie żaden reżyser".
"Nienawidzę przybłędy,
skończy marnie".
Trzeci wpis: "Sarnecki,
idę po ciebie, gnoju".
Dobra, napisałem to.
Żeby zszargać mu opinię.
Przysięgam, on ukradł mi pomysł.
Spotkałem się z nim,
pokazałem mu scenariusz.
Potem czytam,
że on robi film na tej podstawie.
Ale hejt to nie jest wyjście.
Od takich sporów są sądy.
Mogę na chwileczkę?
Dobra. Dziękuję.
MOŻEJKO WZDYCHA
Wiesz, co znaleźliśmy
w twoim mieszkaniu?
Zakrwawione chusteczki,
które teraz jadą do laboratorium.
Co, jeśli na chusteczkach
będą ślady krwi Michała?
WZDYCHA
Zszedłem z planu.
Poczekałem, aż wszyscy się rozejdą,
aż będzie sam.
No, sam. Dalej?
Nie mogłem się powstrzymać,
musiałem.
Wszedłem do kampera...
Uderzyłem go w twarz.
Leżał. Jak wychodziłem,
to leżał na podłodze.
Zabiłeś go?
Pytam, czy zabiłeś
Michała Sarneckiego.
Nie wiem.
Cholera...
To możliwe.
Nie wiem.
Obdzwoniłam wszystkie jej koleżanki.
Nikt nie wiem, gdzie ona jest.
Na końcu rozmawiałam
z Gosią Frączak.
Mam takie wrażenie...
Słucham, niech pani mówi.
Że ona nie mówi prawdy.
Głos jej drżał.
Wydawało mi się,
że w tle słyszę moją córkę.
Musimy to sprawdzić.
Zna pani adres tej Gosi?
Wie pani, gdzie ona mieszka?
Tak.
PUKANIE
Dzień dobry. Ksiądz Mateusz.
Szczęść Boże.
Posłuchaj... Szukam Asi Lipiec.
Dawno nie miałyśmy kontaktu.
Jesteś pewna?
No nic, to ja pójdę.
Ale niedługo
zacznie jej szukać policja.
Przyjdą też do ciebie sprawdzić.
Wiedziałam, że ksiądz nie odpuści.
Obiecałem twojej mamie,
że będę cię szukał.
Zajrzałem do twojego komputera.
Widziałem twoje zdjęcia z Michałem.
Poznałam Michała dwa miesiące temu.
Zakochałam się w nim.
Od tego czasu
spotykaliśmy się w tajemnicy.
Spotkałam się z Piotrkiem,
ale nie mogłam mu tego powiedzieć,
bo wiedziałam,
że wtedy nie zrobią razem filmu.
Ale Piotrek i tak coś przeczuwał.
Cały czas mnie pytał, czy kogoś mam.
Mamy z Piotrkiem
takie same modele telefonu.
W pubie musiał je podmienić,
przeczytać moje wiadomości.
Zorientowałam się przy księdzu,
jak chciałam zadzwonić do mamy.
Poszłam do Piotrka i powiedziałam,
żeby oddał mi telefon.
Ale on był tak nabuzowany...
On...
On powiedział,
że Michał dostał to, na co zasłużył.
Przeze mnie.
To nie ty zmusiłaś Piotra,
żeby zabił. To był jego wybór.
Obwiniając się,
nikomu nie pomagasz.
Tak, ale gdybym ja nie zdradziła...
Nie wiem, co mam teraz zrobić.
Co ksiądz by zrobił na moim miejscu?
Wyznałbym całą prawdę policji.
Ojojoj! Panowie! Widzę,
że każdemu należy się odpoczynek.
Witam księdza.
Przepraszam bardzo...
Asia Lipiec ma ważne informacje
w sprawie zabójstwa.
Tak. Wiem, kto zabił Michała.
To był mój chłopak, Piotr Kosmala.
My już mamy
podejrzanego w tej sprawie.
Pani na czym opiera
swoje przypuszczenia?
Piotrek przyznał mi się,
że to zrobił.
Miał powód. Chodziło o mnie.
No to co? Koniec odpoczynku.
Tak jest.
Zapraszam do siebie. Proszę bardzo.
Proszę bardzo.
SYRENA POLICYJNA
Siadaj.
Wiemy, że to ty zamordowałeś
Michała Sarneckiego.
Zazdrość to motyw stary jak świat.
Twoja dziewczyna spotykała się
z nim, jak była z tobą.
Zabrałeś jej telefon.
W czasie,
kiedy zginął Michał Sarnecki,
ten telefon zalogował się
do stacji BTS koło szpitala,
tam, gdzie mieliście
swój obóz filmowy.
Skoro był tam telefon,
który jej zabrałeś,
to znaczy, że byłeś tam również ty.
ŚMIEJE SIĘ
Nie rozumiem, co cię tak śmieszy.
Przeczytałem ich SMS-y.
Wiedziałem,
że będzie siedział w tym kamperze.
Co ty tu robisz?
O, ktoś zaczął, a ja skończę.
Co ty chrzanisz?
Udawałeś kumpla, przyjaciela.
Wszystko spieprzyłeś!
Poderwałeś mi pannę, gnoju!
Idziemy, szybko.
Śmiało, śmiało.
MOŻEJKO: Proszę siadać.
- Proszę siadać.
- Dziękuję.
Właśnie się dowiedzieliśmy,
że Michał jeszcze żył po tym,
jak wybiegłeś z kampera.
To znaczy, że ktoś inny
zadał mu śmiertelny cios.
On? To był on?
Na twoje szczęście w nieszczęściu.
To znaczy, że jestem wolny?
Mogę iść?
Nie, nie, nie.
Zaatakowałeś Michała
i za to odpowiesz.
Mietek!
Tak, szefie?
Zatrzymujemy go.
No to chodźmy. Śmiało, śmiało.
Czekaj.
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat
Jeszcze raz, jeszcze raz,
niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
Dziękuję wam, bardzo wam dziękuję.
A, jeszcze zdmuchnąć, tak?
OKLASKI
Widelczyków zapomniałam.
Skoro czas prezentów,
to my przygotowałyśmy
dla księdza niespodziankę.
Księdzu się to Podlasie spodoba?
Podlasie mi ktoś podkupił.
Ale mam inną perełkę.
Wszystkiego najlepszego.
I żeby się ksiądz nie zmieniał.
Żeby ksiądz miał zawsze
tyle optymizmu.
Bardzo dziękuję.
My dziękujemy.
Popatrzcie, jaki piękny!
Na pewno zawiśnie
w honorowym miejscu.
Na pewno.
O ile rama nie puści.
No więc... Urodzinowy deser
musi być wyjątkowy oczywiście.
Belgowie mają swoją czekoladę,
my swoje wfontiałe jabłka
z naszych sadów,
którymi się trzeba chwalić
na świecie.
Talerzyki ręcznie zdobione.
Dziękuję.
Pamiętają jeszcze czasy
dynastii habsbursko-lotaryńskiej.
Ponoć jak człowiek
się dobrze wpatrzy,
może dostrzec
odbicie księcia Lotaryngii.
CHICHOT
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc