Mam ciężką sytuację.
Wiesz, jak teraz jest z pracą.
Muszę zapłacić za mieszkanie.
Z PŁACZEM: Dzisiaj
jeszcze nic nie jadłam.
Nie płacz.
- A ile trzeba?
- Zależy, ile byś mógł.
Może 200 złotych?
Masz możliwość natychmiastowego
przelewu? Wyślę numer konta.
- Ale nie znikniesz?
- Przysięgam.
Trzeba być człowiekiem.
Poszło.
Ale... Ej!
Te rynny są w porządku.
Ale tamte
koniecznie trzeba wymienić.
Ale, proszę księdza, nie mam kim.
Wszystkie ekipy mam zajęte.
No trudno.
Przynajmniej wiem,
na czym stoję. Dziękuję.
Na parafian może ksiądz liczyć.
Liczę na to, że zobaczę pana
w kościele z narzeczoną.
Żeby się pojawić z narzeczoną,
trzeba ją mieć.
A mało to się naszukałem?
Młody, przystojny człowiek
z prosperującą firmą.
Gdzie pan szuka?
W Internecie.
Uuu... Nie ma lepszych miejsc?
Haruję od rana do wieczora
na budowie.
Nie mam gdzie kogo poznać.
Ja bym był ostrożny z Internetem.
Każdy za każdego może się podać.
Będę pamiętał o rynnach.
Dziękuję.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem!
Andrzej!
- Co z dyżurami?
- Szef miał to zrobić.
A ty nad czym pracujesz?
Nad zestawieniem
z zeszłego kwartału.
Wiedziałem!
Szukam drugiej połówki.
Wiesz, jaka jest dzietność
w społeczeństwie?
Pewnie coraz większa,
bo niektórzy nigdy nie dorośleją.
- Co pan robi?
- Ja... tutaj...
Szuka pan drugiej połówki?
Bardzo dobrze, że pan szuka.
Bardzo źle, że w czasie pracy.
Szczęśliwe pożycie rodzinne
pozytywnie wpływa
na efektywność pracy policjanta.
Proszę szukać dalej,
tylko w czasie wolnym
od obowiązków służbowych.
O, dzień dobry, panie naczelniku.
Czemu zawdzięczamy tak miłą
niezapowiedzianą wizytę?
Takie rutynowe
gospodarskie odwiedziny.
Jak tam, Możejko, życie prywatne?
Dobrze, dziękuję.
Ja skądś znam to pytanie. Znam.
W PRL-u sekretarze partyjni PZPR
zadawali to pytanie,
jak przyjeżdżali
z niezapowiedzianymi
wizytami gospodarskimi.
Może. Ale ja to popieram.
Szczęśliwe pożycie rodzinne
leży u podstaw
efektywnej pracy policjanta.
Miło mi to słyszeć.
Aktualnie nadal jestem sam.
To niedobrze.
Polecam randki.
- Jak tam siatka dyżurów?
- Właśnie nad tym pracuję.
No to wrócimy do tego,
bo będę jeszcze parę dni
w Sandomierzu.
To w takim razie miłego pobytu.
ŚMIEJĄ SIĘ
Cześć.
- Cześć. Czołem pracy!
- Czołem!
Czego chciał?
Nie wiem, pytał o dyżury.
Jest w podejrzanie dobrym humorze.
Może coś bierze.
Proszę cię!
Może ma kogoś.
A propos dyżurów... bo robię...
Na kiedy chcesz?
Baśka mi codziennie wieczorem
znajduje jakieś obowiązki.
Oszaleć można. Dodaj mi
dodatkowy dyżur na popołudnie.
PUKANIE
Przepraszam, szefie. Można?
Słyszałem, że szef ustala dyżury.
- Tak. Chcesz rano?
- No właśnie po południu.
Dziękuję pięknie.
Proszę bardzo.
O matko...
Dzień dobry, pani Natalio.
Weronika?
Nie poznałam cię. Będziesz bogata!
Nie dbam o pieniądze.
Dawno cię nie widziałam.
Nadal jestem parafianką
księdza Mateusza.
Coś ci się stało?
A, nic.
To moja koleżanka,
sprowadziła się do domku obok.
Becia.
Mnie w przeciwieństwie do koleżanki
zależy na pieniądzach.
Proszę.
Dziękuję.
Tak ci bliźniaki dały popalić,
że wziąłeś wieczorne dyżury?
Nie, dzieciaczki mają swoje prawa.
Ale Agata...
"Dlaczego tego nie zrobiłeś?"
"Bo mi nie powiedziałaś".
"Powinieneś się domyślić".
"Zrobię to".
"Teraz to ja nie chcę".
A tu przychodzę - jasne komunikaty.
Jak na wakacjach.
Rozumiem cię. Jak człowiek
jest sam, to chce być w związku.
A jak jest w związku,
to chce pobyć trochę sam.
DZWONI TELEFON
Komenda, słucham.
Jaki adres?
Szlabanowa 8 mieszkania 5.
Dziękuję, przyjąłem.
Mamy aktywny wypoczynek.
Zgłoszenie napadu.
Andrzej! Pilnuj wszystkiego.
Dzień dobry, policja.
Dobrze, że panowie jesteście.
Boże, jak piecze!
Gaz pieprzowy.
Niech pan nie trze oczu.
Najlepiej mlekiem przemyć.
Ma pan mleko?
Nie, tylko alkohol.
Cholera, nic nie widzę.
Nosi pan szkła kontaktowe?
Nie.
Całe szczęście. Wezwać pogotowie?
Co się stało?
Napadli mnie.
- Wdarli się do mieszkania.
- Jak?
Normalnie, przez drzwi.
Siłą? Nie widzę,
żeby drzwi były zniszczone.
Bo sam ich wpuściłem.
Podali się za administrację osiedla.
Administrację? Po 22.00?
Też mnie to zaskoczyło.
Ale jak otworzyłem, było po ptakach.
Dostałem gazem.
To było dwóch zamaskowanych facetów.
Co ukradli?
Laptop i pieniądze z szuflady.
Tamtej?
Tak.
Ma pan jakieś podejrzenia?
Mówiąc szczerze, tak.
Jestem dziennikarzem "Nowinek".
Niedawno napisałem artykuł
o budowie hotelu
w strefie chronionego krajobrazu.
Ten artykuł nie za bardzo
się spodobał inwestorowi.
Miałem też zatarg z kierownikiem
budowy, Adrianem Glebiakiem.
Potem odbierałem głuche telefony.
No i jakoś to wszystko
do kupy zebrałem.
- Glejak?
- Glebiak. Adrian Glebiak.
Spodziewał się pan kogoś?
Nie, nie. Dlaczego?
Witaj.
Co ci się stało w ręce?
Alergia.
Atopowe zapalenie skóry.
Podobno tak działa stres.
Chciałam dać na mszę za ojca.
Spokojnie.
Odprawimy mszę dzisiaj wieczorem.
Niedługo miną dwa lata,
odkąd odszedł.
Nie potrafię sobie z tym poradzić.
To minie.
Co u ciebie słychać w ogóle?
Dawno cię nie było.
Wie ksiądz...
Jeden nieudany związek, drugi...
Trudno teraz poznać
kogoś sensownego.
Bo szukacie wszyscy w Internecie.
Jakby można było w kościele,
to ja bym bardzo chętnie.
Przepraszam,
że przerywam ci te ksiuty,
ale jedziemy zrobić rozpoznanie
w sprawie rozboju u Kramika.
Rozumiem.
Paruzel.
Przejrzyj monitoring
w okolicy domu na Szlabanowej
między 21.00 a 22.30.
Robi się.
Antek...
Do ciebie też coś powiedziałem.
Jeszcze tylko chwilkę...
Piękna relacja mi się nawiązała!
Teraz masz relację ze mną.
Weź się do roboty.
Orest, jedziemy?
SYRENA POLICYJNA
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Pan jest kierownikiem budowy?
Tak, ale mamy wszystkie pozwolenia.
To jest ekologiczna budowa.
Mówi panu coś
nazwisko Sebastian Kramik?
Niespecjalnie.
Poznaje pan?
A, o to?
Tak, o to chodzi.
Podobno doszło
między wami do awantury.
Przeszkadzał.
Pałętał się tu z aparatem.
Wpadnie w wykop,
będzie chciał odszkodowanie.
- Podobno mu pan groził.
- Plac budowy to nie Wersal.
Powiedziałem, że jak jeszcze go
tu zobaczę, to mu nogi powyrywam.
Pan Kramik został napadnięty
w swoim domu.
Ukradziono mu służbowego laptopa.
Nic o tym nie wiem.
- Co pan robił wczoraj wieczorem?
- U matki byłem.
Jedliśmy kolację
i oglądaliśmy telewizję.
- Coś jeszcze?
- Pański dowód. Spiszemy zeznania.
Z Panem Bogiem.
Zrobiłam wafle z kremem.
Pan Mietek je uwielbia.
Obawiam się,
że dziś ich nie spróbuje.
Rozchorował się?
Niespodziewany dyżur popołudniowy.
No to co ksiądz zrobi?
Sam zagram w szachy.
Mecz szachowy w pojedynkę?
Nie przeszkadzam.
A ty teraz bardzo zajęta jesteś?
Ogarnęłam wszystko.
Poczytam, poopalam się.
Może zagrasz ze mną w szachy?
No!
Myślałam, że ta propozycja
nigdy nie padnie.
Czyli zgadzasz się?
Tak!
Siadaj.
Tylko jest mały problem.
Ja nie umiem grać w szachy.
Nauczę cię.
Jak śledztwo
w sprawie rozboju na Szlabanowej?
Przejrzałem monitoring.
Faktycznie o 21.35 widać dwie osoby,
jedna niesie laptopa.
Godzina napadu się zgadza.
Nie widać twarzy.
Okutane szalikiem, czapki...
To mężczyzna i kobieta.
Może być.
Jak byliśmy na miejscu,
Kramik jakby na kogoś czekał.
Dwa kieliszki...
Chyba nie powiedział wszystkiego.
Kto zataja prawdę,
podlega karze itd.
Chyba że wstydził się
powiedzieć nam prawdę.
Szefie, wysłałem zapytanie
do operatora.
- Czekam na billingi.
- Dobrze.
Ja muszę lecieć.
Widzimy się zatem jutro.
Już lecisz?
Muszę, bo...
Umówiłem się na randkę.
O!
Wziąłem sobie do serca słowa Morusa.
Unormowane życie osobiste
to podstawa efektywnej pracy.
Nawet Morus kilka razy w roku
mówi ludzkim głosem.
Tu akurat się z nim zgodzę.
Jesteśmy narażeni na stres.
A najlepiej gdzie go odreagować?
W związku!
- Powodzenia, szefie!
- Dzięki.
A ty, mam nadzieję,
zabierasz się za sprawozdanie?
Oczywiście, starszy aspirancie.
Już, w tej chwili.
Wiem! Nie musi mnie ksiądz
informować, że przegrałam!
Nie denerwuj się. To tylko gra.
Widzę, że nie pieczony kurczak!
Ksiądz myśli,
że ja się tylko na kuchni znam.
Nic takiego nie powiedziałem.
Ale nie denerwuj się.
Dzisiaj akurat przegrałaś,
ale następnym razem...
Jutro! W tym samym miejscu
o tej samej porze!
Bardzo proszę.
Imponuje mi twoja wola walki.
Bo zawzięłam się! I koniec!
Dzień dobry.
Ja w sprawie...
Co się panu stało?
To chyba widać.
Gazem mnie spryskała.
Piecze jak cholera.
Pan nie trze. Mamy płyn
do dekontaminacji. Przyniosę.
Kto pana tak urządził?
Dziewczyna.
Wredna zołza. Nogi jej z...
Spokojnie. Co to za kobieta?
Z Internetu. Taka niczego sobie.
Powiem więcej, bardzo fajna.
W sensie - atrakcyjna.
Gdzie to się stało?
U mnie w domu.
Weszła do domu
i mówi, że napiłaby się wina.
Zacząłem otwierać butelkę.
Wchodzi facet w czapce i płaszczu.
A ona mi gazem po oczach!
Zabrała telefon i laptop.
Niech pan przetrze.
- Nie ma pan szkieł kontaktowych?
- Nie.
Tak samo jak u Kramika.
Wstępny rysopis sprawców zgadza się
ze zdjęciami z monitoringu.
- Jak pan się umówił z tą kobietą?
- Przez Internet.
Później telefonicznie.
Mam jej numer.
Jestem. Mam nadzieję,
że się nie spóźniłem.
- Nie, skąd.
- Proszę.
Wow. Dziękuję. Jakie piękne.
- Moje ulubione. Skąd wiedziałeś?
- Nie wiedziałem.
- No to już wiesz.
- Wiem.
Proszę.
Dziękuję.
- Czego się napijemy?
- Może szampana?
Szampana.
Proszę pana!
Jest pan bardzo miły, dziękuję.
Poprosimy szampana.
Przyjechałem samochodem, ale...
najwyżej wrócę piechotą.
- Raz się żyje.
- Dokładnie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
- Nie odbierzesz?
- Nie.
Kobieta?
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Nie.
- Sąsiadka?
- Nie.
DZWONI TELEFON
Odbierz, to coś ważnego.
Z pracy. Od naczelnika.
Zwykle nie dzwoni o tej porze.
- Tym bardziej odbierz.
- Nie, nie.
Spotykam się z gliną.
Wiedziałam, na co się piszę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, panie naczelniku?
Rozumiem, rozumiem.
Tak jest, rozumiem.
Rzeczywiście, dość poważna sprawa.
Wiem, musisz iść.
Mam nadzieję, że mi wybaczysz.
- Mogę odwieźć cię do domu.
- Nie trzeba.
Dzień dobry. Szukam pana Morusa.
Trafił dzisiaj tutaj.
O, dziękuję bardzo.
Dzień dobry, panie naczelniku.
Co się stało?
Zostałem brutalnie zaatakowany
gazem pieprzowym.
Lekarzom udało się zdjąć
szkła kontaktowe bez komplikacji.
Ale muszę jeszcze dzień
pozostać na obserwacji.
- To poważna sprawa.
- Bardzo poważna.
Być może polityczna.
Został mi skradziony laptop,
w którym były poufne dokumenty
dotyczące akcji SB pod Skarżyskiem.
- Pamiętam.
- To na pewno ma z tym związek.
Będzie pan prowadził dochodzenie.
Proszę o wąski krąg wtajemniczonych.
Naturalnie.
Gdzie doszło do tego zdarzenia?
W moim domu.
To znaczy pod moim domem.
Atrakcyjna kobieta
poprosiła mnie o ogień.
Sięgałem po zapalniczkę,
a rosły mężczyzna podszedł,
psiknął mi gazem
i wyciągnął spod pachy laptopa.
Tego mojego z czerwoną naklejką,
pamięta pan.
A pan pamięta coś,
co może nas naprowadzić na sprawców?
Niech pan zatrzyma każdego,
kto wydaje się podejrzany.
Sprawcy dla niepoznaki
mogą powtarzać przestępstwo.
- Najważniejsze to odzyskać laptop.
- Rozumiem.
Pan wie, że ma pan dwa różne buty?
Nie widzę.
Dziękuję za pomoc. Do widzenia.
Mam informację od operatora.
Do Kramika o 21.30
dzwonił ktoś z tego samego numeru
co do Adriana Glebiaka.
Ja znam Adriana. Co się stało?
Dostał gazem po oczach
i został okradziony.
W Sandomierzu działa duet
- mężczyzna i kobieta.
Ofiarami są mężczyźni
z portalu randkowego.
Ostrzegałem go
przed takimi znajomościami.
Teraz ludzie poznają się w sieci.
I dlatego trzeba
się tak nieostrożnie zachowywać?
Zawsze uważałem,
że pierwsze spotkanie powinno być
w parku albo w kawiarni.
Ustalili panowie,
do kogo należy numer,
z którego dzwoniono?
Jest zarejestrowany
na Weronikę Kowalik.
Mamy też jej adres.
Co też pan mówi?
Weronika
to moja gorliwa parafianka.
Dwa dni temu
była mszę za ojca zamówić.
Ktoś musi dzwonić z jej numeru.
Kto jest drugą ofiarą?
Domniemaną ofiarą.
Facet twierdzi, że napadło go
dwóch mężczyzn. To dziennikarz.
Dzień dobry. Możemy dwa słowa?
Dzień dobry. Słucham.
Chodzi mi o to zdarzenie,
które miało miejsce dwa dni temu.
Skąd ksiądz o tym wie?
Mój znajomy został zaatakowany
w ten sam sposób.
Też było dwóch napastników?
Gazem pieprzowym
został zaatakowany.
Ksiądz chce, żebym napisał notatkę?
Myślałem o tym,
ale nic poważnego się nie stało.
Pan to bagatelizuje,
a gaz pieprzowy jest niebezpieczny.
Ostatecznie to tylko laptop
i parę stów.
Pan zeznał,
że to było dwóch mężczyzn.
Tak naprawdę
to byli mężczyzna i kobieta.
Następna ofiara
może tego nie przeżyć.
Lepiej, żeby pan zmienił zeznania.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Czy tu mieszka
pani Weronika Kowalik?
- To ja.
- Pani pozwoli z nami.
I prosimy o telefon komórkowy.
- Proszę.
- Śmiało, śmiało.
Na głowę proszę uważać.
Sukienka.
Mówi pani coś ten numer telefonu?
To mój numer na kartę.
Dlaczego pan pyta? Coś się stało?
Z tego numeru dzwoniła dziewczyna
do pewnych mężczyzn,
żeby się z nimi umówić,
a następnie dokonać rozboju.
Od kilku tygodni
nie mogę znaleźć aparatu.
To był taki stary telefon.
Zapasowy, z klapką.
Musiałam go zgubić.
Dlaczego nie zablokowała pani
numeru?
Numer był na kartę, więc nie można
nabić rachunku rozmowami.
Czy mógł go pani
po prostu ktoś zabrać?
Odwiedza mnie tylko Beata,
moja przyjaciółka.
Nie sądzę,
żeby mogła zrobić coś złego.
W telefonie należącym do pani
ujawniliśmy liczne logowania
do portalu e-Amorek.
Kto dzisiaj nie korzysta z Amorka?
Ustaliliśmy,
skąd dzwoniono do poszkodowanych.
Odbyło się to za pomocą przekaźnika
w okolicy pani domu.
Co pani robiła wczoraj
i przedwczoraj wieczorem
między godziną 21.00 a 22.30?
Przedwczoraj byłam w domu.
Wczoraj pojechałam do Kielc,
do kliniki dermatologicznej.
Wróciłam ostatnim PKS-em po 23.00.
Jeszcze macie jakieś pytania?
Nie.
Ja myślę, że to na tyle.
- Czyli do domu?
- Nie.
Zostanie pani u nas
do czasu wyjaśnienia sprawy.
- Gibalski!
- Ja panią odprowadzę.
Proszę ze mną.
Muszę. Musimy sprawdzić jej alibi.
Trzeba uważać, jak się chodzi!
Trzeba uważać, jak się idzie!
Spokojnie, my się znamy
z panią Natalią.
Nie przypominam sobie.
Jestem koleżanką Weroniki.
A, tak! Pamiętam.
Tylko jakieś paznokcie inne.
Zrobiłam sobie nowe.
Ja bym w kuchni
nie dała rady z takimi.
Ja nie gotuję. Nie umiem.
To niszczy paznokcie.
Odprowadzić panią?
Dziękuję, dam radę. Do widzenia.
Pamiętam o tych rynnach.
Ja nie w tej sprawie.
Słyszałem, że przydarzyło się panu
coś nieprzyjemnego.
A, tak.
Nie posłuchałem księdza,
mam za swoje.
A co to była za dziewczyna?
Nazwiska na portalach randkowych
się nie używa.
Przedstawiła się jako Kinga.
Poznaliście się na tym...
e-Amorek.
Miała nick "Blondi 23".
Fajnie nam się gadało,
zaprosiłem ją do siebie.
Nie bał się pan
zapraszać jej do domu?
Kto nie ryzykuje, nie pije szampana.
A jak ona wyglądała?
Jakieś zdjęcie może zostawiła?
Nie.
Niestety nie.
Była wytatuowana cała.
Miała sobie robić nowy tatuaż,
motyw roślinny, coś takiego.
I paznokcie miała długie. Szpony.
To akurat lubię.
Konik na... D6.
Ciach.
PUKANIE
Dzień dobry. Polecony jest.
Dzień dobry. Zawsze się tego boję.
Spokojnie, to z ZUS-u.
Wszystkim teraz
takie bumagi roznoszę.
Tu. O właśnie.
Chwileczkę. Dam panu za fatygę.
Do nóżek padam w podzięce.
Tylko wie pan co?
Nie mam portfela.
Zgubiła pani?
Może w księgarni zostawiłam.
Ale nie mam grosza.
To przy okazji.
Raz jeszcze padam do nóżek.
A może chociaż rączkę pocałuję?
To przy okazji.
Przepraszam, muszę coś dokończyć.
Do widzenia.
TRIUMFALNY ŚMIECH
Jak postępy pani Natalii
w szachach?
Uczy się pilnie. Ale wolałbym
z kimś doświadczonym pograć.
Satysfakcja z wygranej większa.
Rozumiem.
Widziałem się z tym Adrianem,
tym moim znajomym.
Powiedział, że ta napastniczka
miała sobie robić nowy tatuaż
i miała długie paznokcie.
A Weronika ma egzemę
i nie może sobie robić tatuaży.
Ale dzwoniono z okolic jej domu.
I co z tego?
Ktoś mógł jej ukraść telefon.
Jaki jest zakres logowania
stacji BTS?
Jaka jest tolerancja?
20 metrów?
20 metrów.
No właśnie.
Czyli mogła być gdzieś obok.
Przekonał mnie ksiądz,
ale Możejko pilnuje tej sprawy.
Trzeba go przekonać,
że przestępcy mogli
specjalnie wybrać miejsce
blisko domu Weroniki.
Zaraz...
Przecież obok niej
mieszka jej koleżanka.
Sprawdzimy.
Przepraszam,
chyba zostawiłam u pana portfel,
jak kupowałam podręcznik szachowy.
Nie, nic nie znalazłem.
Pani była ostatnią klientką.
Okradli mnie.
W biały dzień.
O Boże!
PUKANIE
Weronika mieszka obok,
ale policja ją zabrała.
Ja do ciebie!
Twój kolega zabrał mi portfel,
jak się zderzyliśmy na rynku.
Mirek? To niemożliwe.
Możliwe. To jest pewne.
A co to ma wspólnego ze mną?
Daję wam czas do rana.
Jak mi nie oddacie mojej własności,
to idę na komendę.
Pani mnie straszy policją?
Konsekwencjami za kradzież.
Oni już ustalą,
czy działaliście razem, czy nie.
Daję wam czas do jutra. Do 11.00!
Andrzej!
Przyszło potwierdzenie z Kielc.
W dniu napadu na Adriana Glebiaka
Weronika była w przychodni do 21.30.
Ona się leczy na egzemę
i nie może mieć tatuaży.
Adrian uzupełnił zeznania.
Napastniczka miała tatuaż na ręku.
To możemy ją zwolnić. Dobra.
- Dzień dobry.
Ja w sprawie napadu.
Znowu?
Tego sprzed paru dni.
Chciałbym sprostować zeznania.
Powiedziałem,
że to było dwóch mężczyzn,
a to byli mężczyzna i kobieta.
Kobieta miała jakiś tatuaż
i wielkie paznokcie.
Mężczyzna pojawił się później.
Jedźcie zatrzymać
koleżankę Weroniki.
Sprowadźcie ją do firmy.
Tak jest.
Proszę, niech pan usiądzie tutaj.
Dlaczego pan dopiero teraz
z tym przychodzi?
Wie pan co, jakoś tak musiałem to
po prostu przetrawić.
Co ja będę panu ściemniał...
Jestem żonaty. Tę dziewczynę
poznałem na portalu randkowym.
To miał być taki skok w bok,
przygoda taka.
To ona do pana napisała na portalu
czy pan ją znalazł?
Nie, to ona mnie zaczepiła.
To pan przygotowywał materiał
o prowokacji SB w latach 80.
pod Skarżyskiem?
Tak. Prowadziłem
dziennikarskie śledztwo.
Ale trafiłem na zmowę milczenia.
A gdzie pan przetrzymuje
materiały z tego śledztwa?
W laptopie.
Tym, co mi ukradli.
To co, Natalio? Pomożesz mi
rozwiesić te ogłoszenia?
A możemy z tym zaczekać do 11.00?
Muszę załatwić jedną sprawę.
Nie ma problemu,
najwyżej sam rozwieszę.
A wieczorem partyjka, tak?
PONURO: Mhm.
Co się stało?
Okradli mnie.
Koleżanka tej Weroniki, ta Beatka,
co ma pazury jak krogulec,
z gachem swoim okradli mnie.
Nie daruję im tego!
Pójdę na policję!
Ej! Stój, policja!
- Dlaczego uciekałaś?
- Nie uciekałam! Tips mi się złamał.
Dzień dobry. Dzień dobry.
O, dzień dobry.
Co panią do nas sprowadza?
Chciałam zgłosić kradzież portfela.
A gdzie to miało miejsce?
Może pani opisać sprawcę?
Ona może opisać.
Tak się składa, że z nim była.
Próba ucieczki,
jak podjechaliśmy pod blok.
Pani Natalio,
ktoś spisze pani zeznania.
Proszę.
- Nazwisko?
- Beata Dybek.
Obecna tutaj poszkodowana zeznała,
że twój znajomy ukradł jej portfel.
- Nie mam z tym nic wspólnego.
- Siadaj!
Dlaczego uciekałaś?
Kim jest mężczyzna,
z którym cię wczoraj widziano?
Może siebie na tym zdjęciu
rozpoznajesz?
Pani jest notowana.
Za kradzież portfela
na dworcu w Opolu.
Dwa lata w zawieszeniu.
Najpierw portfele, teraz laptopy.
Długo z kryminału
to ty nie wyjdziesz.
- Nie wiem, o czym pan mówi.
- Siadaj!
Kim jest mężczyzna ze zdjęcia?
Mirosław Łopuch, moja sympatia.
Nieodwzajemniona.
Z nim napadałaś na mężczyzn
poznanych przez portale?
Nic takiego nie robiłam.
- Gdzie byłaś ostatnio wieczorami?
- W domu.
- Ktoś to potwierdzi?
- Mirek był u mnie.
- Ten Mirek gdzieś mieszka?
- Przy rynku. Nie pamiętam numeru.
- Na razie jesteś zatrzymana.
- Odprowadzę panią.
Proszę ze mną.
Jeśli to ona dzwoniła,
to miejsce logowania się zgadza.
Co ty jesteś taki cięty?
Morus mnie ciśnie.
Ukradli mu laptop.
Tam miał jakieś tajemnice państwowe.
Co ty robisz?
Z dziewczyną rozmawiam.
Mówię ci, jaka petarda!
Bardzo porządna.
Lubi dom i trash metal.
Takiej szukałem.
Lubi tradycyjne wartości.
Poznałem podobną.
Żebyś nie myślał, że to zakonnica.
Ma temperament.
A jak się wydziarała!
- Masz fotę?
- No.
- Klaudia?
- Natalia.
Ze mną umówiła się na jutro.
Ciekawe,
z iloma jeszcze się umówiła.
Zapytamy ją o to.
Superpomysł.
Sprawdza się to na świecie,
to i u nas się sprawdzi.
Na pewno przyjdziemy.
Dobrze. Przepraszam.
Z twojego telefonu
ktoś dzwonił do ofiar.
To jakiś absurd.
Ktoś go ukradł.
Na pewno nie Beata, znam ją.
Zawsze spotykałyście się same?
Raz z Mirkiem.
Z Mirkiem? Kto to jest?
Taki chłopak po zawodówce.
On zmienia dziewczynę co miesiąc.
Ostatnio widziałam go z Darią.
Wiesz może,
gdzie mieszka ten Mirek?
Ulica Przyrynek, numer 45.
Dzięki.
Ja też przyjdę.
Zapraszam.
Ksiądz w jakiej sprawie?
Poszukuję Mirosława Łopucha.
Wyszedł. Nie wiem, kiedy wróci.
Jesteśmy niewierzący.
Niewierzący
nie musi być przestępcą.
O czym ty do mnie mówisz, człowieku?
Zawołam gliny!
Nie będzie potrzeby.
Dzień dobry.
Tu mieszka pan Mirosław Łopuch?
- Syna nie ma.
- Musimy przeszukać jego rzeczy.
- Tu jest nakaz.
- Proszę.
Obowiązki.
- Cześć.
Fajny jesteś.
Nie boisz się odwiedzać mężczyzn
wieczorową porą?
Nie wyglądasz na łobuza.
- Nie zrobisz mi krzywdy?
- Nie jestem łobuzem.
Wszyscy tak mówią.
Drzwi zostaw otwarte.
Będę się czuła pewniej.
Jasne. Już.
Zapraszam.
- Napijesz się czegoś?
- Zdejmuj portki.
- Może porozmawiamy najpierw?
- Nie nudź.
Masz tylko taki stary laptop?
Chcesz interesować się
moim laptopem?
- Mów, gdzie masz siano.
- W szachach.
Portfel dawaj, głąbie!
Policja!
Taki pech!
Masz?
Wstajesz!
Szefie, mamy sprawców rozboju
z portalu randkowego.
Jestem u Paruzela.
To był jej pomysł.
Wysłała mi sygnał,
jak byłem za drzwiami, kiedy wejść.
Pryskała gazem w twarz,
braliśmy elektronikę.
Czemu nie zadzwoniliście
z telefonu Weroniki?
Przyskrzyniliście Becię,
nie chcieliśmy ryzykować.
Został nam komunikator.
- Jestem.
- Szefie, tutaj.
O, dzień dobry.
Pan Łopuch, tak?
No proszę,
pan sobie tutaj randkuje,
a my złożyliśmy u pana wizytę
i znaleźliśmy pięć laptopów,
telefon komórkowy
należący do Weroniki Klimek,
kilkanaście pustych portfeli,
w tym jeden należący
do Natalii Borowik.
Jak to wytłumaczysz?
Akurat tego laptopa skitraliśmy
wyjątkowemu lebiedze.
DARIA: Hej.
- Cześć.
To co? Napijemy się?
Jestem taka napalona.
Napijmy się później.
- No dobra.
- Rozbieraj się!
KRZYKI MORUSA
Kuchnia!
Orest. Morus.
- Podobno ma pan mój laptop.
- Tak, proszę.
Prosiłem pana o dyskrecję.
- Rozumiem. Ale...
- Nakazałem zawężenie śledztwa.
Tych napadów było dużo więcej.
Przejrzałem telefon pani Weroniki.
Ofiary były oznaczone
"Dziad1", "Dziad2" itd.
Na liście jest Kramik oraz Glebiak.
Ten miał być dziadem nr 7.
Ten miał być ósmy.
- Łysy to numer 5.
- Dosyć!
Zabieram ich ze sobą do Kielc.
Motywy przestępstwa
nie są wyjaśnione.
- Proszę o zachowanie tajemnicy.
WSZYSCY: Tak jest.
Dobrze, że nie było
dziada numer 9.
Zawiadomię panią Natalię,
że portfel może odebrać.
Czyli nie jedziesz
na szachy do Mateusza?
Dzisiaj gra z panią Natalią.
To będzie krótki mecz.
Daj mi sekundę. Dziękuję.
Halo, Moniko. Cześć. Co porabiasz?
Ćwiczysz sobie?
Tak pomyślałem sobie...
Mam dzisiaj wolny wieczór...
Że kto dzwoni? Szef orkiestry?
Dobrze, to odbierz.
I przemyśl to. No, na razie.
Paruzel! Zbieraj się,
jedziemy na komendę.
Która godzina?
Myślę, że siódma dochodzi.
Rano.
Idę do kościoła.
To było genialne, Natalio.
CIĘŻKO WZDYCHA
Zagranie Botwinnika z 1932 roku.
Nie, do Botwinnika
to jeszcze nie dotarłam.
Przerwałam lekturę podręcznika
w połowie.
To tym bardziej jestem w szoku.
Inspektor Morus zapisał się
na spotkania randkowe?
Przecież on ma narzeczoną.
Narzeczona też się zapisała.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc