Chcę, żeby Zosia zwróciła uwagę
na normalnego faceta.
Z babami jak z budową:
jak wyjdzie, to wyjdzie.
Wiesz, ile w to zainwestowałem?
Wyglądasz jak prawdziwy majster.
Naprawdę?
Myślałem o dziecku.
Ja też.
DŹWIĘKI PERKUSJI
Chcesz mnie zabrać do siebie
na kolację?
Tak, do siebie na kolację.
I na śniadanie.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Piękny jest.
Chyba stary?
Po babci. Babcia była stara.
Masz pierścionek, to na co czekasz?
Powiedziałeś Zosi,
że jesteś milionerem?
To nie jest dobry moment.
Ja też dopiero się wprowadziłem.
W łóżku jest fajnie.
A jakby coś się tego, to - tadam!
U nas też jest świetnie w łóżku.
Mam to psuć?
Poza tym ona gotowa pomyśleć,
że jestem jakimś kłamcą.
Bo jesteś kłamcą.
Co ja mam zrobić?
Poproś Weronikę o rękę.
Znaczy... ty poproś Weronikę.
A ty... Ja bym cię rzuciła.
Oświadczyny w ostateczności,
kiedy nie masz argumentów.
Podejrzewasz Zosię,
że leci na twoje miliony.
Na moje miliony.
Właśnie do ciebie mówię.
Czemu patrzysz na Aleksa?
Bo na ciebie patrzyć nie mogę.
Dusigrosz i matrymonialny tchórz.
To do ciebie.
"Matrymonialny" było do ciebie.
Dajcie mi spokój, co?
Może Ania ma rację?
Ja powoli dojrzewam do małżeństwa.
Jak wino. Ile wino może dojrzewać?
Z 10-20 lat. Nie mam tyle czasu.
Żuk się psuje.
Nie mogę wytrzymać na budowie.
Tęsknię za krewetkami i szampanem.
Mogę być biedny.
Ale biedak też potrzebuje
odrobiny luksusu.
Bardzo ładnie pan to zrobił.
- Naprawdę.
- Dziękuję.
Nie, to ja dziękuję.
Tak...
To znaczy, bo...
Borys obiecał mi, że naszykuje
dla mnie gratyfikację za pracę.
A, tak, tak. Oczywiście.
Już, momencik.
Tak, oczywiście.
- Spoko, ja już sobie przeliczę.
- Momencik. Już.
Bardzo dziękuję.
Ja bardzo przepraszam,
ale ja się na co innego umawiałem.
Wymienił pan dwa pęknięte kafelki.
Na dwa niepęknięte.
To razem cztery kafelki.
Która to godzina?
Dwie godziny. Ile pan bierze
za dwie godziny swojej pracy?
Normalnie stówę.
Ale to było po znajomości.
Po znajomości dla Borysa
mój ojciec zrobiłby za darmo.
- Kosztorys był ustalony.
- O czym pan mówi?
Mój kuzyn złamał nogę.
Ma dwójkę dzieci
w wieku niepracującym...
Co Borys ma z tym wspólnego?
Powiedział: "Połóż kafelki,
to wspomożesz kuzyna".
Z jakiej racji
ma wspierać pańskiego kuzyna?
To proste.
Bo mój kuzyn złamał nogę.
A ma dwójkę dzieci
w wieku niepracującym.
Dobrze, już, koniec tematu!
Liczcie się z Borysem.
No. I szafa gra.
Przecież jak ja bym kuzynowi
pożyczył dwie stówy,
toby wyszło,
że do kafelek dołożyłem stówę.
Z całym szacunkiem,
mnie po prostu na to nie stać.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
Aleks, mogę cię o coś prosić?
Aleks, mówię do ciebie!
- Możesz coś dla mnie zrobić?
- Miałem sałatkę zjeść, to jem.
Prosiłam też,
żebyś much na szybie nie zabijał.
Na sucho mucha nie zejdzie.
Już nie ma muchy.
Trochę się rozmazała, ale nie żyje.
Zostaw, powiedziałam.
- Jutro się tym zajmę.
- Wyczyszczę to.
Dobra, w takim razie
ty wymyjesz okno.
- A ty co?
- Masz ochotę na seks?
Mam ochotę, żebyś w końcu
zaczął cokolwiek robić.
Pomagać mi. Całymi dniami tyram!
To ja zjem sałatkę
i nie będę zabijał much.
Kuchnię jutro umyjesz
i trawę skosisz.
Ostatnio mówiłaś, że jest nierówno.
- To prosto skoś!
- Nie wychodzi mi.
- Dobra, ja skoszę.
- To ja zmyję.
Co zmyjesz? Zmywarka jest.
- To co ja mam robić?
- Najlepiej nic nie rób.
Cześć, skarbie.
Cześć.
Co się stało?
Kosa był?
Był. Zrobił.
Wiesz, że wziął całą kopertę?
Wiem. Tak się umawialiśmy.
On nie jest tani.
Ale to dobry fachowiec.
Czemu sam nie zrobiłeś kafelków?
Kosa potrzebuje pieniędzy.
Jego kuzyn ma...
To piękne, że pomagasz innym.
Ale sam jeździsz starym żukiem.
Twój dziadek jeździł starym żukiem.
I masz tyle wfontiałych wspomnień.
Dziadek jeździł nowym żukiem.
Gdzie kupię teraz nowego żuka?
Nie produkują już.
Zawsze będziesz jeździł starym?
Pomyślałem, że może bym kupił
nowszy model żuka.
15-letni...
Nie obchodzi mnie, czym jeździsz.
Widzisz... Ale wkurzasz się.
Na początku żuk był okej.
Po prostu wkurzam się!
Nie chcę się wtrącać do twojej kasy.
Ale uprawiasz warzywa,
żeby było taniej,
a jednocześnie lekką ręką...
Przecież te kafelki
mógłby położyć mój ojciec.
Zosia, no...
Borys, nawet mieszkania nie masz.
Co mam ci powiedzieć?
Pokochałaś skromnego faceta.
I podoba mi się, że jesteś skromny.
Mój ojciec też jest skromny.
Ale nie jest idiotą.
Możemy nie rozmawiać o muchach?
- Wiem, że to ważne w związku...
- Możesz to wywiesić?
Ale brakuje mi takiego "wow".
Titanic tonie, ja ciebie w ramiona.
- Nie chcesz kosić, to ja skoszę.
- Jak ja mam wyznać miłość kobiecie?
Rozwieszając?
Kosząc?
Dobra, rozwieszę.
Co to jest?
I z jakiej okazji?
Zosiu... Pomyślałem,
że skoro mieszkamy razem,
ja też chcę coś wnieść od siebie.
Poza tym mam kartę stałego klienta.
Na alkohol?
Brawo.
Jeszcze tylko 200 punktów
i możemy wygrać korkociąg gratis.
Borys...
Nie możemy na wszystkim oszczędzać.
Zastanów się.
Bo może my po prostu
do siebie nie pasujemy.
Zosia!
Ale jak...? Zosia!
Nie pasujemy...? Co ty!
Szukałam skromnego faceta.
Jak mój dziadek, mój tata.
Ja jestem
jak twój dziadek przecież.
Mam żuka, mam pelargonie.
Żuk wprawdzie stary.
Nie.
Nie znasz mojego dziadka.
On przez całe życie oszczędzał.
Na wakacje jeździliśmy pod namiot.
Uwielbiam kempingi.
Na kempingach jest drogo.
Dziadek powtarzał,
że można umyć się w rzece.
Że można posiedzieć przy ognisku.
I dzięki temu do czegoś doszedł.
Ja też doszedłem do czegoś.
Przez 30 lat odkładał
i wybudował domek nad jeziorem.
Tak? No widzisz,
jak my nie wiemy wiele o sobie?
Nie wspominałaś, że macie domek.
No mamy.
Ale rodzice go wynajmują na sezon.
A zimą to wiadomo. Zimno.
Chociaż rodzice odłożyli
i będą go ocieplać.
Ja też mam mieszkanie na Helu.
Mieszkanko na wynajem.
O... To jak będziesz chciał
je ocieplić, daj znać.
Bo mój tata ma zniżkę
w hurtowni styropianu.
Pięć procent.
Tak?
To się odezwę.
- Cześć. Mama śpi?
- Cii.
TV - ROMANTYCZNA MELODIA
ALEKS POCIĄGA NOSEM
Płaczesz?
- Świetny film.
- To komedia romantyczna.
- Zaraz ten facet...
- Oglądałaś, to nie mów.
Zawsze jest tak samo.
On jest niedojrzały,
laska się wścieka.
- On dojrzewa, oświadcza się...
- I ona się zgadza?
Zawsze się zgadza.
I żyją długo i szczęśliwie.
I co robią?
Nie wiem. Nie oglądałam tego filmu.
Myją okna? Koszą? Sprzątają?
Ale ty jesteś romantyczny, naprawdę.
Biorą ślub, uprawiają seks
i piją drinki.
Zawsze jest tak samo.
Ja jestem romantyczny.
Lubię drinki.
Chciałbym cię prosić o rękę.
Wyjdź za mnie.
WERONIKA POMRUKUJE
Śpij, śpij, śpij.
Aua! Aleks, co ty robisz?
Wykręcasz mi rękę!
ALEKS KASZLE
WERONIKA: Co ty...?
Co ty robisz? Zwariowałeś?!
- Co się stało? Wszystko okej?
- Tak.
Lunatykuję.
To było bardzo miłe.
Uwielbiam cię! Jesteś taka piękna.
GŁOŚNE POCAŁUNKI
Poczekaj.
Co?
Po co ci światło?
Chcę cię widzieć.
Moi rodzice nigdy
nie kochali się przy świetle.
Dziadek powtarzał:
grosz do grosza, będzie kokosza.
Ja też mam kokoszę!
Poczyniłem pewne oszczędności.
Nie wszystko sobie kupię,
ale na elektryczność mnie stać.
Po co wydawać pieniądze?
Skończmy ten temat.
Czemu zamykasz oczy?
Zawsze tak robię.
No to po co ci światło?
Chodź.
Nie no...
Błagam cię, chodź tu.
Może poczekajmy do rana.
Chcesz herbaty?
Ja dłużej tego nie wytrzymam.
Po prostu...
Dobra, najwyżej mnie rzuci.
Przeszliśmy etap
niedojrzałego faceta.
Teraz mężczyzna dojrzał.
Kupił pierścionek.
Mówiłeś, że dostałeś od babci.
Ważne, że facet prosi o rękę.
Kobieta jest zaskoczona.
Łzy radości.
Żadnych wymówek.
Tylko drinki, seks, seks i drinki.
Jaki plan!
Bo plan jest najważniejszy.
Kup bukiet róż.
Nie, wścieknie się.
Dziadek na pewno
nie kupował kwiatów.
Pewnie zrywał chabry z łąki.
To może kup butelkę szampana.
Próbowałem. Powiedziała, że piję.
Poza tym szampan jest drogi.
Dziadek na pewno nie pił,
chyba że bimber
albo wodę z rzeki,
jak byli pod namiotem.
Po prostu zamknę oczy,
wejdę i powiem.
I będzie, co będzie.
Najważniejsze,
żeby się dowiedziała tego ode mnie.
Ja to zaplanowałem trochę inaczej.
Przyjdę do domu
przed jej powrotem...
Ogarniam się trochę,
ale bez przesady.
Weronika nie może
się niczego domyślić.
Przygotowuję nastrój.
Nastrój to podstawa.
Potem nie będzie na to czasu.
Zaczniemy się całować.
Wniosę ją do sypialni.
W miłosnym uniesieniu
zapomnimy o bożym świecie.
No i około 17.00 ona przychodzi.
Niczego się nie spodziewa.
Zaczyna, że miałem skosić trawę.
Zwykła, codzienna nawijka.
A ja na kolano, łapa do kieszeni.
Wyciągam pierścionek
i mówię do niej...
Weronika...
Czy ty się zamierzasz
kiedyś ze mną ożenić?
Słucham?
Chciałabym wiedzieć,
na jakim etapie jesteśmy.
No... jesteśmy na etapie,
że zamierzam.
Naprawdę? Chcesz o tym porozmawiać?
Nie.
Aha... Okej.
DZWONEK DO DRZWI
Otworzysz? Bo boję się, że...
...się wszystko rozpuści.
Kafelek oczyszczamy,
nakładamy dobrze
rozrobiony cemencik.
Przykładamy, żeby było równiutko.
I fugę po paluszku...
- Hej!
- O, cześć, szefie.
Wpadłem zobaczyć,
czy nie ma jakiejś fuchy do roboty.
Bo u kuzyna dalej słabo.
Jakiej fuchy do roboty?
Masz mało roboty na budowie?
Na budowie wziąłbym urlop
ze względu na kuzyna.
Albo zwolnienie na ciążę.
Pracowałbym tu za podwójną stawkę.
Szefowi milionów nie ubędzie.
Jakich milionów?
Co?!
O czym ty mówisz w ogóle?
Ja... w ogóle nic nie mówię.
Ja bardzo skutecznie
potrafię milczeć.
Nie przyszła góra do mamy,
to mama się pofatygowała.
- Mamo...
- Ciągle "mamo".
- A ja wieczna nie będę.
- Ciasta?
Tak, bardzo proszę.
Dobrze, jakby czasem
u mnie pomieszkał.
- Ale wieczna nie będę.
- Już to mama mówiła.
Bo to ważne.
Ostatnio myślałam,
że dobrze, że poznałeś Weronikę.
Na starość będzie się miał
kto nim zająć.
Nie tak jak matka,
ale matkę ma się tylko jedną.
- A ja wieczna nie będę.
- Na razie jest dobrze, ale...
Ty nie kombinuj.
Tobie też jest łatwiej.
Masz komu ugotować, kogo oprać.
Wiesz, po co żyjesz.
Do czego mama zmierza?
Zmierzam do tego,
że ożenić powinieneś się wreszcie.
I po co to mama mówi?!
Ja wieczna nie będę.
Masz pierścionek po babci.
- To nie mamy sprawa!
- Dlaczego ty się pieklisz?
- My rozmawialiśmy o małżeństwie.
- Nie rozmawialiśmy.
Ja nic nie słyszałem.
Ja chcę kosić, chcę sam.
- Mogę coś zrobić w tym domu sam?
- Aleks!
Co chce zrobić?
Chyba za koszenie się wziął.
Pan zaczął, to pan skończy.
To bardzo ciekawe.
Sam chciałem ci...
Ja właśnie chciałem ci powiedzieć.
Że?
Że cię okłamałem.
Nie tak całkiem.
Nie powiedziałem pewnych rzeczy.
Możemy porozmawiać sami?
Oczywiście. Zostawi nas pani?
Z Zosią sam chcę porozmawiać.
Wolę porozmawiać z panem Kosą.
Ty swojej szansy nie wykorzystałeś.
Po co te nerwy?
On chciał tylko panią chronić.
Przed czym?
Przestań udawać.
Byłeś w Kolumbii,
hajsu masz jak lodu.
W jakiej Kolumbii?
Jeździłem trochę
po Ameryce Południowej.
Handlowałem kawą.
A ja jestem święty turecki.
- Kupiłeś budowę. I po co to?
- To twoja budowa?
Budowa przykrywka.
No... To znaczy...
Sama mówiłaś,
że lubisz budowlańców.
Więc ja skłamałem,
że pracuję na budowie.
Ale nie miałem budowy,
to musiałem...
- Czyli ten żuk to...
- Sprytne, nie?
A mówi, że kawą handluje.
Handluję!
Borys, ty jesteś kłamcą.
Jesteś podłym, Borys, kłamcą!
Zosia, ja handluję kawą!
Handluję kawą, taka jest prawda!
Handluję kawą! Sam chciałem!
Sam chciałem!
Sam, sam chciałem powiedzieć!
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
Jak dziadek.
Stary żuk, pelargonie.
Jak dziadek po prostu. Jak dziadek.
Ja bardzo przepraszam.
Pani dziadek to też
towar z Kolumbii ciągnie?
Nie. Nie.
Był budowlańcem.
To tak jak ja.
Ale muszę pani powiedzieć,
że na nim się od razu poznałem.
Jak to?
Jak powiedział,
że to wszystko dla pani,
wbił się w gumiaki,
warzywa posadził.
Tylko po co to wszystko?
On mógłby mieć każdą!
- Dziękuję, że skosiłeś.
- Najważniejsza trawa!
Mówiłem, że się chciałem oświadczyć.
Zapytałam, czy chcesz.
Powiedziałeś "tak".
Ale chciałem się oświadczyć,
zanim zapytałaś.
Wszystko gotowe: drinki w lodówce,
płatki róż w sypialni i nawet...
- Wiem. Mama mówiła.
- "Mama mówiła".
- Nie tak miało być!
- Chcesz, to się oświadcz.
- Nie chcę! Zmieniłem zdanie!
- Nie, to nie. Nie będę cię błagać.
Poczekaj. Weroniko.
Czy chcesz zostać moją żoną?
Tak.
- Nie tak to miało wyglądać!
- To co mam powiedzieć?
Miałaś być zaskoczona.
To miało być "wow", a nie takie...
Taki letni rosół, flaki z olejem.
Idę wymyję kuchnię.
Wymyj.
Ja po prostu nie mogę w to uwierzyć.
Pracujesz na budowie,
udajesz mojego dziadka.
To jasne, że mężczyźni kłamią,
ale żaden mężczyzna
nigdy tyle by dla mnie...
Po prostu...
Ja nigdy nie spotkałam mężczyzny,
który by tyle dla mnie...
skłamał.
Widocznie żaden nie kochał cię tak.
Nienawidzę cię.
Przepuścisz mnie?
Nie.
Co?
Co ty robisz?
ŚMIEJE SIĘ
To samo zrobiłeś wczoraj, w nocy.
- Zaskoczona? Wreszcie.
- To znaczy, że... Już wczoraj?
Tak, sam z siebie włożyłem
ci na palec, kiedy spałaś,
i zapytałem, czy za mnie wyjdziesz.
I co odpowiedziałam?
Powiedziałaś,
żebym ci nie wykręcał ręki.
WERONIKA SIĘ ŚMIEJE
Nie, nie, nie...
Nie zgrywaj takiego bogacza.
A może przyniosę szampana?
Nie, zostaw na sylwestra.
Poza tym i tak za dużo pijesz.
Zdecydowanie!
Światło się pali,
a ja nic nie widzę!
Kurde, lepiej niż na filmach.
- A będzie jeszcze lepiej.
- Na to liczę.
- Przynieść drinki?
- Tylko się pospiesz.
Dobra!
Aleks!
Obiecałeś, że nie będziesz
tłukł much na szybach!
Wiesz, co zrobię teraz?!
Uduszę cię!
- Oszalałeś?!
- Żeście zwariowali obydwoje?!
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc