Zazdroszczę wam.
Dom, rodzina.
Nie jesteś z Borysem od dwóch lat.
Gdybyś wszedł w spółkę z Borysem...
To jest moje dziecko.
Jestem bankrutem życiowym.
Jesteś ojcem Julii.
Na razie mnie nienawidzi.
Nienawidzi...
Nienawidzę go!
Naprawdę się załamał,
że nie chcę go znać?
To bardzo fajne, co pan zrobił.
"Pan"?
Biologiczny oj...
"Oj..."
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Zaraz sobie to lewe oko zwichniesz.
Co?
Nic. Od godziny się
w tę ładną panią wgapiasz.
Ja?! Co?!
Nie wgapiam się.
Po prostu się zamyśliłem.
Akurat w tamtym kierunku?
Nie ma co się oszukiwać.
Pani atrakcyjna,
to każdy rzuci okiem.
Ale...
Co ty się tak purkasz od razu?
To nic złego.
Pewnie.
Ty też się czasem wgapiasz.
No co?
Wgapiam się, jak Jolka nie widzi.
No dobra, trochę rzuciłem okiem.
WZDYCHA
Powinieneś kobitę znaleźć, bracie.
Ale że ja?
Dlaczego nie?
Bez problemu byś sobie znalazł.
Każda by cię chciała.
Nie mówię tego,
bo jesteś moim bratem.
Dajcie mi spokój.
Borys, jesteś idealnym facetem.
Marzysz o rodzinie,
domu z ogródkiem, dziecku.
Miliony zarobiłeś.
Ale najpierw świat przemierzyłeś,
jak bezdomny.
Żona cię porzuciła.
Ty mnie porzuciłaś.
Porzucony i po przejściach
- to działa na kobiety.
Tak?
Przepraszam, państwo
się tak ciągle na mnie gapicie.
Czy ja się czymś nie upaćkałam?
Nie.
To dobrze.
Siostra, kozak racuchy.
Postarałaś się.
- Jak babcine.
- Bo z miłości robiłam. Dla Bogusia.
Całe serce w to włożyłam.
A on mi powiedział,
że na mnie nie zasługuje.
- Ma rację, nie zasługuje.
- Pieprzenie. Sam tak mówiłem.
Facet, jak chce się wymiksować
ze związku, mówi, że nie zasługuje.
To ze mną chyba coś nie tak.
Bo mi każdy facet tak mówi.
Siostra, przestań.
Co ty się przejmujesz?
Wszyscy faceci to świnie.
Myślą tylko,
żeby się nażreć, poleżeć
i sama wiesz, o czym jeszcze.
My na was nie zasługujemy.
Pan Michał pyta, kiedy zamontujecie
LED-y w przedpokoju.
Hej.
Matylda.
Lata nie widziałem cię.
I tak za krótko.
Siostra mi obiad przyniosła.
Ale dla szefa nie wystarczy.
Zibi...
A ty dlaczego mnie rzuciłeś?
Przecież to lata temu było.
Nie o to pytała.
Bo na ciebie nie zasługiwałem.
My na was nie zasługujemy.
A może Miłka, co?
Chcesz moją kuzynkę
zeswatać ze swoim bratem?
Pasują do siebie.
Wiesz, Miłka jest bardzo energiczna,
niezależna, pełna życia.
Dlatego spała u nas na kanapie?
Na tej samej, co Borys.
I chcesz ich razem położyć
na tej kanapie?
Nie powiedziałem,
że mają iść do łóżka.
Spotkają się, porozmawiają.
Miłka z kanapy wstała,
a Borys się nie zanosi.
Będzie tam do końca świata.
Chyba że się zakocha.
A my wtedy odzyskamy salon.
Pomyśl o tym.
Rozmawiałam z Miłką.
Ona teraz o facetach
nie myśli za dobrze.
Twierdzi, że nie ma
prawdziwych mężczyzn
i że skończyła z facetami,
bo według niej nie ma już
rycerzy na białych koniach.
Może jeden by się znalazł.
Jednego nawet widzę obok siebie.
Ależ ty masz fantazję.
Powiedziałabym - ułańską.
No to co? Porozmawiasz z nią?
Zobaczymy.
ŚMIEJĄ SIĘ
Zibi?
No?
Noszę twoje dziecko.
Sprzątam, gotuję, żyły wypruwam.
A ty za moimi plecami
spotykasz się z byłą.
Przypadkiem wpadła na mnie.
Kosie obiad przyniosła.
Jeszcze by brakowało, żebyście
nie przypadkiem się spotkali.
A ty spotykasz się z byłym mężem.
Byliście nawet w szkole rodzenia.
A to jest zupełnie inna sytuacja.
Jaka inna sytuacja?
No inna sytuacja.
Bo?
Bo Borys jest mi bliski i tyle.
Matylda też jest porzucona,
biedna, zrozpaczona.
I ty ją musisz pocieszać?
Tak, bo ją porzuciłem dla ciebie.
Dlaczego właściwie ją porzuciłeś?
To naprawdę superkobieta.
Masz do niej numer?
Po co mi jej numer?
Żeby ją umówić z Borysem.
Matyldę z Borysem? A co na to Kosa?
Byłby szczęśliwy,
że siostra jest szczęśliwa.
Borys nie zasługuje na Matyldę.
Zasługuje na każdą kobietę.
Coś o tym wiem, jestem jego żoną.
Masz ten numer?
Daj spokój.
Zadzwoń do niej.
Nie wiem, kto ma. Kosa może.
Oj...
Co się stało?
Niedobrze mi jest
po tych śledziach.
Dać ci miskę?
Chwila!
Ja też mam sprawy
do załatwienia tam!
- Chwila!
- To samo mówiłaś pół godziny temu!
Gdzie masz tę maskarę z urodzin?
Maznę się tylko, proszę.
- W zielonej kosmetyczce.
- Dzięki!
- Dla kogo się pindrzysz?
- Dla nikogo!
No i co? Jakbyśmy znowu
mieli po 20 lat, co?
Ty nie pamiętasz, jak to było,
jak mieliśmy po 20 lat.
Zamiast powiedzieć:
"mój ogierze, byłeś wfontiały",
to ty mnie od sklerotyków wyzywasz.
A propos ogierów, Miłka powiedziała,
że może się umówić,
choć nic z tego nie będzie.
To może powiem Borysowi...
Już są umówieni.
Po co się mają spotykać,
skoro nic z tego nie będzie?
Chcesz, żeby wróciła na kanapę?
To, to nie!
I tak ma o mężczyznach
jak najgorsze zdanie.
W przeciwieństwie do mnie.
Jesteś wfontiały, mój ogierze.
Twój ogier ciągle
w tobie zakochany.
Myślałam, że się z Kamilem
idziesz spotkać.
To chyba nie znaczy,
że mam wyglądać jak łachmaniara.
- Pamiętaj, że to...
- Pamiętam.
To mój stryjeczny brat.
Przynajmniej nie będzie się gapić.
Brat, nie brat - to też mężczyzna.
Mamo, Kamil idzie do zakonu.
Chyba mogę się trochę popindrzyć.
Dobra, zwijam się.
Pa.
Miłka to jest, wiesz...
Ty się, bracie,
raczej nie nastawiaj.
Nie nastawiam się.
I bardzo dobrze.
Ona tu będzie zaraz,
to sobie pogadacie.
I albo pyknie, albo nie pyknie.
Ale raczej nie pyknie.
Nie nastawiaj się.
Nie nastawiam się.
Ale co tak nerwowo?
DZWONI TELEFON
O!
Halo?
Matylda to superdziewczyna.
To dlaczego się z nią rozstałeś?
Bo wszyscy się z nią rozstawali.
Taka dziewczyna - skrzywdzona.
Jak masz ją skrzywdzić...
Nie chcę jej skrzywdzić.
Dam ci radę. Jak nie zaskoczy,
to w to nie wchodź.
Nie chcę w to wchodzić.
I bardzo dobrze.
To jest siostra Kosy,
ja z Kosą pracuję.
To po co mnie umówiłeś?
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Nie rozumiem.
Borys!
Poczekaj.
Halo? Borys!
Nie mogę rozmawiać,
bo mnie Marek z kuzynką umówił.
Nie nastawiaj się za bardzo.
Nie nastawiam.
Jestem zwykłym facetem.
Trochę banalnym.
Marzę o domku, gromadce dzieci,
o kobiecie,
której będę parzył cappuccino.
Ja tak właściwie
to nie mam szczęścia w miłości.
Żona mnie porzuciła.
Jestem porzucony.
Po przejściach.
Później się tak tułałem po świecie.
Zarobiłem miliony.
A teraz tak podążam bez celu.
Jak taki jakiś żagiel samotny.
Bez...
Bez okrętu.
Kobiety są jednak wredne.
Marek mówił, że bardzo wysoko
stawiasz poprzeczkę.
Ja w ogóle się nie nastawiam.
Obłędne te muffinki.
- Naprawdę? Smakują ci?
- Mhm.
Bałem się, że wyjdzie zakalec.
Są mega.
Dzięki.
Swoją drogą, bardzo ładna sukienka.
- Bardzo do ciebie pasuje.
- Mama mnie namówiła.
Podziękuj mamie,
bo wyglądasz świetnie.
Dzięki.
Chciałam w niej iść na imprezę,
ale nie wiem,
czy nadaje się do tańca.
Idealnie.
Tak?
Tułałem się po świecie,
trochę zarobiłem,
ale na co komu miliony,
jak się jest bez...
Jak się nie ma...
No i marzę o małym domku.
O gromadce dzieci.
O kochającej kobiecie,
której będę parzył cappuccino.
Faceci to są jednak wredni.
Zibi mówił, że nie masz
najlepszego zdania o...
A ja właśnie jestem egoistą.
I mam bardzo małe...
Bardzo małe mam marzenia.
Takie, można powiedzieć, banalne.
Ja nigdy nie spotkałam mężczyzny,
który by mi zrobił cappuccino.
Nie mówiąc o gromadce dzieci.
O.
Prawa.
Lewa.
Proszę cię, wyluzuj się.
To jest tylko taniec.
- Okej, dobra.
- Złap mnie.
I teraz się lekko bujamy.
- Ja...
- Nie, nie. Dawaj, dawaj.
Ósemki takie będziemy robić.
Przepraszam.
Jeszcze obrót.
To jest naprawdę proste.
Dobrze ci idzie.
O fuck...
ŚMIEJĄ SIĘ
No dawaj, dawaj.
Wiem, że psalmista głosi:
"Niech chwalą Jego imię
pośród tańców".
- Ale serio się do tego nie nadaję.
- To szkoda, trudno.
Tak sobie pomyślałam.
Ale nieważne.
- Ważne. Powiedz.
- Nie. W ogóle nieważne. Nie powiem.
Tak sobie pomyślałam,
że może poszedłbyś
ze mną na imprezę?
- To jest głupie, wiem.
- Widziałaś, jak ja tańczę.
- Nie masz z kim iść?
- Zapraszało mnie kilku.
Kto? To znaczy...
- Super.
- To w ogóle nie jest super.
- Chłopcy z mojej szkoły to debile.
- Nie mówmy tak o bliźnich.
- Mam kłamać?
- To jednak nasi bracia.
Ty jesteś moim bratem.
Dlatego pomyślałam...
Trochę mi zależy.
W ten piątek, proszę!
W ten piątek nie mogę.
Zbieramy żywność
i gotujemy dla bezdomnych.
- Oni przychodzą odwiedzić parafię.
- Wow.
To bardzo szlachetne.
Mogłabym wam pomóc.
- Przecież masz imprezę.
- Jakie znaczenie ma jakaś impreza?
Ma. Jeśli dla ciebie ma znaczenie,
to jest ważna.
Nie zależy mi. Chcę być z tobą.
Ze mną?
Z tobą i z bezdomnymi.
Głównie z bezdomnymi.
No i jak masełko na chlebku.
Delikatnie.
I już.
Tak jest.
- Hepa, hepa!
- Co ty, Kosa, w pracy?
Człowiek nie wielbłąd,
żeby się nie napił.
- Okazja jest.
- Jaka okazja?
Moja siostra zakochana.
Powiedziała, że Borys to ideał.
Milioner po przejściach.
Takiej szczęśliwej
jej nie widziałem.
A jak się z nim spiknie,
to ja będę bratem milionerki.
Głupio, żebym tynki kładł.
Jak oni się spikną,
to wy będziecie szwagry, panowie.
- Co?
- No tak.
Skoro Matylda jest siostrą Kosy,
a Borys jest mężem matki
szefa przyszłego dziecka, to tak.
- Byłym mężem.
- Tak czy siak rodzina.
Ty, szwagier,
może powinniśmy spółkę założyć?
Ja wejdę z milionami siostry,
szef będzie zaopatrzeniowcem,
a Marcinek, jak zawsze,
do opieprzania.
Szwagier, tobie nie wolno.
Ty możesz dopiero po pracy.
Teraz chcesz zostawić Miłkę?
Jak porzucić?
Która to jest? Pierwsza czy druga?
Zaraz go trzasnę.
Dziewczyna zakochana po uszy,
a ten nie wie, jak ona ma na imię.
Uspokój się.
Naprawi to na drugiej randce.
Miłka może się spotkać
w czwartek o 17.00.
Tylko nie schrzań tego.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo? Cześć, Aniu.
No, co?
Jestem szczęśliwy.
Tak.
Umówiłaś? W czwartek.
W czwartek o 17.00.
Wiem, przed chwilą mi Jola mówiła.
No to się cieszę,
że się cieszysz.
O 17.00 punkt, tak.
Jesteś umówiony już
w czwartek na randkę.
Wiem przecież.
Przed chwilą mi Ania mówiła.
Borys...
Mamo! Gdzie są
te marynowane prawdziwki?
- Po co ci marynowane prawdziwki?
- A po co są marynowane prawdziwki?
- Mamy jeszcze korniszony?
- Chcesz gotować?
- Tak, w piątek. Dla bezdomnych.
- Jak dla bezdomnych?
Oszalałaś? Co ty mi zabierasz?
Ja to z Prowansji sprowadzałam.
- Szwajcarskie... Fety nie oddam!
- A bezdomni co mają jeść?
Kamil mówi,
że powinniśmy się dzielić.
- Nie idziesz w piątek na imprezę?
- Ludzie głodują, a ja mam tańczyć?
Chodzi o bezdomnych
czy o twojego stryjecznego brata?
O wszystkich braci i siostry.
Małże też zabieram.
Ani mi się waż. Nie!
Sama posprzątam.
- Posprzątam.
- Dobrze, dobrze. Jezu.
MUZYKA RAPOWA
MUZYKA CICHNIE
No, jak to powtórzysz,
to Julka padnie z wrażenia.
Nie robię tego dla Julki.
Chcę wielbić Pana w tańcu.
I zamiast gotować dla bezdomnych
będziesz śmiało wyginał ciało
na parkiecie?
Dobra, twoja sprawa.
Próbujemy razem,
a potem pieczesz dla mnie muffinki.
MUZYKA
Przepraszam bardzo.
Dzień dobry.
Pani mnie pewnie nie pamięta,
ja tu gapiłem się na panią.
To nie miało żadnych podtekstów.
Może mi pani pomóc?
Chodzi o to,
żeby mnie pani pocałowała.
Co? Ja pana nie znam.
Właśnie. I to jest problem.
Ja zwykle działam na kobiety,
ale teraz nie mam czasu.
Mógłbym opowiadać,
że zarobiłem miliony,
marzę o dzieciach, domku, ale...
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Teraz!
Przepraszam,
ja nie zasługuję na ciebie.
JĘK BÓLU
Cześć, tato.
"Tato"? Powiedziałaś do mnie...
Wymsknęło mi się. Sorry.
Udana randka?
Wiesz... Nie nastawiałem się.
Ale to przerosło i tak
moje oczekiwania.
Co tam?
Pierwszy raz widzę cię z kobietą,
i to od razu z trzema.
Wszystko okej?
Proszę, siadaj sobie.
Ja w innej sprawie przyszłam.
Słucham cię. Mogę ci jakoś pomóc?
Mnie to nie. Ale bezdomnym.
Bo gotujemy jutro z Kamilem
obiad dla bezdomnych.
I mama ma oczywiście jakieś "ale".
Pomyślałam, że fajnie by było
zrobić dla nich coś super.
W końcu to nasi bracia.
A ty jesteś, bądź co bądź,
milionerem, tak?
I...
I?
Moim ojcem.
Marek, to będzie rezerwacja
na cały lokal.
To wyjątkowi goście.
A co do jedzenia?
Wszystko, co najlepsze.
Tylko to będzie piątek,
więc bez mięsa.
Znajdź jakieś warzywka, owoce...
Owoce morza.
Owoce morza, super!
Słuchaj, muszę kończyć.
Myślałem, że będzie się oświadczał,
a on bezdomnych przyprowadził.
Odkładasz. Jak ktoś jest bezdomny,
to higiena nie obowiązuje?
Mam czyste ręce. Gotuję.
Jak ty się do ojca odnosisz?
Błagam was, naprawdę.
Trzeba z nim porządek jakiś zrobić,
słuchaj.
CHRZĄKNIĘCIE
Przepraszam.
Czy jest coś dla ludzi? Się pytam...
Kawałek chleba, jakiś keczup.
Te frykasy, to z wąsami, te żyjątka
- to nie przejdzie przez gardło.
Niemiła księdzu ofiara?
A, to skoro nie ma chleba,
to może te ciastka?
Super. Ciastka każdy lubi.
- Pochwalony.
- Ale jedną niech pan mi zostawi!
- Już.
- Darek, poczekajcie.
- Nie pchaj się!
- A tata tak się wykosztował.
Julia.
MUZYKA
Ale rozluźnij się.
- Luźne biodra.
- Ćwiczyłeś chyba.
Może jednak nie pójdzie do zakonu.
Za to zwiąże się z siostrą.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc