Moi starzy mnie wkurzają.
Tacy są. Starzy i nic nie rozumieją.
To obleśne, że wychodzisz od nas
bez mycia zębów.
Kochasz go?
Jeśli skrzywdzisz mamę,
żadna szczotka nie pomoże.
Może nie pójdzie do zakonu.
Za to zwiąże się z siostrą.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
TV - MECZ
Wyłącz to już, proszę.
Wyniki ligi chciałem zobaczyć.
- Coś mnie rozbiera.
- Bo klimatyzację włączasz.
- Zrobić ci herbatę z miodem?
- Nie, dzięki.
To tym bardziej wyłącz.
Musisz się wyspać.
WYŁĄCZA TV
O kurczę.
To jest miejsce na brudne skarpetki?
WŁĄCZA TV
ALEKS CHRZĄKA
Przepraszam.
Już wyłączam, masz rację.
Chodź!
- Zamknęłam drzwi na klucz?
- Nie wiem.
- Chyba zamknęłam.
- Na pewno.
A mógłbyś sprawdzić? Proszę, proszę.
Kochany jesteś.
Dziękuję.
A jak będziesz wracał,
przyniesiesz mi szklankę wody?
Albo nie! Zamiast wody
zrób mi herbatę.
- Owocową?
- Super.
Albo nie.
Czarną, tylko nie z torebki.
Tam są takie siteczka.
Wsyp ze trzy czwarte łyżeczki.
Okej? Jakbyś dodał
jedną szóstą łyżeczki cukru...
I cytrynkę.
Tylko sparz, zanim wrzucisz.
- Tyle?
- I wracaj do mnie szybko. Albo nie!
- Nie wracać?
- Wracaj.
Tylko może zamiast cukru
jakbyś mi dodał trochę miodu.
Bo cukier na noc nie bardzo.
I może zamiast cytrynki imbir?
Kochany jesteś!
I jak skończysz, to zamieszaj!
Dziękuję!
WŁĄCZA TV
ŚMIEJE SIĘ
Pięć minut. Nie pogniewasz się?
Co ty, ciasteczka jesz w łóżku?
- To są słone, niskokaloryczne.
- Chodzi o to, że nakruszysz.
Jem nad miseczką.
I co, zamknęłam te drzwi?
Kurczę, zapomniałem sprawdzić.
Dziękuję.
I jak?
- Zamknęłaś na trzy zamki.
- Tak mi się wydawało.
ALEKS KICHA
A ty nie idziesz dzisiaj do pracy?
Chory jestem.
Dzwoniłem już do Marka.
KICHA
Na zdrowie.
Czyli jednak klimatyzacja?
No trudno.
W sumie dobrze, że zostajesz,
bo jest parę rzeczy do ogarnięcia.
LED-y w garderobie wysiadły.
Strasznie skrzypi okno w salonie,
jak się je otwiera.
I jeszcze zlew się zatkał.
Ale ja jestem chory.
Wiem. Dlatego mówię.
No dobrze.
I wiesz co?
Psiknij sobie czymś do nosa,
żeby ci oskrzeli nie zaatakowało.
Aleks, mógłbyś nie chodzić
po domu w szlafroku?
- Jakoś mnie to zniesmacza.
- Ale chory jestem.
- To naprawisz zlew?
- Matka twoja już prosiła.
Sam byś się nie domyślił.
Ale dobre i to.
- Już miałam kolegę prosić.
- Trzeba było prosić.
KICHA
ŁOSKOT
JĘCZY
Siema, Marek.
Jednak przyjdę dzisiaj do pracy.
Nie. To nie przeziębienie,
to alergia na pierze.
A Weronika zmieniła poduszki.
Nie. Co ty?
Nie zarażam. Wszystko okej.
Co jeszcze?
Jakbym zaczął mówić,
tobym tu tydzień spędził.
Marcinek haruje jak głupi.
Odciski ma. A dłonie miał
gładziutkie jak pianista.
Kosa! Wy pracujecie na budowie,
a nie na filharmonii.
MARCINEK: A ja też pięknie śpiewam.
GWIŻDŻE
To jest gwizd, a nie śpiew.
Cześć. Tata prosił,
żebym wam przyniósł śniadanie.
O, proszę. Catering wam załatwiłem.
Co jeszcze?
Należy się jak psu micha.
Chodzi o to, że nas tu za mało,
a harujemy za pięciu.
Jak szef kogoś więcej nie najmie,
to ja tego nie widzę.
- To weź kogoś załatw.
- A co, ja w kadrach pracuję?
Dobra, proszę bardzo.
Młody, chcesz się nająć na termin?
Ja? Zdrowy jesteś?
Ręce, nogi masz?
Ja cię reszty nauczę.
- Kamil, co ty na to?
- Ja idę do zakonu.
Wszyscy święci, a robić nie ma komu!
Dawaj to śniadanie.
Nie bój się. Nie gryzę.
I do taty, do domu.
KICHA
No i jak?
Okej. Alergia, mówiłem ci.
No to super.
Klienci na czwórce czekają.
- A ta dorada, proszę pana, świeża?
- Świeża.
A skąd pochodzi owa dorada?
WZDYCHA
Przepraszam.
- Z Włoch.
Naprawdę świeżą jedliśmy w Rzymie.
Adasiu, ja bym chyba jednak
wolała mrożoną.
- A tenże tatarek - świeżutki?
- Mrożony. Życzą państwo?
KICHA
Przepraszam.
Zwiedziliśmy z żoną pół świata
i nigdzie coś takiego
nas nie spotkało.
Pański kelner
kichnął mojej żonie prosto w oko.
Adasiu, nie denerwuj się.
Najmocniej przepraszam.
Jedyne, co mogę zaproponować,
to obiad na koszt firmy.
Ja mogę zaproponować,
że moja ani żony noga
tu nie postanie.
Żegnam.
Do widzenia państwu.
Bardzo dziękujemy.
Do domu.
Alergia.
Do domu powiedziałem.
Zrób sobie herbatę z imbirem
i nie wracaj,
póki nie wyzdrowiejesz.
W TLE - NASTROJOWA MUZYKA
Gorąco?
No.
I załatwione.
Super.
A nie umówiłabyś się ze mną?
Ale na co?
No na randkę.
DZWONEK DO DRZWI
Proszę!
Cześć, Julia.
Znalazłem takie rekolekcje.
Pomyślałem, że moglibyśmy...
Filip.
Kamil.
Dzięki.
Nic nie mówisz.
Błogosławiony ten, który nie mając
nic do powiedzenia,
nie obleka tego faktu w słowo.
- Ewangelia?
- Nie, Tuwim.
Czemu nie poprosiłaś mnie,
żebym naprawił zlew?
- Ciebie?
- No tak, idę do zakonu.
Na pewno nie potrafię
takich rzeczy robić.
Wiem, że Filip potrafi.
Jego stary ma warsztat samochodowy.
Kamil, o co ci chodzi?
- Spotykasz się z nim?
- Nie. Zaproponował randkę.
I pójdziesz na randkę z tym
troglodytą od przepychania rur?
- To nie fair. Nie znasz go.
- I dobrze.
Zachowujesz się jak palant.
Co cię obchodzi, z kim się spotykam?
Bo...
- Bo mi na tobie zależy.
- Że co?
Jesteś moją siostrą.
Mam prawo się martwić.
To przestań, braciszku.
DZWONI TELEFON
PŁACZ, BRZĘK
Mamo, co się stało?
Aleks, ten gnój, mnie zdradza.
- Ale skąd wiesz?
- Nie wrócił na noc.
Dzwoniłam do niego.
Odebrała kochanka.
- Skąd wiesz?
- A kto ma dostęp do jego telefonu?
- Nie spytałaś?
- Nie. Rzuciłam telefonem w wazon.
Dwanaście nieodebranych od Aleksa.
Wiedziałam, że to się tak skończy.
Obiecywałam sobie:
nigdy więcej z facetami.
Durna. Dobrze, że ty tej głupoty
po mnie nie odziedziczyłaś.
- Aleks, gdzie ty jesteś?
- Rozmawiasz z nim?
- Jest u swojej matki.
- Pozdrów mamusię!
Aleks, musisz tu szybko przyjechać.
- Ma gorączkę.
- Ja wiem, co to jest za gorączka.
Dobra.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
To ja to wezmę.
Cześć, synek.
Cześć, tato.
Co tak wcześnie?
Poranne rekolekcje?
A to nie jutro miało być?
Nie.
Idę do pracy. To cześć!
- Cześć, mamo.
- Cześć.
Wyobraź sobie,
że nasz syn poszedł do pracy.
Do jakiej pracy?
Nie wiem.
Nie zdążyłem zapytać.
I śniadanie sobie zrobił.
Sam?
Marcinek,
w robocie najgorzej jest zacząć.
Bo jak zaczniesz,
to musisz skończyć.
A jak nie zaczniesz, jest szansa,
że klient się rozmyśli.
- Co to, przyszła koza do woza?
- Cześć pracy, panowie.
- A ty co, na stałe tu będziesz?
- Na razie na stażu.
- To nawet się dobrze składa.
- Dlaczego?
Bo jak się jest na stażu,
trzeba słuchać majstra, czyli mnie.
Słuchaj: pójdziesz do sklepu
i przyniesiesz nam sześciokanałowy
zestaw do smarowania. Rozumiesz?
Nie kuma, co?
Jasne pełne.
- No ale...
- To nie jest francuski.
Jak się dobrze spiszesz,
pozwolę ci popędzlować ściany.
Masz, wypij to.
Co ci do łba strzeliło?
Mało nie osiwiałam przez ciebie.
Szpitale miałam obdzwaniać.
- Źle się czułem, poszedłem do domu.
- Tu jest twój dom!
Ja mieszkam z matką.
Z matką?! Od tygodni śpimy razem.
Bo ja tu tylko pomieszkuję.
Co znaczy "pomieszkuję"?
Nie rozumiem.
Nawet rzeczy tu swoich nie mam.
Nie wiem, no.
Może się wprowadź.
E tam od razu wprowadzać.
A, nie.
Jak nie chcesz, to nie. Absolutnie.
- Ja chcę tylko...
- Nie, naprawdę. Nie trzeba.
Powiedzieć chcę,
że wprowadzenie się to poważny krok.
Wiem, że to poważny krok.
Bardzo poważny.
Absolutnie.
Nikt nikogo nie będzie pospieszał.
Nie, to nie.
SZURANIE PĘDZLA PO ŚCIANIE
Młody, jak ty ten pędzel trzymasz?
To delikatnie trzeba.
Jakbyś kobitkę po udzie głaskał.
Zresztą komu ja to mówię?
Marcinek, pokaż mu,
bo mi zaraz oczy zgniją.
Dobra.
Daj mi to. Odsuń się.
Do ściany i z krzyża.
Do ściany i z krzyża. Masz.
Młody.
A ty z kobitkami
to chyba tak nie bardzo?
Ale o co chodzi?
Jemu chodzi o to, że ty,
zdaje się, na księdza masz iść.
Do zakonu. I co z tego?
Z tego, co wiem, to wy tam
za bardzo ten, tego nie możecie.
Wybierając celibat,
kapłan obiera jako własną
dziewiczą miłość
Chrystusa do Kościoła,
czerpiąc z niej moc
nadprzyrodzonej płodności.
Młody, wiesz co? Weź ty zacznij
uszlachetniać tę ścianę w końcu.
E, e, e! A co ty robisz?
Chcesz kłaść grunt wałkiem?
Chyba sam wałkiem jesteś!
Mówiłem, że pędzlem!
I delikatnie. Jak po udzie.
- Weź mu powiedz.
- Do ściany i z krzyża.
Lepiej.
Jeszcze z tydzień
i się czegoś nauczy.
Ja bym z dwiema kobietami
pod jednym dachem nie wytrzymała.
- To co mam robić?
- Wyprowadziłabym się.
- Nawet się nie wprowadziłem.
- I dobrze. One cię wykończą.
No to co? Nie mam żadnego wyjścia?
Są trzy drogi, tylko jedna dobra.
Możesz się stawiać
i walczyć o swoją męskość,
pić piwo na kanapie,
nie opuszczać deski.
Ale i tak przegrasz,
bo mają przewagę i grają u siebie.
A druga droga?
Możesz od razu się poddać.
Ale nie wiem, czy tego chcesz,
bo będziesz jadł rukolę,
pił koktajle i sikał na siedząco.
W życiu.
Słusznie, bo Weronika
przestałaby widzieć w tobie faceta.
- To co ja mam robić?
- Uciekaj.
Muszę lecieć,
bo Damian gra mecz z chłopakami
i muszę mu zrobić awanturę,
że nie ma dla mnie czasu.
Mówiłaś, że jak facet się poddaje...
Damian jest prawdziwym facetem.
Nie daje się. To cześć.
Z góry na dół - i z dołu do góry.
I z góry na dół,
i z dołu do góry.
Marcinek, rób dalej.
Kumasz?
E, młody.
A powiedz, kogo ty tam poznałeś?
Może przed święceniami
warto by było coś zadziałać,
chociaż ten jeden raz.
Halo.
Wiesz, żebyś wiedział, co tracisz.
Młody, a ty gdzie?
Co? Dobrze, dobrze.
Młody poszedł po rozum do głowy
i stwierdził, że dobrze posłuchać
dobrych rad wujka Kosy.
Na pewno nie masz nic przeciwko,
żeby Aleks się wprowadził?
Cztery razy mnie pytałaś.
Nie mam. On i tak tu mieszka.
Nie mieszka, tylko pomieszkuje.
A pytam, bo my mieszkamy razem.
Masz prawo decydować,
kto się do nas wprowadza.
A do mnie może się ktoś wprowadzić?
- Słucham?
- Żartuję.
Spotykasz się z kimś?
Nie, mamo. Z nikim się nie spotykam.
W twoim wieku to byłoby normalne.
Jak poznasz jakiegoś chłopca,
to go przedstawisz mamusi?
Dużo czasu ostatnio spędzasz
z twoim stryjecznym bratem.
Mamo! Nie zakochałam się w Kamilu.
Jak już musisz wiedzieć,
to Filip zaprosił mnie do kina.
No... Przystojny.
Takie włosy zaczesane.
- Na oczy go nie widziałaś.
- Widziałam go z daleka kiedyś.
Co takie miny robisz?
Raz z daleka go widziałam.
DZWONEK DO DRZWI
Proszę!
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Dzień dobry.
A, to ty.
No, to o co chodzi?
- Wiesz...
- Tak?
Właściwie to dobrze.
To dobrze, że nie poprosiłaś mnie,
żebym naprawił ten zlew.
Ja kompletnie się nie nadaję
do takich rzeczy.
Więc... może kiedyś się nauczę.
I tylko to mi chciałeś powiedzieć?
Nie, no. Nie.
Chciałem cię też przeprosić.
Przeprosić za moje zachowanie
i za to, co mówiłem
o twoim przyjacielu.
W gruncie rzeczy
to może być spoko facet.
Aż tak dobrze go nie znam.
No tak. Ale może warto go poznać.
Dajcie sobie szansę.
Najwyżej się nie uda.
Kamil...
Jesteś wfontiałym...
Jesteś najwfontialszym bratem,
jakiego mogłam sobie wymarzyć.
Mamo?
- Hej, córciu.
- Hej.
A co to jest?
No, Aleks się do nas wprowadził.
Pomożesz mi trochę?
Do ściany...
i z krzyża.
Synku, jutro nie będę
potrzebował samochodu,
więc jeśli chcesz
jechać na rekolekcje...
Nie, dzięki,
ale nie jadę na rekolekcje.
Nie?
Tato...
Ja chyba straciłem powołanie.
Jola.
Marek, proszę cię.
Jola...
Wczoraj naprawdę było super.
Ale nie...
Ale posłuchaj.
Marek, proszę, nie męcz mnie.
Kamil nie idzie do zakonu.
Co ty mówisz?
No!
I wraca na studia?
Będzie pracował u Zibiego,
na budowie.
Masz mi takie rzeczy opowiadać,
to nic do mnie nie mów.
ODGŁOSY GRY
Dasz pięć minut, kochanie.
Gdzie ty się kładziesz?
- Kładę się do łóżka.
- To moja połowa.
Zawsze spałeś po tamtej połowie.
Teraz jestem u siebie
i po lewej nie zasnę.
- Sio mi stąd.
- Też nie zasnę.
Będziesz w łóżku jadł?
Kiełbasa nie kruszy.
Słuchaj, mogłabyś mi przynieść
słoiczek musztardy?
Albo nie, sos majonezowy.
Albo nie, kurde, sorry.
Troszkę keczupu i troszkę majonezu.
Albo przynieś mi tej sarepskiej.
- I kromkę białego pieczywa.
- To zapauzuj i sobie przynieś.
Nie mogę, bo to jest online.
WERONIKA KICHA
I psiknij sobie coś do nosa,
żeby ci oskrzeli nie zaatakowało.
Co tak patrzycie?
Coś się stało?
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc