Nie jesteś z Borysem.
Masz dziecko z Zibim.
Gratulacje.
Szef jak się za coś weźmie,
to od razu jest efekt.
Jolu!
Nie ma klientów.
Był jeden, zamówił wodę.
Marek szaleje.
Gdybyś wszedł w spółkę
z moim mężem... to znaczy Borysem.
To jest moje dziecko.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Długo trwają te zajęcia
w szkole rodzenia?
Jak nie chcesz, nie musisz iść.
Bardzo chcę.
Tylko myślałem,
że podjadę na budowę,
zerknąć, czy wszystko okej.
Co masz taką minę?
Dla dziecka też to robię.
Nie dla przyjemności tam jeżdżę.
Czasami rodzinę trzeba postawić
na pierwszym miejscu.
Ja też pracuję.
Jasne, że pracujesz.
Tylko fajnie byłoby zarabiać.
To znaczy, że ty zarabiasz,
a ja nie?
W gastronomii nie jest łatwo.
I nie pij tyle kawy. To niezdrowe.
Zrobię ci kakao.
SIORBIE
Kosa, Kosa!
Wstawaj! Wstawaj!
- Co jest?
- Ktoś przyjechał.
Zibi?
Nie. Facet w garniturze
i z dzieckiem.
To nie do nas.
Zbudź mnie, jak Zibi przyjdzie.
On tu idzie. Dzwonkiem dzwoni.
- Nie słyszę.
- Boś go nie podłączył.
Niech se dzwoni. W razie co powiemy,
że nie słyszeliśmy,
bo gładź zacieraliśmy.
I odsuń się od okna,
żeby cię nie zobaczył.
Miły jest. Macha do mnie.
- Co?
- Macha do mnie.
Mówiłem ci, deklu - odejdź od okna!
Nie no, kretyn.
No i o co chodzi?
O tej porze zwykle był komplet.
Odkąd ta burgerownia wystartowała,
wszyscy tam jedzą śniadania.
To efekt nowości. Zbrzydnie im.
Obiady i kolacje też tam jedzą.
To niesamowite.
Przecież to sieciówka.
Śmieciówka nawet. Wiesz,
z czego taki burger się składa?
- Ale ludziom smakuje.
- Co ludziom smakuje?
I ty też?
Zdrajca.
Dziaba?
Dzień dobry.
Mam nieopisaną ochotę
rozpocząć dzień
od talerza
pożywnej, domowej zupy.
No i widzisz? Jakość
zawsze wygra z badziewiem.
Panie, a o co właściwie
się rozchodzi?
O to, że melinę
mi w domu zrobiliście,
a robota od miesiąca stoi.
Ściankę postawiliśmy.
Krzywa jak diabli.
- Taka była na planie.
- Zaraz, zaraz.
Co ty się tłumaczysz tak?
Wiesz, komu się tłumaczysz?
- Temu panu.
- A kto to jest?
Nie wiesz. Kolega chciałby wiedzieć,
kim pan w ogóle jest.
- Ja chcę?
- A co, znasz faceta?
Ale spokojnie. Szanujmy się trochę.
Wchodzisz tu pan,
wydzierasz na kolegę.
Zachowujesz się,
jakbyś był pan u siebie.
Bo jestem u siebie. To mój dom.
To w takim razie
bardzo przepraszam za kolegę.
Marcinek, też przeproś.
Albo nie, poczekaj. Moment.
Mamy jeszcze problem.
Każdy może powiedzieć,
że jest właścicielem. Dokument?
Co?!
Dobra, zaraz jadę.
Po prostu jedź.
Mogę odwołać.
Jedź. Dla dobra naszego dziecka.
Nie poradzą sobie.
Pojutrze idziemy na zajęcia,
choćby nie wiem co.
Jesteś piękna.
Fantastyczne. Naprawdę.
Polska kuchnia
jest najlepsza na świecie.
Z ust mi pan to wyjął.
To jest takie bogactwo zup.
Rosół, grzybowa,
krupnik, pomidorowa...
A kiszonki jakie mamy.
Ogóreczki, grzybki.
Wędliny, kiełbasy, kabanosy.
Przecież to małmazja.
Taką kuchnię chcę serwować.
To zacne.
Szalone, ale zacne.
Te flaczki po warszawsku
- palce lizać.
Jutro będą po zamojsku.
Biorę w ciemno dwie porcje.
Oczywiście. Dla takiego klienta
przyjemnie gotować.
Jedynego, jak widzę.
Czy mógłbym prosić o dolewkę?
Oczywiście, już podaję.
- Panie Michale!
- Szef się raczył zjawić.
Przepraszam za chłopaków.
To moja wina.
Oczywiście, że to pana wina.
Bo ja w ciąży jestem.
To znaczy nie ja.
Jak ja bym był w ciąży?
No, to tym bardziej
powinno panu zależeć.
Proszę posłuchać panie...
- Zibi.
- Panie Zibi.
Panie Zbyszku, daję panu ostatnią...
ostatnią szansę.
Spotkamy się tu pojutrze
i jak nie zobaczę postępu prac,
znajdę nową ekipę.
- Jak pojutrze?
- Ma pan ważniejsze sprawy?
- Nie mam.
- A syna zostawię.
Nie będę go ciągał po zarządach.
- Się przynajmniej tutaj rozerwie.
- Wiadomo.
Cześć, Borys.
Masz może wolną godzinkę?
- Zawsze najłatwiej zwalić na Kosę.
- Pojutrze?!
Co ja Ance powiem?
A co do tego ma Anka?
Oj ma! Bo żeście gościa wk...
Wkurzyli - i się nie dziwię.
We własnym domu go wylegitymować?
- Co wam do łba strzeliło?
- Marcinek niepotrzebnie pyskował.
Ale jak on miał go poznać?
Ja akurat ścianę zacierałem.
- Trzy tygodnie zacierasz.
- Musi być dobrze zrobiona.
Podłoga miała być położona.
Ja was obu powinienem...
- Dlaczego obu?
- No?
Dzwonek. Mówi ci coś to?
Miałeś go tydzień temu zawiesić.
Właśnie.
Jak ja polecę, to i wy lecicie.
A przypominam,
że mam dziecko w drodze.
To teraz obejmujemy partnerki.
O tak.
Proszę.
Śmiało.
Świetnie. I przećwiczymy oddechy
z drugiej fazy porodu.
Uwaga.
Raz, dwa - bierzemy oddech.
Zatrzymać proszę.
Trzymamy. I powolutku
ustami wydychamy.
Trzy, cztery.
Czujemy, czujemy to, panowie.
I jeszcze raz. Wydech - raz, dwa.
Proszę zatrzymać. Trzymamy.
I wydychamy.
Wolniutko, przeponą. Trzy, cztery.
To było niesamowite.
Szczególnie ćwiczenia z lalkami.
Miałem wrażenie, jakbym trzymał
na rękach nasze dziecko.
Prawdziwe. Lalka
jak prawdziwe dziecko, rozumiesz?
Aniu, dlaczego
my nie mieliśmy dzieci?
Nie chciałeś.
Marzę, żeby zostać ojcem.
Dla Julii.
Ona nie chce mnie znać.
Borys...
Borys, będziesz wfontiałym tatą.
Naprawdę daj jej trochę czasu.
Z Zibim teraz jestem
i urodzę jego dziecko.
Wiem. To jego dziecko.
Jego dziecko urodzisz.
Ania. Ty do mnie zadzwoniłaś.
I to był błąd.
Przepraszam.
Po co on zostawił tego szczyla, co?
Trzeba było spytać.
Mam pilnować, żebyście pracowali,
nie pili i nie bluźnili.
Jak się będziecie opierdzielali,
mam ojcu wysłać SMS-a.
Więc zacierać tę ściankę.
Widziałeś go, jaki hop do przodu?
Ojciec wie, że się tak wyrażasz
do starszych?
Nie interesuje go to.
Ma ważniejsze sprawy na głowie.
To może zadzwonię do twojego starego
i zobaczymy.
Po pierwsze nie masz numeru.
Po drugie ojciec
jest na zebraniu zarządu,
więc od ciebie nie odbierze.
Dobra. Ja teraz też
mam zebranie zarządu.
Marcinek, z czym masz kanapkę?
Nie mam.
Ode mnie na pewno odbierze.
Dobra, Marcinek, robimy,
bo Zibiemu się zaraz dziecko rodzi.
- Niemiły ten młody.
- Dawaj, z krzyża!
Muszę ci coś powiedzieć.
O Jezu. Dobra.
Ja też muszę ci coś powiedzieć.
Zibi, ja...
Kocham cię.
I?
I nic. I to wszystko.
A ty co chciałeś mi powiedzieć?
Dokładnie to samo.
Poczekaj, poczekaj...
Wiesz, kochanie,
ile dzisiaj mieliśmy przychodu?
18,50 zł.
Trzech klientów przyszło,
z czego dwóch zamówiło herbatę.
Ta burgerownia nas wykończy.
Ciebie nie jest
tak łatwo wykończyć, kochanie.
Ale jeden klient był niesamowity.
Aż się chce gotować dla takich.
To gotuj dla niego.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
- Dwa na ostro dla pana Aleksa.
- Już, już.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję. Na razie.
No co?
Kolacja.
Człowieku, myślałem,
że już jest do przodu,
a się okazało, że to bardzo porządna
dziewczyna była.
Ale pech, stary.
Co ty. Tego kwiatu to...
O, masz.
Spóźniliście się 47 minut.
Już wysłałem ojcu relację.
Tak? To ty się już na zegarku znasz?
Jak widać.
Chodź, Marcinek, nie gadaj z nim.
Kapuś.
Nie sądziłam, że jest aż tak źle.
Ale wyjdziemy z tego, wyjdziemy.
Tylko nie denerwuj się.
Tak, Ania, dla dobra dziecka.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
- Dzień dobry.
Czy to burgerownia?
Nie, to nie burgerownia.
Ale może ma pani ochotę
na domowe śniadanie?
Domowe?
Nie. Domowe jemy w domu.
Burgerownia...
Dzień dobry.
Mam nieopisaną wprost potrzebę,
aby rozpocząć ten dzień
od les oeufs a la polonaise.
Szanowny panie,
jajecznica po polsku.
Zapraszam.
Marcinek, ale weź to wyłącz,
bo mamy tylko jedną baterię.
Normalnie mieszaj.
Normalnie. No.
Młody, a może byś skoczył po browara
dla prawdziwych ludzi pracy?
Jestem nieletni,
a wam nie wolno pić w pracy.
Widzisz, go, jaka żyła?
Jak jesteś nieletni,
to nie powinieneś być w szkole?
Nie. Moja klasa
pojechała na wycieczkę.
- A ty dlaczego nie pojechałeś?
- Za karę.
Jestem zagrożony z polaka,
mam naganę z zachowania.
To ty niezły herbatnik musisz być.
Co narozrabiałeś?
Miałeś solówę?
Paliłeś ćmiki w kiblu?
- Co?
- Za co masz karę?
- Grałem w grę na lekcjach.
- No co ty?
- I tyle?
- Tak.
I ojciec mnie przywiózł,
żebym na was patrzył.
- Żeby się fachu uczyć.
- Niegłupie.
Nie. Żeby zobaczyć, jak skończę,
jak będę grał na lekcjach.
- On mnie chyba obraża.
- Ten twój stary zaczyna mnie wk...
W co ty tam grasz? Pokaż.
Fajne. Widziałeś?
Młody, a w prawdziwą piłkę
to ty kiedyś grałeś?
W TLE - ŻYWA MUZYKA
Dawaj, dawaj!
Dobrze! Dawaj!
KRZYCZĄ
W okieneczko - i z całej pety.
Dawaj! W okienko! W okienko!
BRZĘK TŁUCZONEJ SZYBY
Nie w to!
- No i patrz, jak ci wybiję.
- Dajesz.
Przegoniłem cię!
Je można przesuwać?
Co na środek?
- Weź no!
- Wy oszukujecie!
Smakowało?
Przepyszne.
To cieszę się.
A mało kto wie, że od tego przepisu
zaczęła się moda
na polską kuchnię we Francji.
Ta kandyzowana skórka cytryny
daje niesamowity efekt.
Prawda? Może coś jeszcze
pan sobie życzy?
Dokładkę.
Bardzo proszę.
Ja ci muszę coś powiedzieć,
bo zwariuję.
No?
Zabrałam Borysa do szkoły rodzenia.
To znaczy, że Borys...?
Nie. Zibi jest.
Tylko Zibi ma cały czas tę budowę
i tak jakoś wyszło.
Nie chciałam być sama.
Powinnam powiedzieć Zibiemu?
Oczywiście.
Na wszelki wypadek mu nie mów.
Zrób fajną kolację.
Ubierz się seksownie.
Zagłuszysz wyrzuty sumienia,
a jemu też może będzie miło.
A może jednak mu powiem, co?
Najpierw robisz to w nawiasie,
a dopiero potem mnożenie.
I przenosisz na drugą stronę.
Ale jak przenosisz na drugą stronę,
zawsze zmieniasz znak.
A co masz z poldona?
"Syzyfowe prace".
To Marcinek w tym jest lepszy.
- Młody, co jest?
- Nic.
Hej...
Młody, co się dzieje?
No bo jutro
już mnie tu z wami nie będzie.
Nie no, spoko.
Zawsze możesz do nas wpadać.
Z takim zawodnikiem
zawsze chętnie w piłę zagramy.
Tylko z dala od okien.
To ja.
Kochanie, musimy porozmawiać.
O, ty!
A ja ci też coś muszę powiedzieć.
Że mnie kochasz?
Między innymi.
Co się dzieje?
Bardzo chciałam cię przeprosić.
Za to, że tak
na ciebie naskoczyłam.
Wiem, że masz pracę
i wszystko na głowie.
Chciałam, żebyśmy więcej czasu
razem spędzali.
I wiem, że to głupie i samolubne.
Nie. To jest piękne.
Już nie będę się złościć.
A ty co mi chciałeś powiedzieć?
A, muszę zostać na budowie jutro.
Żartujesz.
Powiedziałaś,
że nie będziesz się złościć.
Jak się nie mam złościć?!
Wczoraj nie mogłeś,
jutro nie możesz!
Pomyślałem,
że może ktoś mnie zastąpi.
Niby kto?
ZIBI MAMROCZE
Kto?!
Borys? Rozmawiałem z nim.
Powiedział, że może.
Borys? Chcesz mnie wysłać
do szkoły rodzenia z mężem?!
Byłym.
Co z ciebie jest za facet?!
Może dziecko też
niech Borys wychowuje.
Borys fajny gość. Ja go lubię.
Fajny?! To sobie z nim śpij!
Ej, kotek, nie możesz...
Aua!
PODŚPIEWUJE: Morze, nasze morze...
NUCI
Morze, nasze morze...
GWIŻDŻE
- Co ty robisz?
- Wodę zgarniam.
- Gdzie jest odpływ?
- Tam.
Czemu kafelki nie są położne?
Dlaczego farba jest rozlana?
- Dlaczego drzwi się nie otwierają?
- Bo się przesuwają.
Człowieku, za szybę wam policzę.
Masz...
Co? Moment, szefie.
Błędów nie popełnia tylko ten,
co nie pracuje.
Ten gość, jak tu przyjedzie,
to mnie puści z torbami.
- Gdzie Marcinek?
- Na wywiadówce.
DZWONI TELEFON
- Dzwonek zamontowaliście?
- No a jak!
Ty, to chyba on.
A mówił, że nie ma czasu, co?
Kłamczuszek.
Nie zdawałem sobie sprawy,
że tak to wygląda.
- Wszystko da się naprawić.
- Ja muszę wszystko naprawić.
- Proszę dać nam szansę.
- Nie.
Panowie już
wystarczająco dużo zrobiliście.
Dziękuję bardzo.
A szczególnie panu.
Ja nie wiem, jak ja się odwdzięczę.
Przecież ściana krzywa jest.
Jakie to ma znaczenie?
Budowa, interesy.
Rodzina jest ważna.
Z PŁACZEM: A syn wczoraj...
w kapsle mnie ograł.
Pierwszy raz w życiu z nim grałem.
Tego za żadne pieniądze nie kupisz.
Wychowawczyni Piotrusia powiedziała,
że Piotruś jest zagrożony z matmy.
Ale kartkówka mu dobrze poszła,
więc jak się przyłoży, to zda.
Rodzina jest najważniejsza.
Najważniejsza.
- Rodzina jest najważniejsza.
- No tak, tak.
I bioderka.
Dobrze.
Obszerne ruchy biodrami.
Delikatnie.
Tak.
Mhm. Tak, tak. Kontynuujemy.
Luźno.
I obszerne ruchy, tak.
I proszę, zmiana kierunku.
I w lewo.
Proszę mi zdradzić
sekret tego rosołu.
Jest fenomenalny.
Jest pewien magiczny składnik.
Opalana cebula.
Wiedziałem! Absolutnie wiedziałem.
Genialne w swojej prostocie.
Muszę powiedzieć,
że naprawdę mi pan imponuje.
Ta wiedza, pasja.
Przy dzisiejszym zalewie tandety
to niespotykane.
Szkoda, że to
się nie przekłada na zyski.
To chwilowe trudności,
mam nadzieję.
Po sąsiedzku się nam
śmieciowa burgerownia otworzyła.
Ja wierzę głęboko,
że jakość wygra z badziewiem.
Tego też uczę moje dzieci.
Proszę głupot dzieci nie uczyć.
Raczej pomyśleć o ich przyszłości.
Będzie mi brakowało tych dań.
Póki co, jeszcze działamy.
Póki co.
Przykro mi to powiedzieć,
ale będę musiał pana wykończyć.
Nie rozumiem.
Teodor Cherat.
Jestem właścicielem
tej "śmieciowej burgerowni".
Pan postawił na ideały,
a ja na konsumpcję.
Do widzenia.
Przepraszam. Cebula, mówi pan?
Opalana cebula.
Dziękuję.
Chcesz własnego brata
z torbami puścić?!
A ja cię pod dach przyjąłem!
Co wy wyprawiacie?
Nic. Borys właśnie wychodzi.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc