- Moi starzy mnie wkurzają.
- Każdego wkurzają.
Tacy są. Starzy i nic nie rozumieją.
Tato, ja chcę iść do zakonu.
Tylko nie idźcie od razu do łóżka.
Julia! Błagam cię!
Przespałeś się z Weroniką?!
Tak.
Masz prawo spotykać się z Julią.
Na razie mnie nienawidzi.
Nienawidzę go!
Będzie mi brakowało
tego rosołu, jajecznicy.
Póki co działamy.
Póki co.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Wstawaj.
Nie wstanę.
Ludzie czekają na twoje dania.
Do nas już nikt nie przychodzi.
Burgerowiec nas wykończy.
Tak - jak nie wstaniesz.
Marek, proszę cię, wstawaj!
Jaki milutki był.
"Flaczki wyśmienite,
rosołek wybitny".
Potem nóż w plecy.
Wstawaj, Marek!
Nie wstaję!
Mamo, mogę iść do Damiana?
Nie. Wiesz, która godzina?
Południe.
Czemu nie jesteś w szkole?
Bo jest sobota?
To nie jest wytłumaczenie!
Idź. Nie przejmuj się.
A ty wstawaj!
Nie będę wstawał!
A tobie co?
Córka mnie nie chce znać.
A tobie?
Lokal mi bankrutuje.
Może mogę ci jakoś pomóc,
braciszku?
W końcu, jak by nie było,
jestem milionerem.
Ani mi się waż.
A ja tobie mogę jakoś pomóc?
Możesz.
Kocyk mi daj.
Kawałek.
Marek, ja do pięciu liczę
i ty w tej seku...
Dom wariatów.
Trochę mnie dziwi, że mama,
kobieta z ugruntowaną
pozycją zawodową...
- A co robi twoja mama?
- Sypiacie ze sobą i nie wiesz?
Zaraz sypiamy.
Rozmawiamy też na inne tematy.
Nie pojmuję, że mama,
zamiast z jakimś menedżerem,
związała się z kimś takim.
Z kim jakim?
Z kelnerem. Człowiekiem bez ambicji.
- Oczywiście nie krytykuję.
- Ja nie mam ambicji?
Jaką książkę ostatnio przeczytałeś?
O wychowaniu trudnych nastolatek.
- Kelner chce mnie wychowywać.
- Tak. Kelner. Kelner.
Ja jestem kelnerem.
I uważam,
że to bardzo pożyteczny zawód.
Kelner jest jak terapeuta,
jak spowiednik.
To zawód zaufania publicznego
prawie.
Kolejki ludzi po przejściach
się do mnie ustawiają.
Wow.
Ja nie mogłabym się spotykać z kimś,
kto nie uczestniczy
w życiu kulturalnym,
nie rozwija się.
- Twojej mamie to nie przeszkadza.
- Bo też jest po przejściach.
- To cześć.
- No hej.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, kochanie.
- Ktoś się pojawił?
- Zbuntowana nastolatka.
Ale nic nie zamówiła.
Jakby ktoś cię zapytał,
kim jest Aleks,
to co byś powiedziała?
- Kelnerem.
- To wszystko?
Niezłym kelnerem.
Chociaż po obrotach tego nie widać.
Jak tak dalej pójdzie,
będziesz musiał
poszukać nowej pracy.
Posuń się.
Mam pomysł. Podtrujmy ich trochę.
- Oszalałaś?
- Nie tak dosłownie.
Wejdziemy do burgerowni
i dosypię środek na przeczyszczenie
do solniczki.
Nie podoba mi się to.
To zamówimy po burgerze
i zaczniemy wymiotować.
- Wszyscy uciekną.
- Niedobrze mi.
- Słyszysz, jakie to głupie?
- Sam jesteś głupi.
To zaproponujcie coś.
Bo tata z wujkiem
w życiu spod koców nie wyjdą.
- Z wujkiem?
- Twoim ojcem.
Ja nie mam ojca.
Wujek się załamał,
bo Julia nie chce go znać.
- Naprawdę się załamał?
- A dziwisz się?
- Chyba że...
- Żadnej modlitwy ani mszy.
Możemy porozmawiać
z właścicielem lokalu.
To człowiek interesu.
Do niego trafia język pieniędzy.
- Właśnie, wykupmy go!
- Za co? Twoje kieszonkowe?
- Kto ma takie pieniądze?
- Twój ojciec?
- Zarobił miliony na kawie.
- Nie mam ojca.
Zaraz wykupi burgerownię
i puści z torbami waszego ojca.
Dlaczego miałby to zrobić?
Są braćmi.
A Kain z Ablem co zrobił?
To miało głębszy
eschatologiczny sens.
To zapowiedź męki Chrystusa.
- Znam go.
- Nie znasz.
To bardzo rodzinny człowiek.
- To czemu nie pomógł?
- Bo tata by się nie zgodził.
Jest zbyt dumny.
Już znam tego mojego biologicznego.
Naprawdę się przejął,
że nie chcę go znać?
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Hej. Sorry, że tak późno.
Mama prosiła,
żebym z nią pojechał na cmentarz.
- Uwielbia cmentarze.
- Wszystko dobrze?
Nic nie jest dobrze.
Chodziłem między grobami.
- Sami nieżywi.
- Przepraszam. Głupie pytanie.
A gdybym jutro umarł,
co byś mi napisała na grobie?
- Dlaczego miałbyś umrzeć?
- Ale gdyby, to co byś napisała?
Nic.
Bo jak spacerowałem i czytałem,
co mają napisane,
to np. "inżynier zootechnik,
założyciel, ojciec, mąż".
Albo "poległy za ojczyznę,
cześć jego pamięci".
A ja będę miał wyryte:
"kelner".
Cześć, wujek.
Jest biznes do zrobienia.
Biznes?
Masz córkę, mieszkanie.
Jesteś dojrzałą kobietą.
- Dojrzałą?
- Znaczy - dużą.
Nie! Nie dużą! Dorosłą kobietą.
Jesteś z ugruntowaną
pozycją zawodową
i nie wstydzisz się,
że sypiasz z kelnerem?
To bardzo pożyteczny zawód.
Tak. Ale może wolałabyś,
żebym był menedżerem.
A ty byś wolał,
żebym była seksowną 20-latką?
- Pewnie. To znaczy nie!
- Jesteś beznadziejny!
- Kocham cię taką, jaką jesteś.
- Dojrzałą.
Ja bym wolała być seksowną 20-latką,
ale nie jestem.
Trudno. Ty też nie jesteś...
Nie wiem. Nie poległeś za ojczyznę.
- Jesteś kelnerem. Mimo to...
- Właśnie! "Mimo to"!
Aleks, nie łap mnie za słówka.
Co chcesz usłyszeć?
Że marzyłam, żeby być z kelnerem?
Nie marzyłam. Dla mnie możesz być
profesorem, pilotem odrzutowca.
- Wszystko mi jedno.
- Nie jestem pilotem odrzutowca.
Burgerownia jest mega.
Dają świństwo,
ale mają ogromne obroty.
Byłam, widziałam. Lokal duży.
Jak duży?
W sam raz na burgerownię.
A wiesz, czy mają gaz doprowadzony?
I gaz, i wodę, i keczup
- z takich kraników.
Nie wiem, jak z prądem,
ale jutro mogę podpytać.
Ale tata nie może
się o niczym dowiedzieć.
To mój brat. Mam mu nie mówić,
że przejmuję konkurencję?
Jak się dowie, to się wkurzy.
Nie mogę!
Przyjął mnie pod swój kocyk.
To znaczy pod swój dach.
Nie mogę go okłamywać.
Myślałam, że wujek
ma głowę do interesów.
Zresztą Julka też tak myślała.
Julka?
Julka tak powiedziała?
Powiedziała.
I co jeszcze mówiła?
Że w ciebie wierzy.
Że ojciec ma głowę do interesów.
Jaki ojciec?
Ja? Mnie tak nazwała?
Pewnie drugi raz nie nazwie.
Powiem ci, wujku, że ojciec,
który tylko leży pod kocykiem...
Nie wiem, czy chciałabym
mieć takiego ojca.
Czyli gaz, mówisz, jest.
Po co robisz histerię?
Kelner to kelner.
Na bezrybiu i rak ryba.
Nie mówię, że jesteś rak...
- Jestem strzelec.
- Wfontiale. To znak ognia.
Są świetni w łóżku.
Też tak myślę. To znaczy nie...
Po prostu nie wykluczam.
- I to będę miał wyryte na grobie?
- Co cię to interesuje?
Interesuje.
Jakim jestem człowiekiem.
Wszyscy są człowiekami.
To znaczy - ludźmi.
- Nawet ty jesteś człowiekiem.
- No jestem.
Jaka zasługa w tym,
że się w grudniu urodziłem?
Twoje problemy pozagrobowe to nic
w porównaniu w tym, co mam tu teraz.
Dlatego idź do ludzi z promocją,
a ja idę do elektrowni,
żeby nam nie odcięli prądu.
I nie krzycz tak.
O, zmartwychwstał następny.
Co, no? Boli mnie trochę tutaj.
Idź do kuchni robić zupę!
A ty - paszteciki
i do ludzi z promocją.
Widzimy się w domu, pa.
Znowu nikogo nie ma?
Ja jestem. Ja - człowiek - jestem.
Przyszedł facet,
zjadł rosół z wczoraj,
wstał, powiedział, że to syf,
z płaczem poszedł do łazienki.
To znaczy - jest jeszcze?
Nie wiem, bo nie zaglądałem.
O nie. Mówiłem,
że tego pana nie obsługujemy!
Dorobek całego życia
tak sobie wziął i przejął.
Jak tak można, proszę pana?
I nie zapłacił?
Zapłacił. I to jak.
Ale tu nie o pieniądze chodzi.
Całe serce włożyłem
w tę burgerownię.
To dlaczego pan sprzedał?
Bo w biznesie, proszę pana,
nie ma miejsca na sentymenty.
A co tam teraz będzie?
Co ma być? Burgerownia będzie.
Interes świetnie idzie.
Ten facet i tak jeszcze zmniejszy
ilość mięsa w mięsie.
Pan nie mógł zmniejszyć,
skoro pan taki mądry?
Bo ludzi mi było żal.
I tak świństwo jedli.
Dlatego stołuję się u pana.
A ten nowy, ten Borys,
to skrupułów mieć nie będzie.
Borys?
Majątek zbije na krzywdzie innych.
A to szuja.
Marek, uspokój się!
Co uspokój się?!
Chcesz brata z torbami puścić?
A ja cię pod dach przyjąłem!
Kanapę ci dałem, koc!
To nie tak!
A jak?
Nadarzyła się okazja.
Jestem biznesmanem.
Okazja, żeby rozwalić rodzinę.
Niczego bym nie zrobił
przeciwko rodzinie.
Co wy wyprawiacie?
Nic. Borys właśnie wychodzi.
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
Brawo.
A to szuja
z tego mojego biologicznego.
Nie sądźcie,
abyście nie byli sądzeni.
Może mój tata po prostu
nie nadaje się do biznesu.
A właściwie czemu nie lubisz Borysa?
Nie wiedział o twoim istnieniu.
Mógł wiedzieć, sprawdzić.
Nawet mordercy
wracają na miejsce zbrodni.
Twoja mama może go nie lubić.
Ale czemu ty ciągle o nim mówisz?
Bo ciągle o nim myślę.
A chcę myśleć źle, nie dobrze.
Ale teraz wykończy twojego tatę.
Już nie żałuję, że sobie poszedł.
Szuja.
Obniży cenę, podwyższy jakość.
Puści nas z torbami.
Co ja w nim widziałam?
Głowę do interesów ma.
To trzeba mu oddać.
Przy nim nigdy mi nie brakowało.
Szuja bez skrupułów.
Przyszedł rachunek za prąd.
Zapłacę za przyszły miesiąc,
jak Zibi coś złapie,
bo ciągniemy na oparach.
Jak pokażę to Markowi,
w życiu spod koca nie wyjdzie.
Ten drugi dzień pod kocem leży.
Spał tu?
Chciał, ale Aleks go pogonił.
Ledwo otworzyliśmy, już jest.
Kiedyś mężczyźni
nie poddawali się tak łatwo.
Borys nigdy pod kocem nie leżał.
Mówił, że go drapie. Szuja jeden.
Przepraszam, a ty dokąd?
Ja się pod kocyk wcisnąć nie dam.
No, stary!
Spieszę się do prawnika.
Pogratulować chciałem.
Klienci zabijają się o burgery.
Wiesz, z czego się składa burger?
Wszystko mi jedno.
Słuchaj, potrzebujesz
zaufanych ludzi.
Czy ja wiem?
Ja ci powiem: potrzebujesz.
Na przykład menedżera.
Menedżer by mi się przydał.
Anka marnie sobie radzi
bez menedżera.
A ja znam osobę zainteresowaną.
Kto?
Borys, ja!
Ty?
Żartujesz.
Uważasz, że się nie nadaję?
Ostrożnie, wejdź.
Nie wiem, czy się nadajesz.
Trzeba byłoby cię sprawdzić.
Staż, okres próbny...
Ile lat w branży jestem?
Cały czas się rozwijam.
Nie zrobisz tego dla rodziny?
Od kiedy jesteśmy rodziną?
Jestem ojcem twojej córki,
czyli jesteśmy szwagry.
Właśnie - jesteś ojcem.
Masz rodzinę.
Weronikę. Julia cię lubi.
Jesteś szczęściarzem.
Jestem kelnerem. Kelnerzyną.
Julka zapytała Weronikę,
jakim cudem spotyka się z kelnerem.
Jak chcesz, możesz być
ojcem menedżerem.
Uważasz, że się nadaję?
Na ojca tak.
Pytam, czy się nadaję na menedżera.
Tak. Julia będzie nas
częściej odwiedzać.
Dziękuję, drogi przyjacielu,
ale muszę odmówić.
Co?
Zostawiłbym Ankę i Marka na lodzie?
Poza tym skoro ty mówisz,
że się nadaję, to się nadaję.
Jeżeli to mówi biznesmen, milioner.
Aleks, poczekaj.
Powiedz mi tak szczerze:
nadaję się na ojca?
Trzeba by to sprawdzić w praktyce.
Jakiś staż albo okres próbny.
Trochę mnie to dziwi,
ale nie krytykuję.
- Co cię dziwi?
- Ja wiem.
Że kobieta z taką pozycją zawodową
spotyka się z kelnerem.
I tu zaskoczka. Dostałem propozycję
zostania menedżerem.
Brawo! Co się nie chwalisz?
Czyli wolisz być z menedżerem
niż z kelnerem?
- A kto ci to zaproponował?
- Twój ojciec.
- Ja odmówiłem.
- Jak odmówiłeś?
- Co się stało?
- Miałem być nielojalny?
Przynajmniej nie jesteś bezrobotny.
Knajpa mojego biologicznego
godzinę temu ogłosiła bankructwo.
- Że co?!
- Taka zaskoczka.
Czyli spotykasz się z kelnerem,
który nie został menedżerem
bankrutującej knajpy.
Anka pisze. Muszę iść.
Coś się dzieje w lokalu.
Dlaczego mu to robisz?
Córcia.
- Przepraszam.
- Julka...
W SŁUCHAWKACH - SPOKOJNA MUZYKA
Co się dzieje?
Przecież wiesz.
Chodzi o Aleksa?
Nie tylko o niego.
Jeden ojciec, drugi ojciec.
- Zresztą nic mnie to nie obchodzi.
- Córciu...
Kochasz go?
Pytam o Aleksa.
Krótko się znamy,
ale jest dla mnie bardzo ważny.
Pytam, czy go kochasz.
Kocham cię.
Ja ciebie też kocham.
Bardzo.
Dziękuję.
O, Marek, jesteś nareszcie.
Skąd ci wszyscy ludzie?
Chyba głodni.
Tato, rób tę swoją zupę.
Już pięć osób o nią pytało.
Naprawdę?
Cześć.
Duśka, co on tu robi?
Nudził się,
to go zagoniliśmy do pomocy.
- Niezły ruch.
- Nie ma czasu na przerwę.
- To... w ramach przeprosin.
- Dziękuję.
To obleśne, że wychodzisz od nas
bez mycia zębów.
Myję palcem zawsze.
Będziesz mógł
poczuć się jak u siebie.
Dziękuję. To piękny prezent.
Tylko jak mama
będzie przez ciebie płakać,
żadna szczotka ci nie pomoże.
- To wfontiała kobieta jest.
- Wiem. Na stanowisku.
Właściwie to co robi twoja mama?
Kelner to jest jednak fajny zawód.
- Chodź, postawię ci soczku.
- Muszę jeszcze coś załatwić.
No, hej.
Pasuje.
Dzień dobry.
Cześć.
Usiądziesz?
To bardzo fajne, co pan zrobił.
Oni by przez tę burgerownię
zbankrutowali.
"Pan"?
Biologiczny oj...
Do widzenia.
"Oj..."
Powiedziała do mnie "oj".
Oj!
To już jest coś.
Ułoży się, zobaczysz.
Musisz dać jej trochę czasu,
żeby się oswoiła, i powie "ojcze".
Dzięki.
Za co?
Już ty wiesz za co.
Chodźmy do domu.
Właśnie, do domu.
Ja już u was się zasiedziałem.
Wynająłem mały apartamencik
na Wilanowie.
Gdzie ci będzie lepiej
niż z rodziną?
Namówiłeś mnie.
Tylko oddajesz mi kocyk.
Wykluczone.
A ty naprawdę kupiłeś knajpę
tylko po to, żeby ją zlikwidować?
A dużo jesteś w plecy?
W plecy? Dopiero rozkręcam interes.
Jaki interes?
Od dawna szukam dobrego lokalu
na sklep z kawą.
Nie zamknąłeś burgerowni
ze względu na mnie?
Nie będę się wtrącał
w twoje interesy.
Ani mi się waż.
I ty też vice versa.
Jeśli zrobiłeś to
ze względu na mnie,
to masz przerąbane.
Nie dociekaj, to się nie dowiesz.
Szczególnie u córki nie dociekaj.
Marzę o małym domku, dzieciach.
I o kobiecie,
której będę parzył cappuccino.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc