Zazdroszczę wam.
Dom, rodzina.
Wszystko.
Będziesz wfontiałym tatą. Naprawdę.
Daj jej trochę czasu.
Cześć, tato.
Powiedziałaś do mnie "tato".
Wujek, jest biznes do zrobienia.
Biznes?
Rodzonego brata
chcesz z torbami puścić!
Jesteś, bądź co bądź, milionerem.
I...
I?
Moim ojcem.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
SZUM WODY, ŚPIEW BORYSA
Jak skończy, idę pierwsza.
Zaraz nie wytrzymam.
Marek, to się musi skończyć!
Ileż można mieszkać u brata?
Usłyszy zaraz. Znowu złapie doła.
W dole jestem ja.
- Śpieszę się.
- Borys, w tej sekundzie wychodź!
Mam zaraz ważną konwersację.
Z tą dziewczyną z Internetu?
Tak, z nią.
To powodzenia, synu.
Przepuścisz go, dobrze?
Nie.
Też mam ważną konwersację
z Damianem.
Ale Kamil stracił powołanie.
Złapie doła.
Nie mam doła. Mam konwersację.
W tej sekundzie wychodź, do cholery!
Jolu, możesz mi przynieść
ręcznik z salonu? Zapomniałem.
PODŚPIEWUJE
No i co stoisz? To twój brat jest.
- Kochasz Julię?
- Bardzo.
Ciągle o niej myślę.
A ty kochasz Filipa?
- Miałam z tobą szczerze rozmawiać.
- To czekam na szczerą odpowiedź.
Jak mam go kochać,
skoro prawie go nie znam?
- Całujemy się i jest spoko.
- "Spoko" zamiast miłości?
Pocałunek to poważna sprawa,
nie uważasz?
- Uważam.
- No.
- To może warto poczekać na uczucie?
- Ale ja kocham Julię.
Filip spytał, czy go kocham.
Powiedziałam, że nie.
Zapytał, czy może mnie pocałować.
I jakoś poszło.
Co poszło? Jak poszło?
- Myślę, że...
- Co?
- Miłość przyjdzie z czasem.
- A jak nie przyjdzie?!
Postanowiłem zaryzykować.
Jak ci się nie podoba,
możemy się nie całować.
Co się lampisz? Leć za nią!
WZDYCHA
Są chłopcy w wieku dojrzewania,
dziewczynki w wieku dojrzewania.
Dlaczego nie ma mam
w wieku dojrzewania?
Ani jednej książki nie ma.
Ja też się martwię o Kamila.
Masz cukier?
Mam.
Przynajmniej nie chce
iść do zakonu.
Nawet z dziewczyną
zaczął pisać w Internecie.
Mam nadzieję, że porządna.
Oby nie.
Młody jest, niech się wyszumi.
Bardzo proszę.
Wiesz, ile się
przez takich Kamili wycierpiałam?
Nie chcę, żeby się zakochał.
Zakocha się i znowu wszystko rzuci.
Niech lepiej rzuci dziewczynę!
Niech jej zrobi dziecko i zostawi.
O co ci chodzi?
O co mi chodzi?!
Od razu widać.
Jesteś taki sam jak Borys.
Krew z krwi.
Julia!
Cześć, tato.
DZWONEK DO DRZWI
A ostatnia...
Otwarte!
- Dobry.
- Te, młody!
- "Służy do kopania" na pięć liter.
- Piłka?
No, pasuje, rzeczywiście.
Ja w innej branży trochę szukałem.
A co ty za wiecheć masz?
- Ja do Julii.
- To pokój wiesz który.
A, poczekaj.
Boś, widzę, się trochę odpicował.
Jak szczur na otwarcie kanału.
Pachniesz jak wystawa tulipanów.
Jak chodziłem kiedyś do lasek,
też tak pachniałem.
- To chyba dobrze.
- Dobrze i niedobrze.
Bo tak się składa,
że od teraz Julka jest
pod moją kuratelą.
Pokaż portfel.
- Słucham?
- Daj portfel.
Mam tylko trzy dychy.
Miesięczny...
Uu! Patent żeglarski.
Fiu, fiu!
Dobra, czysto. Możesz iść.
Jestem szczęśliwy, wiesz?
Nie mam jachtu.
Nie kupiłem jeszcze domu.
Śpię u brata na kanapie,
ale jeżeli marzy ci się
podróż na Karaiby...
Tato...
Najważniejsze, że jesteś.
Nic mi więcej nie trzeba.
A na wakacje możemy pojechać na Hel.
Tam są świetne warunki
do surfowania.
Chciałabym, żebyś po prostu...
Żebyś ze mną trochę pobył.
Żebyśmy...
To jest mój brat.
Zawsze staliśmy za sobą murem.
A ty go chcesz wyrzucić?
Nie. Chcę mu pomóc.
Zarabia na kawie bardzo dobrze,
ale jak to długo potrwa?
Nie trzyma się ziaren
w tym samym koszyku.
Po prostu się tego nie robi,
tak samo jak nie trzyma się jajek.
Rozsądni ludzie
inwestują w nieruchomości.
To jest dobry pomysł.
To by go naprawdę zabezpieczyło.
Jakiś mały apartamencik,
może w lepszej dzielnicy.
To dobre jest.
Bo go stać na to.
Odsapnąłby troszkę.
Na pewno przeraża go,
jak ciągle się dobijamy do łazienki.
A pogadasz z nim?
Dlaczego ja? To twój brat.
Przestań.
Proszę cię. Oj, daj spokój.
Jeszcze jedne lody dla Julii.
Nie ma sprawy.
Wiesz, że dom nad morzem kupuję?
Tak szybko?
Myślałem, że pomieszkasz z nami.
To taki na wakacje.
Aa...
Nie macie mnie jeszcze dość?
Przestań! Jesteśmy rodziną.
Zawsze możesz na nas liczyć.
Lody.
A, lody, już.
Malutki...
Wzruszyłem się.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
- Cześć, kochanie.
- Hej.
A co to myszka zdenerwowana?
Myszka miała ciężki dzień.
- A ten Filip...!
- Cicho!
- Jest tu.
- U Julii jest?
Dwie godziny temu przyszedł.
Przejdzie mu. To hormony.
Nie ożeni się z nią przecież.
- Ja w jego wieku to...
- A ja co?
- Nie daj Boże babcią zostanę.
- Wszystkim się zająłem.
- Nie tak łatwo zajść w ciążę.
- A Julia skąd się wzięła?
Skąd?... Dobra,
a ile byłaś z Borysem?
Nie wiem, dziesięć dni?
I skończyło się, jak się skończyło.
Dziesięć dni - to z 50 razy
byliście w łóżku.
Nie, trzy razy byliśmy w łóżku.
Jesteś najbardziej temperamentnym
facetem, jakiego miałam.
Sprawdziłem mu portfel.
Żadnych zabezpieczeń,
intencje czyste.
Już ja wiem, jakie on ma intencje.
Gdzie jest Julia?
Nie wiem. Nie dogoniłem jej,
więc przyszedłem tutaj.
- Co, tak sam tu siedzisz?
- No tak.
Nawet gdybym miał czekać całe życie,
to poczekam.
Chyba źle cię oceniłam.
Jesteś naprawdę...
fantastycznym chłopakiem.
Pani też jest wfontiałą kobietą.
Niestety mogę zaoferować
tylko przyjaźń.
Trudno.
On się nigdy nie wyprowadzi.
Wszystko było na dobrej drodze.
Ale musiałaś wyskoczyć...
Ja wyskoczyłam?
Trzeba było spojrzeć na siebie.
"Możesz u nas pomieszkać".
"Możesz trochę".
A ty musiałaś wyskoczyć z "zawsze".
Nie powiedziałam tak.
"Zawsze możesz na nas liczyć".
Bo to twój brat.
Może liczyć na ciebie. Czy nie?
Nic nie mówiłam o mieszkaniu.
Przynajmniej na wakacje wyjedzie.
Rezydencja na Helu!
Jak sobie pomyślę - Boże.
Salon, dwie sypialnie.
I dwie łazienki.
Przynajmniej nas zaprosił. To miłe.
ALEKS: Kaśka.
Marta.
Druga Marta.
Matka drugiej Marty.
Siostra matki...
drugiej Marty.
Radom.
- Staszów...
- Zostaw te krzyżówki i śpij.
To nie krzyżówki.
Liczę byłe kochanki.
Słucham?
Oszalałeś? Leżysz ze mną w łóżku
i liczysz byłe kochanki?
Borys po trzech razach ma dziecko,
a ja?
- Wszyscy mają, a ja nie mam.
- Może nie było ci pisane?
A może coś ze mną jest?
Może powinienem się leczyć,
bo jestem chory?
Może powinieneś.
Dam ci telefon do psychiatry.
Liczy byłe kochanki
ze mną w łóżku.
Masz coś nie tak z kopułą.
Jeżeli mam coś nie tak,
to z tym drugim końcem.
A, widzisz!
Teściowa...
pierwszego męża Laury.
Sypiasz z teściowymi?
No i Laura.
I Laura.
No i słabniesz, Aleks.
Słabniesz.
Słabniesz!
Dobry.
Prawdziwy człowiek renesansu.
W tylu dziedzinach zdolny.
Siłowanie na rękę, robienie dzieci.
Przestań.
No co?
Przesadzasz. Mam jedną córkę.
Trzy upojne noce i córka. A ja nic.
Jeżeli chcesz wiedzieć,
czy jesteś płodny, zrób badania.
Badania robią ludzie.
A ty nie jesteś człowiekiem?
Ludzie ludziom robią te badania.
Będą stali i się śmiali.
Badania to żaden wstyd.
Badałeś się?
Ja?!
A co, wstyd?
No badałeś się?
Badałem się. Raz się badałem.
Z Anią chcieliśmy mieć dzieci
i jakoś tak...
Znalazłem specjalistę...
Facet?
Tak, nie martw się.
Czułbym się swobodniej
przy kobiecie.
Badania to pikuś.
Potem jest gorzej.
Jak czekasz: wyjdzie, nie wyjdzie?
A co tobie wyszło?
Córka mi wyszła. Dalej nie wnikam.
Jak chcesz, to zadzwonię.
Zadzwoń. Na jutro.
Pójść z tobą?
Tak. Na jutro.
Na jutro nie.
Bo?
Bo do badania
trzeba być o suchym...
Wiesz, trzy dni nie...
Nie pić mam trzy dni?
Masz trzy dni nie...
GWIŻDŻE
Trzy dni...
Po trzech dniach zmartwychwstał.
Przepraszam za wczoraj.
Chciałam, żebyśmy o wszystkim
otwarcie rozmawiały.
Pouczasz mnie. To nie jest rozmowa.
Czasem pouczam, bo jestem starsza
i bardziej doświadczona.
Nie jesteś doświadczona,
tylko masz złe doświadczenia.
- Przeżyłaś z tatą piękne chwile.
- Zostawił mnie i wyjechał.
Dzięki temu jesteś z Aleksem.
Mogę pogadać z tatą.
Może do ciebie wróci.
Jeśli faceci są tacy źli,
to czemu tyle ich miałaś?
Bo jestem głupia.
Głupia i naiwna.
A jeśli chodzi o Borysa,
żałuję, że na niego trafiło.
Jeśliby na niego nie trafiło,
mnie nie byłoby na świecie.
Ale jestem. A ty ciągle żałujesz,
że tak się stało.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
Jesteś dla mnie wszystkim.
Po prostu...
Ja chyba...
Po prostu żałuję,
że akurat na Borysa trafiło.
Przepraszam.
Wszystko moja wina.
No i jak zupka?
Pyszna, co? To może jeszcze jedną
na koszt firmy?
Nie, dzięki.
A może pyszne pierogi ruskie?
Okraszone słoninką. Co?
To chyba ostatnia pozycja w karcie.
Potem będą desery, kawa...
A co, chcesz kawę?
Chcesz, żeby mi serce pękło?
Tego się obawiam, niestety.
Mam się wyprowadzić?
Jak możesz tak myśleć?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Zrozumiałem trochę.
Nie mogę wam robić kłopotu.
Spakuję się dziś wieczorem.
Nie musisz dzisiaj.
Spakuj się za tydzień, miesiąc.
I tak już długo
siedzę wam na głowie.
Salon zajęty, kolejki do łazienki.
My i rok wytrzymamy.
Nikt cię nie wyrzuca.
Dzięki.
No.
Znaczy zostaniesz na rok?
No. Skoro nalegasz.
Żart. Braciszku, przestań.
Nie martw się.
Słuchaj, naprawdę nie ma
żadnego problemu.
Dzięki.
- O czym myślisz?
- Nie myślę, jem.
Wiesz, że czekolada z chili
to silny afrodyzjak?
- Borys mi kiedyś mówił.
- Co? Ciekawe.
Zawiera fenyloetyloaninę.
Związek, który powoduje
motyle w brzuchu.
- Na mnie jakoś nie zadziałało.
- Może za mało zjadłaś.
Prawda jest taka,
że nigdy nie kochałam Borysa.
Boże, jakie to ostre jest.
Jak to są te motyle w brzuchu, to...
Kochałam ratownika.
Ale on mnie nie.
Pojawił się Borys.
Pomyślałam: a, zaryzykuję.
- Miłość przyjdzie z czasem.
- Niedobrze mi.
Powiedziałam Borysowi,
że go nie kocham.
On wyjechał. Nie walczył o mnie.
Obrzydlistwo.
Aleks.
- Nie będzie seksu. Nie mogę.
- Dlaczego? Przez Borysa?
Przez Borysa.
Fajnie, że w końcu
chciałaś się spotkać.
No. Tylko jak jesteś świrem,
to powiedz od razu.
- Nie chcę marnować czasu.
- Nie jestem świrem.
Mój były był. Wiedział wszystko
o komunikacji miejskiej.
- Rozkłady jazdy i w ogóle.
- Praktyczne.
Wziął mnie na randkę
na przejażdżkę nową linią 19.
A ty?
Co robisz?
Grałem trochę na gitarze.
Potem na bębnach.
Zajmowałem się fotografią.
Zboczoną?
Nie.
Raczej...
krople deszczu na szybie.
Fotografowałeś...
krople.
Deszcz. Znaczy się ogólnie,
kiedy padał deszcz, fotografowałem.
Mam taki dobry aparat.
Wodoodporny.
Aha.
A uczysz się?
Studiowałem historię sztuki,
ale rzuciłem.
Znam parę osób na historii sztuki.
- Same świry.
- No właśnie.
Dlatego rzuciłem.
No i potem straciłem powołanie.
To bardzo dobrze.
Jak mojego ojca powołali,
musiałam mu salutować
całe dzieciństwo.
Dwa palce do czapki.
- Świr.
- Mój tata prowadzi restaurację.
Robi świetne zupy.
- Mój ciągle robi grochówkę.
- Mój za to rosół.
Ogórkową.
Flaczki.
Chyba do siebie nie pasujemy.
Sądząc po zupach, to tak.
Wiem już o tobie wszystko.
I jakoś dalej nie skleja.
- Nie wiesz o mnie wszystkiego.
- To powiedz.
- A co mam powiedzieć?
- Może coś, co w końcu mnie...
Siostra!
Teraz to rzeczywiście
mnie powaliłeś.
Jesteś świrem, naprawdę.
Julia kompletnie ześwirowała.
Zupełnie się z nią nie dogaduję.
Przez Borysa.
Z Aleksem nam się sypie.
Nawet nie sypiamy ze sobą.
Nie wiem, kurde. Chciałabym,
żeby ten człowiek zniknął.
Wygląda na to, że zniknął.
- Jak to?
- Wyprowadził się po śniadaniu.
O!
No to dobrze.
Odzyskacie swoje życie,
salon, łazienkę.
Co?
Co jest?
Bo niby tak,
tylko tak sobie pomyślałam,
że to jest jednak
najbliższa rodzina, brat Marka.
I pomyślałam, że on musi być
strasznie samotny.
- Gdzie on się teraz podzieje?
- Oj, przestań.
Tacy ludzie jak Borys
nie znikają bez wieści. Niestety.
Kamil jest kompletnym świrem.
Najpierw trenował, grał,
a potem wstąpił do klasztoru.
Chciałeś być zakonnikiem?
- Trochę ześwirowałem.
- Uważasz, że wiara to świrowanie?
Ześwirowałem na punkcie wiary.
- Gotował dla bezdomnych.
- Naprawdę? Ja też.
Kamil gotował dla nich
małże w winie, muffinki, krewetki.
Do tego wyrzekł się kobiet i seksu.
Nie wyrzekłem się.
Po prostu chciałem iść do zakonu.
- Ale zakochał się.
- Co ty gadasz?
- Raczej omijaj ten temat.
- Ja też się rozstałam z chłopakiem.
Nie rozumiał problemu bezdomnych.
- Wolał komunikację miejską.
- Świr.
A my mamy w domu bezdomnego.
Śpi na kanapie.
Naprawdę?
Wasza rodzina jest taka super!
- Przedstawisz mnie rodzicom?
- Nie.
Tak.
Tato.
Gdzie jest wujek?
Wyprowadził się.
Co? Pozwoliłeś mu?
Dokąd się wyprowadził?
Nie wiem. Może pojechał
do swojego domu na Hel.
Stać go, to sobie kupił.
Jak to?
Mówiliście, że jest bezdomny.
Jest. Pieniądze nie są
najważniejsze.
Dach nad głową też nie.
Najważniejszy jest dom.
A domu nie da się kupić.
To coś więcej. To rodzina.
Ale dziwne,
że zdjęcie Julii zostawił.
DZWONEK DO DRZWI
Jest Borys?
Nie, a co się stało?
Byliśmy u lekarza. Odebrał wyniki,
załamał się i wyszedł.
Ale... co się stało Borysowi?
Tato?
Co jest z wujkiem?
DZWONEK DO DRZWI
Jest bezpłodny? Od urodzenia.
Cześć. Można? Ja do taty.
Przyszłam, bo...
chciałam z nim zamieszkać.
Co tak patrzycie?
Coś się stało?
DZWONI TELEFON
Marek Nowakowski, słucham.
Tak. Jestem bratem Borysa.
O mój Boże.
A jak to się stało?
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc