Pan napisze: rodzinna atmosfera,
domowe jedzenie.
Tradycyjna polska kuchnia,
pyszne wino i kącik dla dzieci.
Tak. Za dwa dni otwieramy.
Pan obejmie żonę.
Wiola! Chodź do zdjęcia szybko!
Chodź, kochanie!
Myślałem,
że państwo jesteście rodziną.
Jesteśmy. To szwagierka,
żona mojego brata.
Aha. To pani też męża zawoła,
będzie symetrycznie.
Mąż wyjechał do Kolumbii rok temu.
Może jestem niepotrzebna?
Przestań.
Niech pani już zostanie.
Może dzieci zawołam. Kamil!
Kamil, Dusia, chodźcie do zdjęcia!
Matyldę możesz do zdjęcia zaprosić.
Zerwałem z Matyldą.
Przepraszam!
- Mogę Damiana?
- Kto to?
Mogę robić? Mam ważne sprawy.
Pani chce kogoś zaprosić?
Ma pani dzieci?
Nie.
Znaczy tak.
W ciąży jestem.
Jeszcze ja.
PIOSENKA:
Zerknij w twarz połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej,
tak na przekór jej,
tak chciej.
Jak to Zibi nic nie wie?
Musisz mu powiedzieć.
Kocham Zibiego, ma wiele zalet.
Seksowny, wysportowany, zabawny...
Ale na ojca się nie nadaje.
Jest niedojrzały.
Firmę wykończeniową prowadzi.
Ta firma mnie wykańcza.
Dwóch nierobów
i nieodpowiedzialny szef.
On by dziecko zgubił.
Zgubił klucze i się nie przejął.
Marek też raz zgubił klucze.
Ale się przejął.
No widzisz.
Szkoda, że Borys wyjechał.
Był odpowiedzialny.
Nie jesteś z Borysem od dwóch lat.
Mówię, że Borys był odpowiedzialny
i nigdy kluczy nie zgubił.
Brzuch mnie rozbolał z tych nerwów.
Też mam wzdęcia.
Przejmujesz się za bardzo.
Co? Jak to nie dojechały?
Mam oficjalne otwarcie.
Muszę mieć poduszki!
Co...? Jaki kolor?
Niech pan poczeka.
Poduszki na krzesła
mogą być żółte?
Borys lubił niebieski.
To nie jest knajpa Borysa!
Ja tylko mówię...
Nieważne.
Mogą być żółte.
Dobra, dzięki. Do widzenia.
Gdzie jest Aleks?
Nie wiem.
Aleks!
To wino to skwaśniało, nie?
Po co to otwierałeś, człowieku?
Bierz pierogi i idź na promocję.
Ja?
A kogo mam wysłać?
Ty masz gadane.
Co mówić?
Co chcesz! Idź już.
Marek!
Tu się z kaloryfera leje!
Jeszcze to...
Nie ma zasięgu, do jasnej cholery!
Pierożka?
Źle pan trafił.
Skończyłam z facetami.
Dawno?
Z czym?
Ruskie.
Skuszę się.
No! Trzeba to powtórzyć, nie?
- A jak!
- A jak! Co za gość.
Kochanie, co to był za mecz!
Dogrywka, twój Zibi, rzut wolny...
Nie trafiłem, przegraliśmy 4:1.
Ale...
Jest coś do jedzenia?
Hm?
Słucham?
Głodny jestem.
Cały dzień tyram w barze,
żeby zdążyć na otwarcie,
wracam zmęczona
jak koń po westernie,
a ty pytasz,
czy jest coś do jedzenia?
A co, mam jabłka jeść?
A może raz sam byś coś ugotował?
Ej!
Gdzie jest pilot?
- I musiał mówić prawdę?
- Tak.
Już nie mogę.
Tak działa ten preparat.
Skopolamina on się nazywa.
Miała pretensje, że jest szczery.
Jak mówił, że ją kocha,
nie wierzyła.
- A kochał?
- Musiał mówić prawdę.
Faceci powinni to przyjmować.
Nie nabieraliby nas na piękne oczy.
Ja mam brzydkie oczy.
TELEFON
Przepraszam.
Muszę iść. Halo?
- Zobaczymy się?
- Nie wiem.
Nie, to się nie uda!
Poduszek nie ma, wino za kwaśne,
z kaloryfera cieknie.
A jak Anka urodzi,
zostanę ze wszystkim sam!
Szkoda, że nie ma Borysa.
A po co ci Borys?
Ogarniał wszystko:
knajpę, hydraulika...
Nie zgubił nigdy kluczy.
Borys małżeństwa nie ogarnął
i włóczy się po świecie.
Pewnie już wszystko przepuścił.
Tato, mogę wyjść?
Jasne.
- Dzięki!
- Poczekaj!
Lekcje miałaś odrobić.
- Czemu mnie nie pytasz?
- Ty byś się nie zgodziła.
"Syzyfowe prace" czytaj.
Słuchaj, co mama mówi.
Musisz być takim pantoflem?
Słyszałaś ją?
Ty byś ogarnął
własne dzieci przynajmniej!
U Kamila zero stałości,
zainteresowań żadnych.
Tylko chodzi w kapturze po domu.
Jak element jakiś!
Spytaj Borysa, coś poradzi.
Przestań robić histerie.
Zazdrosny!
Starszy brat to starszy brat.
Ja jestem starszy. Rozumiesz? Ja!
Wystarczająco starszy,
żeby sobie z tym samemu poradzić!
Czemu się denerwujesz tak?
Będzie mi tu krzyczał teraz.
Dmuchasz mi.
O czym myślisz?
O Borysie, co u niego.
Czy ma dzieci.
On byłby świetnym ojcem.
Świetnym, na pewno!
Piłkarzem był do bani,
zero koordynacji ruchów.
Ale ojcem - świetnym.
Fajny temat na wieczór.
Ania, słuchaj...
Śpimy już?
W TLE - NOSTALGICZNY JAZZ
Cześć, synu. Mogę na chwilę?
Co tam czytasz?
Uu, poważna sprawa.
To co, nie wyszło wam z Matyldą?
Tak miało być.
Szkoda, rozmawialiśmy z mamą,
że wyglądacie na szczęśliwych.
Gitarę dla niej rzuciłeś, boks.
Przemoc nie jest
dobrym rozwiązaniem.
Boks - przemoc? To piękny sport!
Sam kiedyś... Wiesz.
Nieważne zresztą.
Ale szkoda, że nie wyszło.
Wcześniej też
zrezygnowałeś z fotografii,
a dobrze ci szło.
Aparat ci kupiliśmy,
kurzy się teraz.
Z dziewczynami to samo.
Zuza, Magda, Paulina...
Natalia, Agnieszka...
Sam widzisz.
Nie żebym ja krytykował...
Masz prawo do własnych wyborów
i kiedyś wybierzesz dobrze.
Ale tak rozmawialiśmy z mamą,
że nie możesz sobie na stałe
znaleźć niczego ani nikogo.
Masz rację, tato.
No tak. Takie życie nie ma sensu.
Nie ma...
Nie myśl, że życie nie ma sensu.
Znajdziesz dziewczynę,
z którą zechcesz się zestarzeć.
Raczej wątpię.
Bez przesady...
Wybrałem inną drogę.
Chcę kochać wszystkie kobiety.
ŚMIECH MARKA
Ja w twoim wieku też tak myślałem.
Tato...
Ja chcę iść do zakonu.
Yy...
Chyba nie mówi poważnie.
Nie wiem.
Ja w jego wieku...
Skończ z tym "ja w jego wieku".
Ty poznałeś mnie.
On może nie mieć tyle szczęścia.
Czemu się czepiasz?
Nie chciałem iść do zakonu.
Mnie to nie dziwi.
Nie będziemy się martwić na zaś.
Do magisterki
mu się kilka razy odmieni.
Tylko jest pewien problem.
Tylko nie denerwuj się.
No mów.
Kamil rzucił studia.
Co?!
Dupa!
Jak dupa?
DZWONI TELEFON
Halo?
Cała instalacja do wymiany.
Niechże mnie pan nie załamuje.
Cześć.
Pomyślałem,
że może bym kolację zrobił.
Nie wiem, na przykład...
Co ja mogę zrobić...
Co chcesz! Schab ze śliwką.
Marchewka z groszkiem,
ziemniaczki, buraczki.
Wiem, że buraczków nie jesz.
A kto ma gotować? Pewnie, że ja.
No, czekam. Pa!
A ja mówię do szwagra: "Kręć!"
- tą sprężyną.
Albo on mi to powiedział.
Ale co to ma wspólnego
z moim kaloryferem?
Nic nie ma wspólnego.
Ale pan tak ładnie słucha,
to opowiadam.
DZWONI TELEFON
Halo?
Oż... Halo, Marek?
Błagam, pomóż mi.
Jak usunąć plany z buraczków?
A z czego?
Z kotleta.
To z buraczków czy z kotleta?
Z buraczków z kotleta.
Ale z czego chcesz usunąć?
WZDYCHA
Z kotleta.
Zibi, ale z jakiej powierzchni
chcesz usunąć?
Z koszuli, z dywanu?
Z powierzchni kotleta.
Mam randkę z Anią.
Ona nie lubi buraczków.
Nie będę się teraz zajmować tym,
co lubi Ania. Cześć.
I co będzie z tym kaloryferem?
No dupa!
Ale jeżeli idzie o mnie,
chętnie bym żurku spróbował.
Nie wie, co traci!
Yeah!
No i jak?
Bardzo dobre, bardzo dobre.
Ja o instalację pytam.
Da się coś zrobić?
Uszczelki trzeba wymienić.
I to coś da?
To da 185 złotych.
I dolewkę poproszę.
Nie ma sprawy.
A ty dokąd?
Na promocję.
Aha.
Tylko dzisiaj wróć
przed zamknięciem.
To co, doleweczka?
Poproszę.
- Może ta?
- Weź przestań!
A tamta?
Wywalę się,
ty mnie zaczniesz ratować...
Daj spokój. Może innym razem.
- Co ci się stało? Zakochałeś się?
- W kim?
- Właśnie nie wiem.
- Nie wiem.
Poczekaj chwilę.
- Cześć.
- O, hej, cześć!
- Au!
- O Boże!
Luz, spokojnie,
nic się nie stało.
- Wszystko dobrze?
- Aua!
- Nic się nie stało!
- Boli mnie.
Za dużo.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Pimpuś?
Tak.
No... Dzień dobry.
Pewnie głodna?
Tak nie bardzo.
Wiesz, ile mi zajęło robienie
tego schabu?
Te ziemniaczki, bez buraczków,
tak jak lubisz...
Zostawię trochę na później.
Muszę ci coś powiedzieć.
Hm?
Chrupie?
Niedobrze mi.
Co jest, Ania?
W TLE - NOSTALGICZNY JAZZ
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Nie, nie, Aleks, nie.
- Ja mam córkę.
- Nie przeszkadza mi to.
Musimy przed nią udawać przyjaciół.
- Czemu? Dorośli jesteśmy.
- Na chwilę.
Nacierpiała się przez facetów.
- Tylu ich miała?
- Moich facetów!
Wszyscy byli świnie,
szuje, kłamcy...
A Julia nienawidzi kłamstwa.
TELEFON
Przepraszam cię.
Dzwoni moje słonko.
Cześć, córeczko!
Gdzie jestem? W tym... W...
Wiesz, kogo spotkałam?
Kolegę z podstawówki!
Nie, nie znasz.
Z ćwierć wieku się nie widzieliśmy.
No... Naprawdę?!
Patrz, jak się zagadałam!
Kolega opowiedział mi historię
o wycieczce do Torunia.
Opowiem ci, obśmiejesz się.
Pewnie, że wracam!
Gdzie miałabym pójść?
Nie wygłupiaj się.
Oczywiście, że będę.
Całuję cię. No.
Pa, pa. Cześć.
Musimy się na razie powstrzymać.
Pozna cię, przyzwyczai się,
zaakceptuje...
- A jak nie zaakceptuje?
- Zaakceptuje.
Potrzebuje ojca. Swojego nie zna.
Mam być jej ojcem,
a myśmy się nawet nie...?
Przykro mi.
Tak się cieszę, że cię poznałam.
Obudziłeś we mnie coś,
co myślałam, że już dawno zasnęło
i się nie obudzi.
Lecę. Pa!
Ten kotlet naprawdę był świeży.
Może...
Może ta gałka?
Jaka gałka?
Gałka.
To ta gałka, na pewno!
Gałka "muszkatkołkowa"!
Nie kłam,
wiem, że kupiłeś kotleta w barze.
W jakim barze?!
Nie kłam.
Nie kłam i wydoroślej.
Wydoroślej?
Wydoroślej, bo będziesz ojcem.
ZIBI PARSKA
Julka, to Aleks,
o którym ci opowiadałam.
Zawsze chciałem cię poznać.
A nie dopiero co
wpadliście na siebie?
- No... Tak.
- Wpadliśmy.
Kto by pomyślał!
Po tylu latach!
Po ilu?
Po wielu.
- Ze 20.
- 30 nawet.
- Ile pan ma lat?
- Słucham?
- Ja? 46.
To 7 lat pan kiblował?
- Dlaczego?
- Mama jest 7 lat młodsza.
Wasza sprawa.
Nie idźcie od razu do łózka.
Julia, błagam cię!
Przecież my nawet...
Zanim się pójdzie do łóżka,
lepiej się poznać.
Ale my się znamy od podstawówki.
Ale dobra, okej.
Żadnych tego.
- Nic w ogóle.
- Poznajemy się.
Nie no, ja nie wytrzymam!
Może byśmy tę ściankę postawili?
- Najpierw mieliśmy położyć gładź.
- Na nią trzy dni czekamy.
Widać Zibi ma
ważniejsze sprawy na głowie.
Nie wytrzymam z nudów.
Po co tę robotę brałem?
Mogłem u stryja w komisie siedzieć!
Czego przeżywasz?
Na głowę nie kapie, ciepło jest.
Jeść co mamy.
- Właśnie. Co masz do żarcia?
- Kanapkę.
- A z czym?
- Z pasztetem.
To słabo.
Ale pokaż.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
O!
Szefie, w końcu!
Ile można czekać?
- Czemu wy się opieprzacie?
- Na gładź czekamy.
- Czemu ścianka niepostawiona?
- Szef mi w myślach czyta.
Tak to możesz u stryja pracować.
Spokojnie. Młody jest, nieokrzesany.
Ale ja go fachu nauczę.
- No jak tak można?
- Co?
- Przecież widzę.
- Ale co?
Cho no tu.
No co?
Szefie, nawet kropelki! Nie?
CHRZĄKA ZNACZĄCO
Dowiedziałem się, że ojcem będę.
- No!
- No to gratulacje!
Szef jak się za coś weźmie,
to od razu jest efekt!
Widzisz? Ucz się, Marcinek!
- Stąd nerwy. Trzeba się cieszyć!
- Nerwy.
Szefie, to może ten...
W takim razie to ten...
Schowaj to! Głupi jesteś?!
- Okazja jest!
- Wydoroślej!
Do pracy idź!
No, wydoroślej.
- Mogę iść do Damiana?
- Nie. To ważny dzień dla taty.
Tata już pracował w knajpie!
U wujka Borysa.
Teraz otwiera swoją,
więc naprawdę...
Chyba pierwszy klient idzie.
Chodźcie!
Cześć.
Cześć, kochanie.
Jak poszło?
Pieprzony pismak!
Pewnie daty pomylił.
Tato! Mama mi obcięła kaptur.
- Przestań, ojciec ma ważny dzień.
- Uczestniczymy w jego sukcesie.
Jak otwierałam pub z Borysem...
Możesz przestać?!
Właśnie.
Właśnie, możesz przestać?
Możesz? Dobrze Marek mówi.
Oszalałaś?! W twoim stanie?
W jakim stanie?
Tylko w ciąży jestem.
Tylko w ciąży jest! Smalec!
I co na to dziecko powie?
"Mniam, mniam".
Weź...
KLAKSON
Ty się weź. Przyjeżdżasz z budowy.
Jak ty wyglądasz!
Ale bryka!
Nasz pierwszy gość.
MAREK ODCHRZĄKUJE
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
RADOSNA LATYNOSKA MUZYKA
Cześć, brat.
Borys.
Dzień dobry, żono.
Co? Tęskniliście?
- Szwagier był.
- Jaki szwagier?
Borys. Mąż szefa żony.
To dla szefa to kto?
Borys przyprawiał moją zupę?
Tak.
Borys jest milionerem...
Kupiłaś z nim wózek?
Cały Borys!
Do wszystkiego się miesza.
Borysem i...
To moje dziecko.
Borys!
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc