Jeżeli mój brat wyjedzie,
zrobię z twojego życia Skandynawię!
Gdyby Damian
tak dla mnie cierpiał...
Nie każę ci go kochać,
tylko się w końcu określ!
Nie wolno ci torturować ludzi!
Jezus Maria!
Mama da spokój!
Administracja kaloryfery wymienia.
To nie na moje nerwy.
Ale parę dni i mnie nie ma.
To co, po gołąbeczku?
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Aleks!
Co jest?
Może ci poduszkę dać?
Moja matka się sprowadziła
do nas na kilka dni.
I nie masz gdzie spać?
Ona śpi w pokoju Julki.
Ale albo nocami seriale ogląda,
albo z koleżankami w brydża tnie.
Odkurzaczem nas budzi,
gołąbki gotuje. Weź mnie powąchaj.
Po co mam cię wąchać?
Kapustą cały śmierdzę.
Jak mam być wyfonty?
Ja sobie poradzę tu sam.
Idź do domu się wyśpij.
Wiesz co, ale ja wolę tutaj.
Dobra.
Marek, a gdzie ta poduszka?
Idź, bo cię walnę naprawdę zaraz.
No i na co się pan zdecydował?
Na co, jak ja wszystkie wasze dania
po pięć razy jadłem?
Ale wszystko smakowało.
Smakowało, nie smakowało.
Ile razy można jeść to samo?
Wie pan, ja bym, proszę pana,
zjadł takie cuś...
To obawiam się, że nie mamy.
No i widzi pan? Nuda.
Nie ma pan jakiejś rurki
do przykręcenia?
Nie przecieka coś?
Całą instalację pan zrobił.
Dwa razy.
Za solidnie, proszę pana, zrobiłem
i teraz nuda.
Nie ma pan innych klientów?
Jestem na emeryturze.
I to, proszę pana, zasłużonej.
Lepsza połowa życia
mnie się zaczęła,
że tak filozoficznie powiem.
A co byś pan chciał,
żebym do śmierci harował?
Nie, nie. Ale sam pan zapytał.
E, tak... hobbystycznie.
Jakby coś trzeba było,
tak po przyjacielsku,
za pół ceny mogę nawet.
Tak tylko powiedziałem.
Naprawdę nic pan nie wybierze?
Pan zobaczy.
Zupka... Z dań głównych...
To może lepiej by było
od deseru zacząć.
Deser? Proszę bardzo.
Julia!
Co się dzieje?
Nie odzywasz się, nie odpisujesz.
O co chodzi?
Trochę się śpieszę.
Nie puszczę cię teraz.
Należy mi się wyjaśnienie.
Jesteśmy razem czy nie?
Bo nie kojarzę, żebyśmy zrywali.
Mogę?
Kosa, Kosiński w natarciu!
Kosiniak, Kosa...
Tak, i gol! Tak jest!
Co jest? Zacierać tę ścianę!
Porządnie, bez fuszerki!
- Pomógłbyś.
- Nie chcę młodemu ściany zepsuć.
A to dla mnie robisz?
Jak się ochajtasz z Julką,
to kto będzie w tej chacie mieszkał?
To oni się spotykają?
Czemu ja nic nie wiem?
Młody się jutro
na rendez-vous umówił.
- Proszę!
- Nie wasza sprawa.
Nie pyskuj. Jesteś tu na stażu
i masz się od nas uczyć.
Fachu mam się uczyć.
Fachu to akurat nie polecam.
Życia masz się uczyć, młody.
Zostaw tę ścianę.
Rozumiem, że dla siebie robisz.
Ale jak pójdziesz zapaćkany,
to chaty nie odziedziczysz.
Więc idziesz do domu,
bierzesz prysznic,
a jutro wbijasz się w gajerek
i kupujesz chabazia.
- W garniak?
- Niczego się od nas nie nauczyłeś?
Tylko i wyłącznie w garniak!
No.
A co to jest chabaź?
Chabazia, wiechcia,
kwiatka, kwiatuszka kupisz.
Idź mi stąd!
Czyli ze mną zrywasz.
- Tego nie powiedziałam.
- Czyli nie zrywasz.
Jezu... Chciałbyś
wszystko od razu wiedzieć.
- A to nie jest takie proste.
- Albo zrywasz, albo nie.
- Spotykasz się z kimś?
- Co?
Oczywiście, że nie.
Przecież z tobą nie zerwałam.
Czyli jesteśmy razem.
Właściwie można by to tak ująć...
na ten moment.
A kochasz mnie?
Filip, proszę cię.
Potrzebuję kilku dni,
żeby to sobie poukładać, okej?
Okej.
Dla mnie to jest trochę dziwne.
Ale dobra, co mam zrobić?
Nic.
Nic nie rób.
Daj mi kilka dni, okej?
Cześć.
Cześć, mamo!
Cześć, mamo.
Mamo.
Hej.
Hej, mamo, mamo!
- Mamo!
- Boże święty...
- A co ty tak się gapisz?
- Wszystko dobrze?
Synek...
Rany boskie, gołąbki się palą,
a ty się gapisz.
Znowu gołąbki?
Gołąbki to gołąbki. Każdy lubi.
- Ja nie lubię.
- Matki nie obrażaj.
- Dokąd to?!
- Kwadransik się zdrzemnę.
Za dnia?! Kto to widział!
Poza tym już nakładam!
Nie będę piętnaście razy odgrzewać.
Przypaliły się,
to sobie to brązowe odkroisz.
I sos.
Proszę bardzo.
No, synek.
Może panu Geniowi trzeba pomóc?
Mam rozkuć ściany i rury wypruwać,
żeby pan się przestał nudzić?
Człowiek jest ważny, nie rury.
Ale on nam za nie policzy
jak za zboże.
Komu chcecie pomóc?
- Pan Genio się nudzi.
- To niech się zakocha.
- Znowu poczuje się młody.
- Miłość odmładza.
Przestanie brać leki,
więc poczuje się młody.
Dlaczego ma przestać brać leki?
Bo emeryturę wyda na miłość.
- A cóż to za przytulas?
- A bo troski mam.
Jakie masz troski, córeczko?
Bo nie mam Damiana.
Nareszcie.
Marek!
Ale co?
Co się stało?
Doszłam do wniosku,
że przy nim się nie rozwijam.
Ta jedynka z matematyki.
Mentalnie!
Nasz związek stanął w miejscu.
Rządziłam, a on się słuchał.
Spotykaliśmy się od dziecka.
To już robiło się chore.
Uznałam, że czas na coś nowego.
Co nowego?
Nowy etap.
Jestem otwarta na wszystko.
Może byś się na matematykę
otworzyła?
A jak on to przyjął?
Właśnie fatalnie.
Powiedział, że okej.
To dobrze. Brakuje ci go?
Nie! Tylko jak on mógł
tak o mnie nie walczyć?
To znaczy,
że mu w ogóle nie zależało.
- A tobie zależało.
- Wtedy bym z nim nie zrywała.
Dziwię się po prostu.
Aczkolwiek mnie to nie obchodzi,
ale martwię się.
On beze mnie sobie nie poradzi.
Skomplikowane to.
- Takie jest życie, tato.
- Słoneczko...
Jakoś mi ciężko po tych gołębiach.
Po cholerę dokładkę brałeś?
Mama mnie zmusiła.
Cicho.
Chyba zasnęła już.
To chodź, zasypiajmy szybko.
TV - DŹWIĘKI TURECKIEJ TELENOWELI
Dobij mnie!
Rany, brat. Jakbym jadła zupę,
tobym się opluła.
- Ale co, źle?
- Bardzo dobrze.
O ile zatrudniłeś się
w poczcie kwiatowej.
- Nie załamuj mnie.
- Sama z siebie matmę robisz?
Żeby znienawidzić Damiana.
Przez niego muszę ją robić.
To ty z nim zerwałaś.
- Nie chcę cię oceniać, ale...
- I dobrze. Mogę się rozwijać.
Ale nie mam czasu,
bo muszę matmę robić.
I to jest jego wina!
Ale nie można być z kimś,
kto o ciebie nie walczy.
- Julka o mnie nie walczy.
- Ale ty walczysz o nią.
Jeżeli ona tego nie doceni,
będzie miała do czynienia ze mną.
- O, dzień dobry, pani Wandziu.
- Dzień dobry.
Jaki elegancki kawaler.
A ja do mojego syna obrzępały.
- Mama?
- Dobrze, że mnie poznajesz.
- Obiadu nie wziąłeś.
- W restauracji jest jedzenie.
Gołąbków nie macie.
- Ja nienawidzę gołąbków. Matka wie.
- Przykrość matce chcesz sprawić?
Nie mam co robić,
tylko przy garach stać?
Wszystko ma być zjedzone!
Witam.
- Nuda, proszę pana.
- Może gołąbka, panie Geniu?
Chętnie.
Aleks...
Przepraszam na chwilę.
Jesteś pewien?
Popatrz na faceta. Niknie w oczach.
Może mało je.
No właśnie.
A to nasz najlepszy klient był.
Rwij.
Jasne.
CHLUPOT WODY
Podstaw tam coś!
Weź coś daj.
Panie Geniu!
Panie Geniu, szybko!
Szybko to się pchły łapie!
Ale rurka poszła pod zlewem!
Panie, co mnie pan pod włos bierze?
Na emeryturze jestem.
Nie pomoże pan?
Zaraz całą kuchnię zaleje.
- Dobre gołąbki?
- W życiu takich nie jadłem!
Ugotuję panu jeszcze lepsze,
tylko niech pan pomoże.
No dobra, tylko ze względu
na te gołąbki.
Szybko, bo zaleje nam całą kuchnię.
Aleks!
Mogę cię prosić na chwilkę?
To gdzieś będzie 300 złotych.
Pan powiedział,
że po znajomości chętnie.
320 zł i będzie bardzo chętnie.
Bo ja nie lubię,
jak się ze mnie wała robi.
A tę rurkę toś pan sam urwał.
Co też pan, panie Geniu!
Pan chcesz mnie obrażać? Fachowca?
No dobra... Przyjemność
panu chciałem zrobić.
350 zł i będzie pełna przyjemność.
Za 350 zł to ja sobie sam zrobię.
Przecież pan se palec urwie!
Albo połamie wszystkie palce.
A kucharzowi palec potrzebny.
Ożeż... Ależ tu żeś pan...
CHLUPOT WODY
Ale co?
Patrz pan, co się tu dzieje.
Niagara.
Niagara?
No, Niagara!
Kamil?
Co, z komunii ten gajerek?
Nie twoja sprawa. Co tu robisz?
Na zupę sobie przyszedłem.
To idź do baru.
Chyba zamówię do stolika.
Dzwoniłam do administracji.
Z wymianą kaloryferów
u twojej matki to nie wiadomo.
- Jak nie wiadomo?!
- Nie krzycz na mnie.
Nie moja mama.
Nie wiadomo.
Miała być w tym tygodniu,
ale hydraulik się rozchorował.
Może będzie w przyszłym tygodniu,
a może w ogóle.
Kocham matkę,
ale jak się nie wyprowadzi,
to umrę gdzieś w kąciku.
Co robimy?
- Zimno mi jest. Przytul mnie.
- Co robimy... Co robimy...
Kaloryfery.
Zrobimy kaloryfery.
Durny, do matki podobny taki!
Trochę jej się schodzi, co?
- Komu?
- Nie udawaj.
Wiem, że się umówiłeś
z moją dziewczyną.
- Spróbuj się na mnie rzucić.
- Nie chcę się z tobą bić.
Po prostu chcę się dowiedzieć,
w co ona pogrywa.
Ja też.
No to sytuację mamy taką,
że zlew jest zrobiony
na cycuś-glancuś,
a to, coś pan tu przestawił,
jest niejadalne.
Z tektury żeś pan
te gołębie posklejał?
Ludzie chwalą moją kuchnię.
Bo pan zupy robisz miód malina!
Ale to... Widać, że na chybcika
żeś pan coś pozawijał.
Te gołębie, co jadłem najsampierw,
to były gołębie.
Ja mam ich tyle, że panu emerytury
na jedzenie nie starczy.
- Tylko interes jest.
- Rurkę żeś pan urwał.
Nie. Kaloryfery.
Ale to trzeba zrobić natychmiast.
- Płacą gołąbkami, dolarami...
- Co panu tak zależy?
Bo od tego zależy
życie moich dzieci.
Ty nie masz dzieci.
Ale będę miał.
- Ich życie zależy od kaloryferów.
- Jak tak, to tak.
Tu są klucze. Zapisz adres.
Grzybowska 67 B.
- Czekaj!
- Panie Geniu, to musi być na gwałt!
- Na gwałt gwałtownie cena rośnie.
- Nie ma problemu.
Proszę bardzo.
- Okej?
- Okej!
Mój kochany Geniula!
Daj się psiknąć.
Dzięki.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Kamil? Filip?
A wy tu tak razem?
Czekamy na ciebie
i też mamy kilka pytań.
Co ty, na pogrzeb idziesz?
Albo będzie pogrzeb, albo wesele.
Nie dalej niż wczoraj
ze mną nie zerwałaś,
a dziś umawiasz się z innym?
Umówiłam się,
zanim z tobą nie zerwałam.
Świetnie.
- No to którego z nas wybierasz?
- Słucham?
- To nie jest trudne pytanie.
- Którego z nas kochasz?
Każecie mi wybierać?
- Tak.
- Chcemy, żeby wszystko było jasne.
Dajcie mi chwilę.
Boże...
Co ja mam zrobić?
CHROBOT W DRZWIACH
Synek, to ty?
Co ty, upiłeś się,
że kluczem nie trafiasz?
Klucz się chyba zepsuł!
- To pani?
- A pan?
No ja do kaloryferów.
A, to się zgadza!
Oczywiście, tak.
Zaraz, to się nie zgadza.
Bo ja mieszkam na Grzybowskiej,
a tutaj to tylko...
- A to gołąbki?
- Gołąbki.
No to się bardzo zgadza.
Pani pozwoli, że się przedstawię.
Eugeniusz Kulczewski.
Mistrz rzemiosł hydraulicznych.
- Bardzo mi przyjemnie.
- Mnie również.
- To co, nakładać?
- Upraszałbym.
Strasznie jej się schodzi
w tej kuchni.
Idziemy sprawdzić?
Dajmy jej czas.
A oglądałeś mecz wczoraj?
Nie rozumiem,
jak mogli tak przerżnąć!
- Jak przerżnąć?
- To komu ty kibicujesz?
Damian, ja naprawdę jestem
bardzo fajną dziewczyną.
- No nic nie powiesz?
- Jesteś, jesteś.
No przecież wiem.
Inteligentną, atrakcyjną.
I z wielkim sercem.
Dziś połączyłam dwie osoby,
które z nudów stawały się nieznośne.
- Też czasami jesteś nieznośna.
- Uznam, że tego nie powiedziałeś.
Ale wracając, połączyłam ich,
bo im brakowało miłości.
- Taka właśnie jestem - wfontiała.
- Skoro tak mówisz...
A wfontiała dziewczyna
nie powinna być singielką.
- Ze mną zerwałaś.
- Dziwisz mi się?
Ale na twoje szczęście
jestem też wfontiałomyślna.
Więc możesz mnie
znów zapytać o chodzenie.
Zostaw tę piłkę!
- Pytasz?
- Chciałabyś ze mną chodzić?
Muszę mieć pewność,
że ci na mnie zależy.
Odrób za mnie lekcje,
a ja się zastanowię.
- Idziesz już? Mogę z tobą?
- Nie.
Jeszcze wszyscy pomyślą,
że jesteśmy razem.
Poza tym masz lekcje do odrobienia.
Kocham cię... to znaczy cześć.
- Hej!
- Jesteśmy!
A coś tak gębę rozdziawił?
Do siebie wracam.
A ja tu tylko
tak przy grzejniku troszkę...
Jak oni się zeszli?
Nie wiem, ale dobrze, że się zeszli.
Gołąbeczki.
- Chodź pogruchać.
- Pogruchamy!
ŚMIEJĄ SIĘ
Ale w 52., jak wpakował z woleja,
to było coś.
- Na spalonym był.
- Sędzia nic nie odgwizdał.
DZWONI TELEFON
- ROMANTYCZNA MELODIA
Zobacz.
ODRZUCA POŁĄCZENIE
Ale karnego słusznie odgwizdał.
Dobra, nie powiem.
DZWONI TELEFON
ODRZUCA POŁĄCZENIE
Ale z jakiej paki
on dodał te pięć minut?
- Nic się nie wydarzyło.
- To prawda.
- Ty lecisz tam?
- Ja tam.
Trzymaj się.
PIOSENKA DISCO POLO
Adam Nowak.
Nowak...
Nowak... Nowak...
- Nowak, skądś znam to nazwisko.
- To ja.
- To pan.
- Śpiewam tę piosenkę.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc