Hej. Co to jest?
Aleks się do nas wprowadził.
Jak mama będzie przez ciebie płakać,
nic ci nie pomoże.
Może nie pójdzie do zakonu.
Za to zwiąże się z siostrą.
Ty zawsze będziesz moim ojcem.
- Muszę zmienić opatrunek.
- To ciebie kocham.
Filip zapytał, czy go kocham.
Powiedziałam, że nie.
Ale pozwoliłam się pocałować.
KOBIETA JĘCZY
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
O, przepraszam.
Co jest?
Zrobiłam test ciążowy.
O... I co?
Nic. Czekam.
Okej.
Poczekasz ze mną?
Kamil, hej!
Mam wrażenie,
że cię wieki nie widziałam.
- Nie odzywasz się, nie piszesz.
- Mam dużo pracy.
A co u ciebie?
A wiesz, jak to u mnie.
Nie miałam ojca, później miałam,
teraz znowu nie mam.
Takie tam.
Dobra ta jajecznica?
Mhm. Spoko.
- Po góralsku.
- Może też bym zjadła.
O, właśnie. A propos gór.
- Jakie masz plany na sylwka?
- Na sylwka? Żadnych.
- Trochę daleko do sylwka.
- Niby tak.
Ale później ciężko zarezerwować.
Nie pojechałbyś do Poronina?
- Z kim?
- No ze mną.
Ale że tak...
Ty i ja? We dwójkę?
No co ty. Całą paczką.
Tylko muszę zapytać mamę,
bo ostatnio
ciężko się z nią dogadać.
- Julia, posłuchaj...
- Cześć, kochanie.
Cześć, brachu.
Kamil chce jechać z nami
do Poronina.
Super. A sam czy z dziewczyną?
A, no tak, zapomniałem,
że ty na księdza idziesz.
- Kamil stracił...
- Apetyt. Cześć.
- A rozmawiałaś z matką?
- Zaczekaj.
Kamil!
Zdzwonimy się?
- Jasne. Na razie.
- Na razie!
A ty nie czujesz tam
czegoś dziwnego, w środku?
- Dziwnego?
- Czujesz, że coś jest tam nie tak?
- Wiesz, o co mi chodzi?
- Nie.
- Nie?
- Nie wiem.
I tyle. Fałszywy alarm.
- Idziesz?
- Co?
- Aleks, no idziesz?
- Tak.
- Co zjemy na kolację?
- Na co masz ochotę.
Ja tu z praniem przyszedłem.
Zaraz przyjdę.
Czemu nie chcesz
mieć ze mną dziecka?
- Nie powiedziałem, że nie chcę.
- Nie musiałeś mówić.
Widziałam, jak zareagowałeś na test.
Jak zareagowałem?
No, ulgą.
- Nieprawda.
- Jak nieprawda?
Byłem trochę zaskoczony po prostu.
To teraz cię pytam bez zaskoczenia.
Chcesz mieć ze mną dziecko?
Nie wiem. Nie myślałem o tym.
Nie myślałeś o tym?
Aleks, co ty opowiadasz?
Jesteśmy w związku już jakiś czas,
sypiamy ze sobą.
- Nie myślałeś o tym?
- A ty myślałaś?
Nie.
Chcesz mieć ze mną dziecko?
Nie wiem.
Póki co i tak nie ma tematu.
Póki co nie ma tematu.
No. Dobranoc.
Dobranoc.
No i Filip zaproponował,
że pojedziemy na sylwka do Poronina.
Wszyscy to podchwycili.
Ja powiedziałam,
że muszę się zastanowić,
ale tak naprawdę
chciałam to z tobą przegadać.
Mamo, słuchasz mnie?
- Słucham?
- No właśnie. Co powiedziałam?
No, że...
Filip rzucił jakiś poroniony pomysł.
- I coś...
- Tak myślałam.
Halo! No co z wami?!
Mamo, jestem w ciąży.
- Słucham?
- Problem w tym, że nie słuchasz.
Co ona powiedziała?
Nie wiem. Chyba straciłem apetyt.
Panowie, co, was pogięło?!
Po cholerę żeście to otworzyli?
Pracę trzeba szanować!
A nie - przynieśli baranka
i od razu się bierzecie.
Na hurra. Co to jest?
To trzeba zaplanować,
a nie taka amatorszczyzna.
- I ty to wszystko zaplanujesz?
- Co? Ja mam kompetencje?
Powinien tu przyjść
jakiś inżynieryna po polibudzie.
Pokazać co i jak, rozrysować.
Gdyby wszyscy robili twoją metodą,
to fundamenty by nawet tu nie stały.
Jak coś ma być dobrze zrobione,
to musi być prawidłowo zrobione.
Jak to trzymam, to mam wrażenie,
że trzymam syna albo córkę.
- Aleks, to tylko kawałek plastiku.
- Nie mów tak.
Ja takie coś czuję...
Pierwszy raz w życiu to poczułem.
- Bo Weronika na to nasikała?
- Błagam cię.
- Ale wynik był pozytywny?
- Negatywny.
- Czyli właściwie pozytywny.
- Wiesz co?
Tak do końca nie jestem pewien.
- Uważasz, że mógłbym być ojcem?
- Nie.
- Nie nadaję się?
- Nie o to chodzi.
Na świecie żyje 8 miliardów ludzi.
Za mojego życia przybył miliard.
To dwa razy tyle,
ile żyje w Unii Europejskiej.
A wiesz, ile za twojego przybyło?
Pięć miliardów.
Więcej przybyło, niż było,
jak się urodziłeś. Mnie to przeraża.
- Nie zastanawiałem się nad tym.
- To jest przerażające.
Ludzie na pewien czas powinni
przestać się rozmnażać.
Dlaczego mam się przestać rozmnażać?
Gdyby nasi przodkowie tak myśleli,
nie byłoby przeludnienia.
- I nas.
- Przestań ich bronić.
Każdy przyłożył się
do przeludnienia.
Twój ojciec miał dziecko,
matka, babka... I aż do bakterii.
Faktycznie.
- Każdy mój przodek miał dziecko.
- No sam widzisz.
Dzięki, Dusia.
Młody! A wiesz, że nadgorliwość
jest gorsza od faszyzmu?
Odczep się, Kosa. Odrobina pracy
by ci nie zaszkodziła.
- Ja w życiu już się narobiłem.
- Kiedy?
A, tak. Wtedy,
kiedy cię Karina rzuciła.
- Nie rzuciła mnie.
- Rzuciła.
Skomplikowana sprawa to była.
Wtedy pracowałeś,
jakbyś miał motorek poniżej pleców.
Ty, a może młody też?
- Co?
- Dziewczyna.
Ty, może ty masz rację.
Jak ona się nazywała? Julka chyba.
Zobacz, trafiłeś.
O dziewuchę chodzi.
Nie twoja sprawa.
- Co nie moja?
- Rozmawiamy sobie.
Jak koledzy z brygady.
To ciekawe jest. Młody...
Ona to twoja ta...
siostra cioteczna.
A ty miałeś iść do zakonu.
Ale w końcu ty nie idziesz,
a ona nie jest twoja siostra.
To czemu do niej nie podbijasz?
Z ciekawości.
Bo ona teraz z tym chłopakiem
od Maciaka chodzi.
Z tym, co ma warsztat.
Co ci hamulce w skuterze sknocili.
Co z tego? Nie takie imperia
jak Maciak padały.
Ale powiem ci, Marcinek.
W sumie to ja to szanuję.
W końcu młody mógł iść na lafiryndy
albo nachlać się,
a on zasuwa jak mały motorek.
Fajrant.
Siedziałam z tym testem...
Tak się czułam,
jakbym już miała to dziecko.
Jakbym je nosiła pod sercem.
A to tylko kawałek plastiku jest.
- Ale wynik był negatywny?
- Bardzo.
Jeżeli bardzo chcesz mieć dziecko,
to po prostu je sobie zróbcie.
Naprawdę. Jak coś takiego czujesz,
to żadna siła nie jest w stanie
tego powstrzymać.
- Nie widziałaś miny Aleksa.
- Aleks jest sam jak dziecko.
- Wiesz, jakie Marek robił miny?
- Naprawdę?
Mówię ci.
Ale poza paroma mankamentami
jest świetnym ojcem.
Nie wiem.
Znowu się pakować w te pieluchy?
Może zaczekać,
aż Julka się wyprowadzi?
- Co machasz głową?
- Biologia nie zaczeka. Zegar tyka.
Tylko musisz to mądrze zaplanować.
Trzeba ciążę monitorować.
Ćwiczenia, dieta, treningi.
I przede wszystkim
badania prenatalne.
W tym wieku to jest
ciąża geriatryczna.
- Jak geriatryczna?
- Jak każda ciąża po 35 roku życia.
Dlatego musisz znaleźć
świetny szpital.
Załatwię ci położną.
Jest nasza ciężarówa.
Mały domaga się jedzenia.
Wiecie, że zaczął już kopać?
Niemożliwe. Który to tydzień?
Mogę?
Zobacz.
W brzuchu ci burczy.
Okropnie!
Czujesz?
Bardzo.
Dobra, to jabłka panu zostawiam
na zdrowie.
Dziękuję, panie Borysku.
Dzień dobry.
Cześć, Kamil.
Co u ciebie?
Tata prosił, żebym cię odebrał.
Pytam, co u ciebie,
a nie co u mnie.
Poznałeś jakąś dziewczynę?
Nie.
Ale widzę, że ty...
Panie Rybak.
Niech mi pan powie,
dlaczego pan te czopki połknął.
Z tej rozpaczy do reszty
mi się we łbie pomieszało.
Z jakiej rozpaczy?
Bo Irka telewizor zabrała
i odeszła.
Bo o miłość trzeba walczyć.
Gdzie ja do niej?
Irka jest fest kobita.
Poza tym jak zabrała, to nie odda.
Ale o nią trzeba walczyć,
a nie z nią.
Jak ona wróci, to telewizor też.
Panie Nowakowski,
a pan gotowy do wyjścia?
Jakoś nie bardzo.
Myślę, że powinienem jeszcze
kilka dni tutaj poleżeć.
Jakoś się gorzej poczułem.
A przy tobie, Zosiu...
"Pani Zosiu".
Przepraszam.
Pani Zosia da się zabrać na kawę?
Z pacjentami się nie umawiam.
W TLE - NASTROJOWA MUZYKA
To ja się wypisuję.
Zośka.
Borys.
Dziecko każdy głupi może zrobić,
ale chować to już insza inszość.
Mama uważa,
że ja nie potrafię wychować?
Co ja uważam, to uważam.
Ale jedno wiem.
Żółwia kiedyś miałeś
i jak to się skończyło?
Miałem 12 lat.
Zagapiłem się i czmychnął.
A jak dziecko ci czmychnie
albo co innego zrobi?
Dzieci to wredne istoty.
Tylko wyglądają na miłe.
U mnie pod oknem od rana się drą:
"E, podaj!".
A dlaczego? Bo zrobić każdy może.
- Ale Julkę jakoś ogarniam.
- Julia to inna inszość.
Dziewczyna się bez ojca chowała
i tego łatwo nie zepsujesz.
- Ja się z ojcem wychowywałem.
- Dlatego się na ojca nie nadajesz.
Ani on się nie nadawał,
ani jego ojciec, ani dziadek.
To dlaczego mama z ojcem dziecko ma?
Dla twojego dobra.
Bo jakbym nie miała,
toby cię nie było.
Chcesz, to ci jeszcze jednego
żółwia kupię.
Nie chcę żółwia.
Ale gdzie ty idziesz, synek?
Ciąża, dziecko
- fantastyczna sprawa.
Nie wiem, jak to jest mieć dziecko,
a ciąża, tak szczerze,
jest przekichana.
Co nieco pamiętam.
No tak, przecież masz Julię.
Ale by było fantastycznie,
jakby wam się udało.
Dzieci by się razem bawiły,
na wakacje byśmy razem jeździli.
Tylko...
Tylko co?
Podziwiam cię, wiesz?
Ja nie wiem, czybym się
w twoim wieku zdecydowała.
A który ty jesteś rocznik?
1981.
Ja też.
W życiu bym nie powiedziała.
Fantastycznie wyglądasz,
ale jesteś matką nastolatki.
Co to ma za znaczenie?
Że w każdej chwili
możesz zostać babcią.
A babcia w ciąży...
Sama rozumiesz, jak to brzmi.
Ale i tak strasznie się cieszę.
Muszę lecieć, pa.
Nie, nie. Siadaj tutaj.
Dobra.
Marcinek, powiedz mi,
jak było z Kosą i tą Kariną.
- Walczył o nią?
- Nie wiesz tego ode mnie.
Bujali się jakiś czas,
a potem ona zaczęła się bujać
z takim bramkarzem.
I zapomniała powiedzieć o tym Kosie.
Załamał się, ale za to robota
jak mu zaczęła iść.
- Za czterech robił.
- To czemu teraz nie robi?
- Zapomniał o niej?
- No co ty, młody.
Któregoś dnia rzucił pędzel
i poszedł.
- Dokąd?
- Do niej.
W nocy stanął pod jej oknem
i zaczął mordę drzeć tak,
że w dwóch dzielnicach
było go słychać.
Ona się wychyliła, on na kolana,
że bez niej żyć nie może
i takie pierdolety.
No i co?
Od tego czasu
w robocie się opieprza.
Dobra, ale co z nimi?
Normalnie, 10 lat po ślubie,
dwójka dzieci.
- Kosa ma dzieci?!
- Nie wiesz?
Ojcem chrzestnym jestem starszego.
Biorę orzeszki i idę do dziewczyn.
Cześć, dziewczyny. Można?
Myślałem o dziecku.
Ja też.
Coś ci pokażę.
Poszperałem w archiwum mamy.
Popatrz.
- To jest mój pradziadek.
- Z wąsem? Niepodobny do ciebie.
Bo się słabo odżywiał.
Ale cyrkowcem był.
To jest mój dziadek Tosiek.
Taki kobieciarz, powsinoga, pijak.
Kiedyś w karty przegrał
babcię z rowerem.
Na szczęście ten, kto wygrał,
wziął tylko rower.
A to, moja droga,
jest mój ojciec, zwany Doktorem.
- Był lekarzem?
- Nie, tramwajarzem.
Ale kiedyś znalazł torbę lekarską
pełną bloczków
do wypisywania zwolnień.
Trzy dolce za zwolnienie brał.
Żeśmy całą komunę
na tym przejechali.
Czy któryś z nich
nadawał się na ojca?
- Nie wiem. Może ten z wąsem?
- Żaden się nie nadawał na ojca.
Wybitnie się nie nadawał.
A jednak się tym nie przejmowali.
Boby mnie na świecie nie było.
- Pomyśl o dzieciach.
- Nie mamy dzieci.
Mamy nieistniejące dzieci
i nie możemy tego tak zostawić.
- Jesteś pokrętny.
- Też to dopiero dziś zrozumiałem.
Nie wiem.
Nie jestem za stara na dziecko?
- Jesteś w wieku Ani.
- Ale mogę być zaraz babcią.
Poczekaj.
Żadną babcią nie zostaniesz.
Babcię w karty przegrał?
Jeżeli w ciągu najbliższych 10 lat
twoja mama zostanie babcią,
to nie tylko do Poronina,
ale nigdzie nie pojedziesz!
- Ty jesteś genetycznie obciążony?
- To są świetne geny!
Gdyby nie one,
tobyś nie miała rodzeństwa.
To postępuje
w zastraszającym tempie.
- Może warto się przebadać.
- Nie heheszkuj, cwaniaro.
Tylko za naukę się weź.
Młoda damo!
Możesz mi powiedzieć,
czemu się chowasz?
Miałeś mnie przepytać z fizyki.
Wiesz co? Jest już dosyć późno.
To ja po prostu...
Po prostu się zawinę.
- To pa.
- Pa.
Załatwiłem.
Kochanie, jesteś tu?
- Udusisz mnie.
- Nie uduszę cię.
Chodź tu do mnie!
Kamil?
Co ty tu robisz?
Przechodziłem akurat.
Akurat.
Odwal się od mojej dziewczyny.
Będę o nią walczył.
Nie musisz.
I tak już przegrałeś.
Hej.
Kochanie, nie przejmuj się.
Każdemu się może zdarzyć.
Po prostu...
Za bardzo się starałeś. To stres.
Pomilczmy może na ten temat,
kochanie.
Cześć.
Co się stało?
Nic się nie stało.
Biegłem.
A żuk?
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc