Tato, chcę iść do zakonu.
Kamil rzucił studia.
Co?!
Będziesz ojcem. W ciąży jestem.
- Tylko nie idźcie od razu do łóżka.
- Julia!
Pytam! Przespałeś się z Weroniką?
Tak. Skąd wiesz?
Borys!
On jest moim cholernym ojcem!
Mam córkę.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Kamil!
Po co te krzyki? Naprawdę.
Ty jesteś Kamil?
Zawołaj Kamila. Co się tak patrzysz?
Miałeś z nim porozmawiać.
Umowa była taka,
że ja robię kolację, a on sprząta.
Odkąd rzucił studia, nie robi nic.
Już, już.
Kamil...
Przepraszam cię.
Dusia?
Duśka, co robisz teraz?
To Kamil miał pozmywać, no!
Cicho!
Rzucił studia i nic nie robi.
Miałeś z nim porozmawiać.
Kamil jest zajęty.
A ja się teraz modlę.
Ojcze nasz... Oddzwonię za chwilę.
Ty jesteś jak zdrowie.
Ile cię trzeba cenić...
Dobrze. Już sam pozmywam.
Ściągaj to.
Ale...
Miałeś z nim porozmawiać!
Obiecałeś mi to!
Kamil, zmywanie czeka.
- Rozmawiam z Jezusem.
- To porozmawiasz później.
Bóg jest poza czasem.
Nie będzie miał z tym problemu.
Wiara bez uczynków jest martwa.
List św. Jakuba. Zmywaj!
Marek?
Słucham.
Może porozmawiaj z Aleksem.
O czym?
Weronika mówiła,
że ma dobry kontakt z Julią.
Mam się uczyć ojcostwa od Aleksa?
Nie robisz tego dla siebie.
Dla mnie. Robisz to dla mnie.
Nie. To znaczy...
Nie dla mnie.
Robisz to nie dla mnie.
Dla mnie tego nie robisz.
O.
Julka, mama prosiła,
żeby nastawić pranie.
- To nastaw.
- Ale ja czytam.
- Nie mogłabyś ty nastawić?
- Mama ciebie prosiła.
Nie robisz tego dla mnie.
Robisz to dla siebie.
Życie dorosłe składa się
z takich prostych czynności,
jak pranie, sprzątanie...
To sprzątaj.
No. Wiesz, jak to jest, synu.
Ja też kiedyś myślałem,
że kuchnia to babskie zajęcie.
Tato, daj spokój. Cześć.
Jakbym wiedział,
że jesteś w ciąży...
To co? Zostałbyś ze mną?
Ożeniłbyś się ze mną?
Oczywiście. Dla dziecka...
A dla mnie?!
Nie chciałam być z facetem,
który mówi "kocham", a potem znika.
Może go nienawidziłam.
Może chciałam wychować dziecko sama.
Też nienawidzę tego faceta.
Borys, jesteś ojcem.
Masz prawo spotykać się z Julią.
O ile ona tego chce.
Na razie mnie nienawidzi.
Nie nienawidzi.
Próbuję zadzwonić, to mnie odrzuca.
Napisała, że żałuje,
że mnie nie dobiła,
jak mnie Aleks mało nie...
PARSKA ŚMIECHEM
Przepraszam.
Jeżeli mogę jakoś pomóc...
Nie. Aleks świetnie sobie radzi.
Naprawdę.
Mam nawet wrażenie, że Julia
zmienia się przy nim na lepsze.
Kupił książkę
o wychowywaniu młodzieży. Stara się.
Wiesz...
Napisałem do Julii kilka słów.
O nas pisałeś?
Mam nadzieję, że bez szczegółów.
O sobie. Bez szczegółów.
Gdybyś mogła...
Jasne. Przekażę.
Dziękuję, że się ze mną spotkałaś.
Proszę.
Masz mleko?
Nie. Jeszcze nie mam.
Ale wyobrażam sobie, że mam.
Najpierw się puka, potem się...
Jestem u siebie. Co to za lalka?
Lalka treningowa
ze szkoły rodzenia.
Treningowa lalka?
Trenujesz w pracy?
Sprawdzam po prostu.
Twoja Jola powiedziała, że dziecko
to zajęcie na pełen etat.
Pomyślałam, że...
Przecież to jest lalka.
Wiem, że to jest lalka.
Ale i tak dużo mówi.
Co na przykład ci mówi?
Mówi na przykład,
że Zibi nie nadaje się na ojca.
Zostawił mnie z restauracją,
a tu trzeba wszystko przebudować.
Trzeba znaleźć miejsce
do karmienia, do przewijania...
I nie można wycierać czoła
brudną pieluchą.
I tak twoje dziecko rzuci studia
i pójdzie do zakonu.
Co ty robisz? Nie możesz mieszać
białego z kolorem! Zafarbuje!
- Lubię białe.
- To kolor farbuje, a nie biały!
Ja będę miała niebieskie sukienki.
Idź, zostaw to.
Biały to też kolor!
Reklam nie oglądasz?
Jak sobie kobieta sukienkę
zafafluni dżemem czy kawą,
i wsadza do pralki,
i potem białe wyjmuje,
to który kolor farbuje?
- Co się stało?
- Postanowiła wstawić pranie.
- Córeczko, zrobiłaś pranie?
- Wielka filozofia.
- Jak ją zmusiłeś?
- Sama wzięła nastawiła.
Nie dotykaj się więcej
do mojego prania. Sama to zrobię.
Powiedziałem jej,
że jeśli chce być dorosła,
to musi się nauczyć prać, prasować.
I że nie robi tego dla mnie,
tylko dla siebie.
- Uwierzyła ci?
- Uwierzyła.
Jesteś geniuszem.
Córciu, wiem, że zawsze ci mówiłam,
że tata wykorzystał mnie i uciekł.
- Ale gdyby wiedział o ciąży...
- Nie wiedział, bo uciekł.
Ja nie mam ojca.
Możesz się z nim nie widywać,
ale go masz.
- Napisał do ciebie list.
- Po co w ogóle z nim rozmawiasz?!
Czuję się winna. Powinnam była
powiedzieć mu, że jestem w ciąży.
- Mogę przeczytać?
- To jest list do Julii.
Szkoda, żeby się zmarnował.
Taki długi list.
Proszę.
Julcia! Julka!
Proszę bardzo. Czytaj.
- Uspokój się. Rozumiem...
- Nic nie rozumiesz! Nienawidzę go!
- Nienawiść, jak i inne emocje...
- Znowu te twoje mądrości!
- Nienawiść, złość...
- Aleks.
To negatywne emocje.
Wyobraź sobie,
że ciebie ktoś nienawidzi.
- Nie jestem głodna.
- Przyjemnie by ci było? No nie.
Po co gadasz te bzdury?
- Spokojnie.
- No masz. I wyszła.
Przejdzie się.
Przewietrzy mózg.
Odetchnie. Przemyśli moje słowa.
Wychowanie dziecka
nie polega tylko na jego łamaniu,
ale też na rozmowie, rozmowie
i jeszcze raz rozmowie.
Trzeba zasiać ziarno
i czekać, aż dojrzeje.
Też straciłam apetyt.
Dobry wieczór.
Witaj, siostro.
- Znamy się?
- Nie. Kamil.
Julia. Wpadłam,
myślałam, że zamknięte, ale...
świeciło się światło i...
Co podać?
Odrobinę spokoju?
Jasne. Dwa razy
odrobinę spokoju proszę!
Coś jeszcze?
Tak. Poproszę naleśniki
z malinami, bitą śmietaną...
- I gorzką czekoladą.
- Dobry pomysł.
Niestety nie ma.
Ale mogę zaproponować
wodę mineralną najwyższej jakości.
Start!
Zaraz urwiesz dziecku nóżkę.
Nie przeszkadzaj.
Stop.
Piętnaście sekund.
O dwie sekundy pobiłam rekord.
W tej pieluszce jest kupka.
To lalka treningowa.
Ale może pozbyłabyś się
tego odruchu?
Bo w środku jest kupa.
Ty nie potrafisz zejść
poniżej 2 minut.
Bo nie umiem przewijać lalki.
Za chwilę pojawi się dziecko.
Za chwilę pojawi się instynkt.
Chcesz obejrzeć mecz?
To zejdź poniżej 2 minut.
- Powiedziałeś do mnie "siostra"?
- No tak.
- Bo mamy jednego ojca.
- Twoją matkę też wykorzystał?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Chodzi mi o Ojca w niebie.
- Chwała Bogu.
- Chwała Bogu!
Musimy znaleźć w restauracji
miejsce do karmienia.
Restauracja to takie miejsce.
Do karmienia piersią.
Poszłam dziś nakarmić lalkę
i Marek wszedł bez pukania.
Widział coś?
Niedosłownie.
Co znaczy - niedosłownie?
Bo niedosłownie karmiłam.
Wyrabiam sobie nawyki.
Ej!
Telefon co trzy godziny
przypomina mi o karmieniu.
Po prostu wyrabiam sobie
prawidłowe nawyki.
O czym czytasz?
O wybaczaniu.
Moi starzy strasznie mnie wkurzają.
Każdego wkurzają. Tacy są.
- Starzy i nic nie rozumieją.
- Ich problem.
Ale mój problem, że mnie wkurzają.
Ale Bóg sobie z tym poradzi.
Poradzi sobie z rodzicami,
z głodem, z nędzą.
Nawet ze zmywaniem.
A ja dziś pierwszy raz
zrobiłam pranie.
Bóg też to potrafi.
Bóg jest wszechmocny.
Mówi do mnie:
"Słuchaj, nie martw się.
Załatwię wszystkie twoje sprawy,
jeśli będę chciał.
Mam tylko jeden problem.
Jeden, w którym ty musisz mi pomóc.
Od ciebie zależy, czy będziesz
kochał, czy nienawidził.
To musisz zrobić ty".
Znaczy... ja.
Ale ty też. Rozumiesz?
Ale to nie jest takie proste.
Trudne. Masz rację.
Dlatego nad sobą pracuję.
To ja też wezmę dziecko na budowę.
Po co?
Też chcę wyrobić sobie nawyki.
Pozna chłopaków.
I co, pokręci się w betoniarce?
A czym je nakarmisz? Masz butelkę?
Zapomniałem.
A gdzie je położysz? Na palecie?
Często tu przychodzisz?
Pierwszy raz. Ale jak chcesz,
możemy pójść do mnie.
Zrobię naleśniki z malinami.
Pomyślę.
Odprowadzić cię?
Nie. Poradzę sobie.
Dobra.
Zadzwonię.
- Nie powinieneś go czytać.
- Powiedziała.
Mimo to nie powinieneś.
- Co pisze?
- Nie pada żadne dobre słowo.
Pisze, że jest draniem, oszustem,
nieodpowiedzialnym dupkiem.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Wróciła.
PUKANIE
Proszę.
- Hej. Cześć.
- Hej.
Przepraszam, że się uniosłam.
Miałaś prawo.
Nie miałam. Nad negatywnymi emocjami
trzeba panować.
Gdzie list?
Wyrzuciłem go.
Jest w koszu?
Nie. Spaliłem.
A popioły wyrzuciłem przez okno.
Mamo?
- Przeczytaliśmy kawałek.
- Nie powinnaś tego czytać.
Jeśli nie chcesz
znienawidzić Borysa,
podrzyj to od razu.
Ja nie nienawidzę Borysa.
Miałeś rację. To złe uczucie.
Jak ty to zrobiłeś?
No jak?
Rozmowa, rozmowa, rozmowa.
Zasiewasz ziarno
i czekasz, aż dojrzeje.
Jezu...
Ale mnie to bierze!
Mój mężczyzna.
TELEFON - PŁACZ DZIECKA
Ania!
Ania, kupa.
Dziecko trzeba nakarmić. Słyszysz?
PŁACZ DZIECKA
Cii, cii, cii.
Oj tam, oj...
Ty chciałbyś mieć
takiego ojca jak Aleks?
Aleks jako jedyny
potrafi do niej dotrzeć.
Napisałem list do Julii.
Podarła, spaliła, wyrzuciła.
A po rozmowie z Aleksem
przeczytała.
Jak? Spalony?
Aleks trochę koloryzuje,
ale przeczytała.
Potem po raz pierwszy
sama zrobiła pranie.
Sama?!
Sama! Pod wpływem Aleksa.
Ale sama otworzyła, wrzuciła,
zamknęła, włączyła.
Weronika mi mówiła.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Cześć.
Dzień dobry.
Przychodzisz do mamy - okej.
Nocujesz - wasza sprawa.
Ale mam jedną prośbę:
nie zostawiaj skarpetek
w salonie na kanapie.
- Skąd wiesz, że to moje?
- Bo ja nie noszę dziurawych.
Co zrobiłaś z dziurawymi?
Wrzuciłam do pralki.
A co się robi ze skarpetkami?
Będziesz miała swoje dziecko,
to zobaczymy.
Julia.
Czytałaś list?
Głupi list. Bardzo głupi.
Nienawidzisz siebie, to źle.
To są bardzo złe emocje.
Czytała! Rozumiesz?
Aleks, kocham cię!
Przepraszam.
Spoko.
Życie jest piękne, co?
A dziecko to już...
To obowiązki. Góra obowiązków.
To już jest w ogóle
cudowna sprawa.
Są obowiązki.
Ale są takie chwile jak te.
Albo te, jak ją ubierałem.
Po co ty w ogóle lalkę ubierałeś?
I co my teraz niby trenujemy?
Siedzenie z wózkiem?
Trenujemy, jak być szczęśliwym.
Jak sobie z tym wszystkim poradzić.
Ja, ty, Marysia.
Marysia?
Dałem jej na imię Marysia.
A co? "Marysia" brzmi dumnie.
Jak ją przebierałem dziś rano,
to powiem ci, że nawet trochę
podobna do ciebie jest.
Jutro oddajemy tę kukłę.
To nie jest kukła.
Nikogo nie oddaję.
Musisz.
Najwyżej zapłacę.
Nie po to ją przewijałem,
świat pokazywałem, żeby oddawać.
Co taka buńczuczna jesteś?
Bo siedzimy i nic nie robimy.
Robimy. To jest życie, kochanie.
Chodź, bo mama fiksuje.
Ale poczekajcie!
A teraz co mówiła?
Jak podeszła do ciebie jak do ojca
i rozmawialiście.
Sprawy wychowawcze.
Coś się stało?
Mówiliśmy, że nie warto
zostawiać skarpetek na kanapie.
I co powiedziałeś?
Trzeba je wrzucać do pralki.
Julia ma dziurawe skarpetki?
Są ważniejsze sprawy.
Głód, globalne ocieplenie...
Dziękuję ci.
Za co?
Że nad nią czuwasz.
Jestem ci taki wdzięczny.
Daj spokój. Jesteśmy przyjaciółmi.
Obiecałem, że zastąpię jej ojca.
To znaczy ciebie.
Na skarpetki.
Ideały ideałami, ale... kupisz?
Skarpety się przydadzą.
Żałuję, że nie miałem
takiego ojca jak ty.
Ale jak ty to robisz, Aleks,
że ci młodzi tak cię słuchają?
Marku, rozmowa, rozmowa...
i jeszcze raz rozmowa.
Należy zasiać ziarno
i czekać, aż dojrzeje.
DZWONI TELEFON
Halo?
Julia? Cześć.
Super. Tak.
Właśnie o tobie myślałem.
Super, że dzwonisz.
Jasne, że się cieszę.
Mhm. W końcu jesteś moją siostrą.
I to podwójną.
Też myślałaś o mnie?
Nie no. Tak pytam.
Jasne. Mhm. Wpadaj.
No. Okej.
"Siejesz ziarno i czekasz,
aż dojrzeje". Dyrdymały!
Może dyrdymały, ale jak zadziała?
Mój ojciec takie kazania mi prawił.
Wiesz, co o nim myślałem wtedy?
Nie chcę,
żeby Kamil tak o mnie myślał.
Nie czytasz badań. Młodzież wraca
do tradycyjnych wartości.
No tak.
- Przeszkadzam?
- Nie. W ogóle.
Tata chciał porozmawiać z tobą.
Posłuchaj, synu.
Wiem, że jesteś bardzo zajęty,
ale jeżeli prosimy cię,
żebyś nam pomógł,
pomyśl, że nie robisz tego dla nas,
tylko dla siebie.
Bo jeżeli nie nauczysz się
sprzątać i gotować teraz,
to w dorosłym życiu
nie będziesz tego umiał.
Masz rację, tato.
Mamo, nauczysz mnie robić naleśniki?
Pozmywam po sobie. Obiecuję.
Cio to?
Trafisz do fajniejszej rodzinki.
Będziesz miała prezenty.
Zabawki.
Będę tęsknił za tobą, wiesz?
Co ja robię? Gadam z gumową lalką.
Hej.
O Jezus. Ale się wystraszyła.
ŚMIEJE SIĘ
A co taki smutny?
Boję się, że nie będzie
na czym trenować.
Ty nie musisz trenować.
Ja o siebie się boję.
Co, jak instynkt
się we mnie nie obudzi?
Co, jak dziecka nie pokocham?
Przestań mnie czesać.
Instynkt się ma albo nie ma.
Ty go masz.
Co tak patrzysz?
Siku?
Siku ci się chce?
Jakie siku? Ja dzieckiem jestem?
Zibi.
Zibi, obudził się.
Uważaj na główkę.
Instynkt się obudził.
Sześć miesięcy za wcześnie.
Co z ciebie za facet?!
Może dziecko też
niech Borys wychowuje?
Aua!
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc