Muszę ci coś powiedzieć.
TORSJE
Niedobrze mi.
Zamierza mnie pan podrywać?
- Skończyłam z facetami.
- Dawno?
Dowiedziałem się, że ojcem będę.
No to gratulacje!
Nie, Aleks. Ja mam córkę.
Tylko nie idźcie od razu do łóżka.
- Nic.
- Poznajemy się.
Mam otwarcie lokalu.
Muszę mieć te poduszki.
Szkoda, że nie ma Borysa.
Nie jesteś z Borysem od dwóch lat.
Cześć, brat.
Borys!
Dzień dobry, żono.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złam jej serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
No i pusto.
Może przyjdą jeszcze.
Nie martw się.
Aleks?
Aleks!
No?
Co tu robi ta zupa?
Stoi.
Borys rano przyprawił i stoi.
Borys przyprawiał moją zupę?
KASZLE
Masz pożyczyć parę stów?
Totalnie się spłukałam
na otwarcie restauracji.
Pięć dych mi zostało.
Rozmawiałam z Borysem.
Nie myślałeś o kupnie koparki?
Raczej taczki.
Nie sądzisz,
że koparka by była lepsza od taczki?
Borys się nie zna na budownictwie.
Zarobił miliony.
Na kawie. To co innego.
Czyli taczka
jest lepsza od koparki?
Do czego zmierzasz?
On może się nie zna,
a ty jesteś fachowcem.
Taczka czy koparka?
Walec.
Naprawdę walec chcesz kupić?
Tak. Żeby przejechać Borysa.
Ale on chce pomóc!
To właśnie cały Borys.
Do wszystkiego się miesza.
Włazi z butami. Nawet do zupy.
Jem!
Jak ci nie smakuje,
to nie musisz.
Zaraz ugotuję nową,
według przepisu babci.
Mówiłeś, że to według jej przepisu.
Ale babcia nie dodawała pieprzu.
Borysowi dosypywała na talerzu,
bo wiedziała, że lubi.
Uspokój się.
Jak mam się uspokoić?
Żadnego klienta nie ma
od dwóch dni.
Jak restauracja ma odnieść sukces?
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Jest.
Nasz pierwszy klient.
No właśnie. Proszę.
Klient jest, a zupy nie ma.
Trochę jeszcze zostało.
Dobra. Nie ma, to nie ma.
Proszę. Menu.
Na początek proponuję...
Gdzie można się podłączyć
do kontaktu?
Tu jest kontakt.
Mamy dziś bardzo dobre...
Poproszę wodę.
Wodę?
Tak, wodę gazowaną.
Po ile jest gazowana?
Pięć złotych.
To może z kranu bym prosił.
Ponoć zdrowa na serce.
Nie mamy gazowanej z kranu.
A niegazowana po ile?
Dziesięć złotych. Drogo, wiem,
ale bardzo zdrowa na serce.
To ja już poproszę tę gazowaną,
po pięć złotych.
Bardzo proszę.
Panowie, no!
Kafle trzeba wyładować!
I kto to będzie robił?
Robić, robić, robić...
Natyrać się jak wół.
Szwagier był.
- Jaki szwagier?
- Borys.
Mąż szefa żony. Dla szefa to kto?
Były mąż!
Są w trakcie rozwodu.
Może i były. Ja tam się nie znam.
Przyszedł tu.
Popatrzył w lewo, w prawo.
I powiedział,
że on to by zrobił tak.
To czemu nie zrobił?
Czemu nie został?
Czemu nie pomógł wyładować kafelek?
Kafle każdy głupi rozładuje.
To trzeba pomyśleć.
A widział szef, jaką furą jeździ?
Kupił kawę, sprzedał kawę
- zarobił miliony.
Czemu nie kupisz kawy
i nie zarobisz milionów?
- Po co? Borys przywiózł.
- Dla szefa przyniósł.
Chce szef spróbować?
Nie.
- Kafle trzeba rozładować.
- Zrobię to, co będzie trzeba.
Problem w tym, jak to zrobić.
To oczywiste.
Trzeba zatrudnić więcej ludzi.
Dźwig wynająć.
Marcinek będzie szefem.
- A ty dyrektorem?
- Wiadomo, że dyrektorem.
Szefie, poważnie,
musimy zacząć działać.
Ja bym szefowi
10 takich budów ogarnął w tydzień.
Tylko trzeba dźwig wynająć,
a nie na własnych nogach latać.
Ja będę latał. Ty pij kawę.
Najlepiej w domu,
bo już tu nie pracujesz.
A jak Borys przyjedzie,
powiedz mu...
Nic mu nie powiem,
bo przecież szef mnie wywalił.
Co mam tu robić?
Koparki nie ma, dźwigu nie ma.
Młody dobrze gada.
Szefie, uwaga na kabel!
ŁOSKOT
ZIBI: Kur...
Mówiłem?
Jolu?
Jolu!
Na razie nie ma klientów.
Przyszedł jeden, ale zamówił wodę.
Marek po prostu szaleje.
Co? Wiem, że go znasz, ale...
Ale ja też chcę mu pomóc.
Jolu, z kim ty rozmawiasz?
Z Borysem?
Skąd pomysł, że z Borysem?
Muszę kończyć, Borys, na razie.
Mam zakaz rozmów z Borysem?
Nie.
Zupę ugotowałem. Chcesz spróbować?
Borys powiedział, żebyśmy...
To nasz lokal.
Chcę zrobić coś sam.
Rozumiem.
Nic nie rozumiesz! Borysowi
zawsze wszystko się udawało.
Może czas go posłuchać?
Całe dzieciństwo się nasłuchałem.
Borys mądrzejszy, bardziej uroczy,
a ty jesteś starszy,
musisz ustąpić.
Dlaczego starszy ma ustępować?!
Co się denerwujesz?
Przepraszam.
Może skusi się pan na zupę?
Mąż ugotował.
Nie, dziękuję.
Ja płacę.
- A jaka to zupa?
- Darmowa.
No to bardzo chętnie.
Bardzo chętnie.
Świetna zupa.
To zasługa babci.
Jej przepis.
Całe życie nam gotowała.
Julka będzie dumna z takiego wuja.
Jakiego wuja?
Borys, zakochałem się.
Ja chcę z Weroniką zjadać śniadania,
jeździć za granicę, spędzać święta.
Tylko ona ma córkę. Tu jest problem.
Nie dla mnie, bo ja ją lubię.
Tylko ją zostawił facet.
Nie Julkę, Weronikę.
I Julka ma uraz do facetów.
Nie ufa żadnemu facetowi.
A coś ja poradzę na to?
Ty jesteś inny.
Wszystkie moje byłe laski mówiły,
że jesteś inny.
Co mówiły?
Ola, Ala, Marietta, Wiolka.
Wiolkę poznałem wcześniej niż ty.
Olę też. I nie chciały mnie.
Nie chciały z tobą pójść do łóżka,
ale wszystkie mówiły:
"Borys będzie fantastycznym ojcem".
Nawet twoja Ania.
Ania wybrała Zibiego.
Ale jak zaszła w ciążę,
to od razu: Borys to, Borys tamto.
Ja inny jestem? Nie jestem inny.
Kiedyś w wakacje, nad morzem,
od razu wyrwałem taką dziewczynę.
I od razu się przespałem.
Idzie.
- Chciałeś się ze mną zobaczyć.
- Cześć, Julciu.
To mój przyjaciel Borys.
Cześć.
Jest milionerem,
zjeździł cały świat.
Jest po prostu fajnym człowiekiem.
Żaden seks i panienki.
No i dlatego się przyjaźnimy.
No.
Tak. Mhm. No.
Smakowało?
Miało być za darmo.
Proszę teraz podejść do tego pana
i powiedzieć,
że zupa była przepyszna.
Oczywiście.
Dziękuję.
Bardzo dziękuję. Było pyszne.
My bardzo dziękujemy.
Polecamy się na przyszłość.
Codziennie od rana
do ostatniego klienta.
Czasami może być tłok,
ale wtedy wystarczy
zadzwonić wcześniej.
Bardzo proszę. Umówić stolik.
Polecamy się.
Czymś jeszcze mogę służyć?
Wyszło 22,50 zł, a ja dałem stówę.
Najmocniej pana przepraszam.
Oczywiście.
- A napiwek?
- Nic nie było o napiwku.
Teraz mówię. Pięć złotych za wodę.
Ale Jolu...
Co "Jolu"? Wypił, niech płaci.
Pięć złotych za wodę, już!
Żegnam pana.
Pan dał sto złotych.
Pan dał?! Ja dałam sto złotych.
Ja dałam sto złotych.
Dałaś mu stówę,
żeby zjadł moją zupę?
Martwimy się o ciebie.
Jacy my?
My - ja, Borys. Po prostu my.
Jolka...
To może też Borys, tak?
Przepraszam cię.
Zapraszam. Proszę siadać.
Zaraz podam menu.
Polecam przystawki, dania główne.
Zupa niestety się skończyła.
Handlowałem kawą.
Podróże z plantacji na plantację.
Gwatemala, Kolumbia,
Brazylia, Meksyk.
Dlaczego pan wrócił?
Bo zrozumiałem,
że rodzina jest najważniejsza.
Cały czas myślałem:
"Jak oni sobie radzą beze mnie?".
Ma pan dzieci?
Nie. Ale od małego
zajmowałem się bratem.
Brat jest sporo młodszy?
Sporo starszy.
Ale ja, mały,
jakoś go wychowywałem.
Byłby pan świetnym ojcem.
Wujem.
Jakim wujem?
Jak to jakim? Przyszywanym.
Przyszywany wuj. Jak to brzmi?
Cała sprawa polega na tym,
że zakochałem się w twojej matce.
- I chciałbym...
- Iść z nią do łóżka.
Myślisz, że jak cię polubię...
Nie. Chcę ci zastąpić ojca.
Ojciec przespał się z mamą i zwiał.
- Wszyscy faceci tacy są.
- Nie wszyscy.
Ja jestem inny.
I jeszcze się o tym przekonasz.
Wiesz, Aleks...
W głębi duszy, głęboko
pod tymi wszystkimi warstwami,
to jest naprawdę wrażliwy facet.
Nie możesz go tak skreślać.
Niech pan zamknie oczy.
Po co?
Niech pan zamknie i nie otwiera.
No.
Już?
A teraz niech pan sobie wyobrazi,
że Aleks kocha się z pana mamą.
Niech pan zamknie oczy.
Nie mogę.
No właśnie ja też nie mogę.
Na przykład... pana sobie wyobrażam.
Ale Aleksa? Nigdy.
Moja mama ma ponad 70 lat.
To przepraszam.
Cześć, tato. Jak poszło?
Wiadomo.
Co wiadomo? Co wiadomo?
Wiadomo, że świetnie.
Kocham to, co gotujesz.
- A mogę do Damiana?
- Dużo ludzi przyszło?
- Wiadomo!
- Nie wygłupiaj się!
- Naprawdę.
- Mogę do Damiana?
Nie. Porozmawiaj
z tatusiem troszeczkę.
Na początku długo
nikt nie przychodził,
a jak się rozkręciło,
to jeden klient trzy porcje wziął.
Modliłem się za niego.
Znasz go?
Nie. Modliłem się
za wszystkich klientów.
Żeby im smakowało i...
Smakowało im, bo tata dobrze gotuje.
- A czemu was nie było na obiedzie?
- Byliśmy na pizzy. Rewelacja.
- Wujek Borys nas zabrał...
- To nie pójdę do Damiana.
- Tata się tak szykował...
- Tata daje za mało pieprzu.
- Daje tyle, ile babcia.
- Widocznie babcia dawała za mało.
Babcia dawała tyle, co tata.
Mogę iść do Damiana?
Nie możesz.
Idź! Idź!
Zibi, proponuję ci spółkę.
Ty się znasz na budownictwie.
Nic nie wkładasz.
Kupujemy maszyny...
Nie.
Możesz dać jeden sensowny argument?
Mogę: nie. Bo nie.
To mój interes. Sam go wymyśliłem.
I sam z nim zostałeś.
Dam radę.
Nikt nie wątpi, że ty dasz radę.
Jesteś wfontiałym człowiekiem.
Silny, mądry, męski.
Będziemy mieli dziecko
i to jest wielka odpowiedzialność.
Dlatego gdybyś wszedł w spółkę
z moim mężem, to znaczy Borysem...
To jest moje dziecko.
Pójdę już, bo wiesz...
A dokąd ty chcesz iść?
Do Brazylii albo Gwatemali.
Zibi się uspokoi,
przemyśli wszystko i będzie dobrze.
Albo walec, Borys!
Kupię ogromny, wielki walec!
To dobry pomysł, taki walec.
Teraz się tyle buduje
tych dróg ekspresowych.
Zibi, walec!
Zostań na noc.
Pościelę ci na sofie.
Jak ty mogłaś z nim wózek kupić?!
Ja rozumiem koparkę.
Dźwig bym zrozumiał. Ale wózek?
To rodzice dziecku wózek kupują!
Razem.
Gdzie jest Borys?
Poszedł.
Gdzie poszedł?
Poprosiłam go, żeby poszedł.
Wózek zabrał.
Kocham cię.
Też cię kocham.
Zazdroszczę wam.
Dom, rodzina.
Wszystko.
A ja jestem bankrutem.
Spadły ceny kawy?
Jestem bankrutem życiowym.
Wróciłem, bo chciałem
być komuś potrzebny.
Ale jesteś potrzebny.
Nieprawda. Ania powiedziała,
żebym poszedł, i miała rację.
To jest jej dziecko,
jej życie, jej problemy.
Ale mnie jesteś potrzebny.
Ja bez ciebie nie dam sobie rady.
Ty się znasz na biznesie.
A poza tym dzieci cię uwielbiają.
Jola też. Prawda?
Bardzo.
Tak mówisz tylko.
Nie. Naprawdę.
Moja rodzina jest twoją rodziną.
A w ogóle to zamieszkaj z nami.
Prawda, Jolu? Co ty na to?
To bardzo dobry pomysł.
Przynajmniej dopóki
nie znajdziesz sobie rodziny.
Dzięki.
Ułoży się, brat.
Wszystko się ułoży.
Dzięki.
Śpij dobrze, kochany.
Jakbyś potrzebował czegoś, to mów.
Dziękuję. Jest dobrze.
Jest dobrze.
O, cześć, wujek. Co tu robisz?
Nic.
Nocuję. Rodzice się zgodzili.
Fajnie.
Nie widziałeś mojego misia?
Nie. Nie zauważyłem.
Dobranoc.
- Po co się spotykałeś z Julią?
- Chciałaś, żebyśmy się polubili.
Mogłeś z nią pójść do kina,
a nie od razu o seksie rozmawiać.
Ona zaczęła o seksie.
Dziwisz się?
Spotykamy się potajemnie w parku.
Nawet się nie pocałowaliśmy.
Ty byś chciał od razu... Co jeszcze?
- Muszę iść.
- Poczekaj!
- Jutro się spotkamy?
- Nie wiem.
Idę do Muzeum Narodowego.
Julia mnie poprosiła.
Poznała jakiegoś podróżnika,
biznesmana.
- Ja go znam. To podrywacz!
- Nie idę się z nim bzykać!
Idę na wystawę. Julia mówi,
że to bardzo kulturalny człowiek.
- Chce cię zaciągnąć do łóżka.
- Inaczej niż ty.
- Puść mnie!
- Powiedz, że nie pójdziesz tam.
Puknij się w łeb i w ten wielki nos!
Dziękuję bardzo.
Dzięki.
Dwa razy zupa babci
i dwa razy spaghetti z kurkami.
Aleks.
Słyszysz mnie?
Tak, dwa razy kurki i zupa.
O czym ty myślisz?
Jak on mógł mi to zrobić?
Co ci zrobił?
Poszli na wystawę do Narodowego.
Kiedy ostatni raz byłeś w muzeum?
No... Byłem tam...
Jak Jolę poznałem.
Byłeś w muzeum, jak poznałeś Jolę
i nie miałeś się gdzie całować.
Chodzisz się całować do Narodowego?
Aż tak zakochany nie byłem.
Ale całowałem się w Zachęcie,
w Muzeum Plakatu...
A mój pierwszy raz był
w Muzeum Wojska Polskiego.
Sądzisz, że Borys...?
Do Narodowego. To coś poważnego.
Bo to nie jest Muzeum Karykatury.
Nie uwierzycie, co się stało!
Przespałeś się z Weroniką?
Pytam! Przespałeś się z Weroniką?!
Tak. A skąd wiesz?
Borys!
Wiesz, co on zrobił mojej mamie?
- Takie są muzea.
- To było nad morzem.
W muzeum dowiedziałam się,
że on jest moim ojcem.
Borys, ty żyjesz?
Borys!
Mam córkę!
Jestem... Jestem taki szczęśliwy.
Wiem, że zawsze ci mówiłam,
że tata wykorzystał mnie i uciekł...
Oszukał cię i wykorzystał.
Ja nie mam ojca.
Jeżeli mogę pomóc...
Aleks świetnie sobie radzi.
Co, jak instynkt
się we mnie nie obudzi?
- Odprowadzić cię?
- Nie. Poradzę sobie.
Mam się uczyć ojcostwa od Aleksa?
Aleks, kocham cię!
Przepraszam.
Spoko.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc