Julia... Kocham cię.
Kocham cię... to znaczy cześć.
Twój ogier w tobie zakochany.
Też cię kocham.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
MELODIA Z CZOŁÓWKI SERIALU
Gdzie ja byłem?
Gdzie ja wtedy byłem?
Adam Nowak.
Nowak...
Nowak, Nowak...
Nowak! Skądś znam to nazwisko.
To ja. Śpiewam tę piosenkę.
A! Zibi. Bardzo mi miło.
- Zna pan Marka?
- Tak. Mój przyjaciel.
Graliśmy kiedyś razem.
Stare czasy. Wieki temu.
Dziwna sprawa. Wchodzę na kawę,
patrzę na zdjęcie - a to Marek.
- No, dziwne.
- Dziwne.
Jutro będzie.
Dzisiaj go już nie będzie.
- Miło było poznać.
- Mnie również.
Czy my znamy jakiegoś Adama?
Adama? Nie.
Jakiś sportowiec zapalony.
Kto?
Adam.
Mówiłeś, że nie znasz Adama.
Bo nie znam.
Ale napisał do mnie jakiś Adam.
Skąd wiesz, że sportowiec?
Pyta, czy z nim pogram.
W co?
Nie wiem. Przecież go nie znam.
Borys...
Zosiu, proszę cię.
Mam partię, gram.
Proszę...
No chodź.
Mam dni płodne.
Trzeci raz dziś masz dni płodne.
Ja już nie dam rady.
Proszę cię. Ostatni.
Zosia...
No błagam.
Ja nie dam rady.
Zosia!
W TLE - MELODIA CZOŁÓWKI SERIALU
RADIO: Słyszeli państwo utwór
"Lepsza połowa" w wykonaniu...
Ostatnio ciągle to puszczają.
Karim z Nowakiem nagrali płytę.
Adam?
Mają początek trasy w Warszawie.
Pytałem, czy znamy jakiegoś Adama.
Chyba nie myślisz...
Adam to gwiazda.
Grałeś z tym od tej piosenki?
Dawno. Na studiach jeszcze.
Tata grał
bardzo dobrze na gitarze.
Szło mu lepiej niż na perkusji.
Nie odbiera.
Kto?
Adam.
Dzwoniłeś do niego?!
Wow, tato, jesteś wielki.
Wiesz, że nasz tata
jest teraz u gwiazdy?
- Jakiej gwiazdy?
- Nie pamiętam.
Facet napisał przebój,
ciągle go puszczają.
I nasz tata jest u niego
w nieodebranych!
Może oddzwoni.
Bo tata z nim kiedyś grał i...
Nowak. Właśnie.
On się nazywał Nowak.
Słuchasz mnie?
Nowak albo...
Jimi Hendrix.
Tak, Hendrix.
Albo Bieber.
- Julia.
- Co Julia?!
- Jedyne słowo, na które reagujesz.
- Mówiłaś coś o Julii.
Julia uwielbia piosenkę faceta,
do którego nasz tata dzwonił.
Co to za facet?
Żenada. Kamil napisał na fejsie,
że jego ojciec
ma koncert z muzykiem,
co śpiewa w tej piosence,
co ci puszczałam.
- Wie, że ją uwielbiam.
- Podrywa cię. To słodkie.
Aż mnie zemdliło.
A Filip udostępnił
kolanko Lewandowskiego.
Że niby jego wujek
robił hydraulikę u Lewandowskiego.
- Kochają się w tobie.
- Mamo, to nie jest śmieszne.
Dobrze. Miałaś mi pomóc.
Filip czy Kamil?
Ja bym wybrała Lewandowskiego.
Dzień dobry. Przepraszam.
Pan zna Adama Nowaka.
- Ten, co grał z Markiem. Poszedł.
- Wiem. Mogę na chwilę?
Bo ja bym chciała zapytać...
Jaki on jest prywatnie?
Bardzo przyjazny.
Swój chłop. Świetne zupy gotuje.
- Naprawdę?
- Trochę przesala.
To się zdarza.
- A pan też na czymś gra?
- Kiedyś grałem w piłkę.
Z Adamem Nowakiem?
Nie. Z Borysem, bratem Marka.
- Pan go dobrze zna?
- Tak.
Jego żona będzie miała
ze mną dziecko.
To była jego żona, teraz moja.
To jest Marka brat. Borys miał żonę.
- Żona faceta, który z Adamem...
- Jego brata.
- Jego syn gra na perkusji.
- I pan go zna.
- To głupie pytanie.
- Zatrudniłem go.
Staram się
wszystkich trzymać do kupy.
Jestem lubiany, dużo ludzi znam.
Tworzymy wielką rodzinę.
- Pan zna tyle gwiazd, a ja nikogo.
- Kwestia czasu.
Zibi.
Wiola. Teraz pana znam.
Tak. Ale masz mocny uścisk.
Mogłabyś gwoździe wkręcać.
Czy śruby. W sensie...
Super.
Napisał, że odezwie się jutro.
Pokaż, tato!
Ja nie mogę, lecimy do Japonii.
Co ty pleciesz?
Zaczynacie trasę w Warszawie.
Potem Paryż, Nowy Jork, Tokio
i finał w Kołobrzegu.
- Ale gdzie tata w trasę?
- Do Tokio.
Napisał: "Czy masz strój i sprzęt?
Odezwę się jutro. Adam".
Może to jakaś pomyłka? Marek?
Marek!
Co?
Przecież to jakiś absurd.
Oczywiście, że absurd.
Co on sobie wyobraża?
Odzywa się po 30 latach.
Przecież ja wszystko zapomniałem!
Gdzie jest gitara moja?
- Łaskotki.
- I takie o...
A co, nie?
Tyle miejsca, można, ten...
O, Ania.
To jest żona tego gościa, nie? Była.
Kim jest ta kobieta?
Wiola, bardzo mi miło.
Jestem idolką Zibiego.
Raczej ja jestem idolem pani Wioli.
Masz czas do jutra,
żeby spakować swoje rzeczy.
Czy ty się chciałeś ze mną przespać?
- Nie!
- To jaki ona ma problem?
Nie wiem.
Kocha...
Lubi...
Szanuje.
- Robisz sałatkę?
- Nie. Nie mam akacji.
Nie dba... Żartuje...
Błagam cię.
W ten sposób nie wybiera się faceta.
A jak się wybiera?
Filip mnie kocha i Kamil też.
Pomyśl o tym, czego ty chcesz.
- Chcę...
- No?
Rzucić monetą i mieć to z głowy.
Nie umiem wybrać.
Dobra. Okej, pomyślmy.
Filipa znasz.
To fajny facet,
było ci z nim dobrze.
Chociaż Kamil może okazać się
lepszym partnerem, ale może też...
- Kamil to porządny gość.
- Filip też.
No tak, ale jednak wiesz,
Kamil może, nie wiem...
Może jest uczciwszy?
Chciał być księdzem.
I bokserem, fotografem, muzykiem.
Ciągle mu się zmienia.
Jednak Filip jest bardziej stabilny.
- Prosty chłopak, odpowiedzialny.
- Ale też trochę nudny.
A, słuchaj, mamo...
- Jak ty wybierałaś?
- Prawie zawsze źle.
Ale z Aleksem jesteście szczęśliwi.
Z Aleksem... No wiesz.
- Byłam głodna, przyniósł pierogi.
- Co?
Naprawdę.
No dobra, zostawmy to.
Pomyślmy racjonalnie.
Dobra.
BRZĘCZENIE WZMACNIACZA
Ładnie!
Głośno. Jak na prawdziwym koncercie.
Sto lat nie grałem.
Wolałbym akustyczną.
Nieważne. Teraz wszystko
puszczają z playbacku.
Ja jestem artystą.
Potrzebuję się skupić.
Pisał, że musisz mieć strój.
Mama cię podgoli na głowie,
żebyś miał czub.
Jaki czub?!
Artyści mają na głowie czub.
Ewentualnie dredy,
ale na to nie ma czasu.
Od taty Damiana pożycz
skórzane spodnie.
Nie chcę skórzanych spodni
ani dredów.
Chcę chwili spokoju.
Prawdziwy artysta.
Oni wszyscy tak grymaszą.
- Naprawdę tata z nim grał?
- On grał z tatą. Tata był liderem.
- A potem wszystko spieprzył?
- Czemu tak mówisz?
Chciał mieć rodzinę, dom.
Urodziły się dzieci... wy.
Jasne. Najlepiej
wszystko zwalić na dzieci.
To był wybór taty.
- Nie rozumiem.
- Czego nie rozumiesz?
Mógł mieć wszystko. Być sławny,
mieć kasę, podróże, koncerty.
Tłumy fanek...
A ty rzuciłbyś ukochaną
dla kasy i fanek?
Dobra. To są wasze sprawy.
Pytam o ciebie.
Nie wahałbym się ani chwili.
GRA SZYBKĄ MELODIĘ
Nie tam! Co ja robię?
Ja mam rodzinę, restaurację.
Nie mogę pojechać w trasę.
Pomyśl o Kamilu.
Jest z ciebie dumny.
Dumny jest z taty, który robi zupę.
Trudno, nie pojedziesz do Japonii.
Może chociaż zagrasz w Kołobrzegu?
Nie dam rady.
Dasz radę.
Nie. Nie czuję się na siłach.
Dasz radę. Masz talent.
Kiedyś mówiłaś inaczej.
Myliłam się.
Ania.
Rozstałam się z Zibim.
Dzięki Bogu. Chodź.
A ty masz coś do Zibiego?
Nie, nie mam.
To dlaczego
powiedziałeś "dzięki Bogu"?
Dzięki Bogu, że jesteś. Siadaj.
Zostaniesz na noc?
Króliczku!
Wracaj tutaj do mnie!
Nie mogę,
bo mamy gości w potrzebie.
Zostań, błagam cię...
Króliczku...
PŁACZE
CICHE DŹWIĘKI GITARY
- Niezły jest.
- No.
Czuje muzykę.
Nie wiedziałem,
że aż tak dobrze gra.
- Nie będzie żadnego koncertu.
- Jak to?
Adam napisał SMS-a,
żeby tata wziął piłeczki.
- Jakie piłeczki?
- Tenisowe. Tata grał w tenisa.
Jego trener
też miał na imię Adam.
Czekaj.
Niech gra.
Mamo, skup się.
Filip jest jak pies.
Kamil bardziej jak kot.
- Niezależny, strzela fochy.
- Mówiłaś, że jest uparty jak baran.
Jest zodiakalnym Baranem.
I nie Kamil, tylko Filip.
- Jasne.
- Ale pod tym kątem do mnie pasuje.
- Kto?
- No Filip!
Chociaż jest uparty jak baran.
Nie w sensie zodiakalnym.
Tylko lubi baraninę.
Ale ja też lubię.
Chociaż rozważałam wegetarianizm.
Pod tym kątem Kamil byłby lepszy.
Filip jest uzależniony od mięsa.
- Jesteś głodna?
- Nie, nie jestem.
A ty co czujesz, co?
Powiedz mi, co ty czujesz?
- Czuję głód.
- O Jezus...
- Nie, musimy to dzisiaj rozwiązać.
- Koniecznie dziś?
Inaczej się na mnie obrażą
i zostanę sama.
Wybierz Filipa.
Dlaczego Filipa?
Jak mnie pytasz o zdanie...
Po przeanalizowaniu za i przeciw
ja bym wybrała Filipa.
Przepraszam cię. Zosia...
To ile mam być obrażona?
Nie wiem. Tak gdzieś...
Z miesiąc?
Pamiętam nasz związek.
To właśnie miesiąc...
Ale w ciąży jestem.
Tydzień?
Tak w sumie to mnie nie zdradził.
Dotykał jej uda.
Flamastrem.
Ale...
Dobra, to obraź się
chociaż do jutra,
ale nie możesz mnie zostawić teraz.
Zostań na noc,
bo Zosia ma dni płodne.
Borys! Ty nie możesz mieć dzieci!
Głośniej to powiedz!
Żeby sąsiedzi słyszeli.
Okłamujesz Zosię?
Nie!
Tak! Znowu kłamiesz!
Nie kłamię! Nie!
Po prostu nie mówię jej
wszystkiego.
Mało człowiek robi
głupich rzeczy bez sensu?
Niemało.
W TLE - SPOKOJNA MELODIA JAZZOWA
Nie mogę mieć dzieci.
Nie możesz czy nie chcesz?
Nie mogę.
Nie mogę. Po prostu jestem bez...
Bez...
Bezpłodny.
Możemy adoptować dziecko.
Zosiu, ja cię kocham.
Wszystko dla ciebie bym zrobił,
ale są rzeczy, których nie jestem
w stanie przeskoczyć.
Możesz...
Możesz coś powiedzieć?
Z PŁACZEM: Przepraszam.
Muszę ci coś powiedzieć.
Miłości!
Spadaj.
Kochanie, proszę cię.
Zaraz cię tymi chwastami
po pysku wytrzaskam.
No to wytrzaskaj. Proszę.
Trzaskaj. Zasłużyłem, to trzaskaj.
Au!
Aua...
Wszystkie pourywałem. Popatrz.
Debil.
Jeden został, no!
W sumie mnie nie zależy
na żadnym koncercie.
Dla mnie, tato,
i tak jesteś gwiazdą.
- I najlepszym tatą.
- I świetnym mężem.
Porządnym człowiekiem.
Co wam się stało?
Potrafisz ugotować zupę,
naprawiłeś pawlacz.
Jeszcze raz ci dziękuję.
Napisałeś mi
wypracowanie z polskiego.
Nie chcecie, żebym grał?
Nie, po prostu...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
Cześć, Adam!
Świetnie.
Słyszałeś o naszej restauracji?
No to wpadaj.
Pewnie, że z tobą zagram.
No, do zobaczenia.
Chcecie poznać Adama?
Za godzinę będzie w restauracji.
Jesteś pewien, że to ten Adam?
A znasz innego?
Swoją drogą, świetny gość.
Po tylu latach mnie pamięta.
Głos mu się tylko trochę zmienił.
Pewnie z wzruszenia.
Biorę gitarę i lecę.
Spakować ci piłeczki?
Jakie piłeczki? O czym ty mówisz?
Proszę.
Dziękuję, dziękuję.
Szkoda, Marku, że zrezygnowałeś.
Ja też za tobą tęsknię, Adaś.
Za muzyką tęsknię.
Dlatego mam propozycję.
No wiem. Myślałem o tym.
Jeszcze nic nie zaproponowałem.
Po pierwsze to jestem za słaby.
A po drugie...
Nie no, za słaby jestem.
To już mówiłeś.
A poza tym nic się nie zmieniło.
Rodzina jest najważniejsza.
Dusia!
Chodź, Dusia. Poznasz Adama.
To jest moja córa, Dusia.
Cześć, Dusia, miło cię poznać.
- Grałem kiedyś z twoim tatą.
- Wiem. Tata opowiadał.
To może byśmy zagrali razem?
Tutaj, dla przyjaciół.
Zrobilibyśmy im niespodziankę.
Bardzo tęskniłem za takim graniem.
Tutaj?
Kameralny koncert dla przyjaciół,
jak kiedyś.
- Ale to pan jest tym muzykiem?
- Tata ci nie mówił?
Mówił! Zresztą wczoraj
trenował cały dzień.
Ale nie...
Za słaby jestem.
Cześć, Marek.
Adam?
A co ty tu robisz?
Wszystko przemyślałam.
Nie nadajesz się do związku.
Nie tak jak Filip.
Jesteś... "obrażalski,
niezdecydowany,
nie wiesz, czego chcesz..."
Wiem, czego chcę.
Filip wie. A ty?
Odpuściłeś. Boks, fotografia.
Nawet do zakonu się nie dostałeś.
Zodiakalnie też nie pasujemy.
I nie ma żadnych zalet?
Jest jedna. Mama wybrała Filipa,
a w tych sprawach zawsze się myli.
Julia, to wszystko?
I jeszcze... cię kocham.
To jeśli chodzi o plusy.
Ale lista minusów jest dużo dłuższa.
MUZYKA
ŚPIEWA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej.
W jego oczach twoja twarz.
Różne światy, każdy wasz.
Choć go nie chcesz, dosyć masz,
moduł szczęścia znasz.
O!
Hej.
- Co tam?
- A ty co, wyjeżdżasz?
No.
Kawa wzywa.
Co się stało?
Zosia będzie miała dziecko.
ZIBI: O kurde! Sorry.
Zostałem sam.
Co ty mówisz?
Masz nas. Potrzebujemy cię.
Nigdzie nie pojedziesz.
Nie puszczę cię.
Przecież zaraz rodzę.
Myślisz, że Zibi...
Co?!
Nic. Chcę,
żeby dziecko miało wujka.
A każde dziecko potrzebuje wujka.
Ale możesz u nas pomieszkiwać.
Wy wszyscy macie rodziny.
Ty jesteś naszą rodziną.
Dziękuję.
PIOSENKA: Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
OKLASKI
Hej, niezły jesteś.
Może pojechałbyś z nami w trasę?
Nie musisz od razu odpowiadać.
Pomyśl o tym.
Kocham was wszystkich!
My ciebie też!
Musimy to kiedyś powtórzyć
w tym samym składzie!
PIOSENKA: On mógłby być z nią.
Ona być może z nim.
Bywa - osobno śpią,
wspólne miewając sny.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc