Zazdroszczę wam.
Dom, rodzina. Wszystko.
Urodzę dziecko Zibiego.
Wiem. To jego dziecko.
Jeżeli chcesz wiedzieć,
że jesteś płodny, zbadaj się.
Co się stało Borysowi?
On jest bezpłodny?
Wygląda na to, że zniknął.
Wyprowadził się po śniadaniu.
Jestem bratem Borysa.
Coś się stało?
O mój Boże.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
To moja wina.
To mnie zależało,
żeby się wyprowadził.
Obojgu nam zależało.
Męczyliśmy go o to.
I tak u was za długo mieszkał.
Ale w najważniejszym momencie
nie miał dokąd pójść.
Chciał, to się uchlał.
Ale czemu nie przyszedł do nas?
Wiesz dlaczego? Bo się obraził.
Borys szedł ulicą i deska
z rusztowania spadła mu na głowę.
Gdyby wrócił do domu,
nie szedłby pijany po ulicy.
A ja, gdybym się
z nim nie rozwiodła?
To jest twoja wina.
Rozbiłeś moje małżeństwo.
Uwiodłeś mnie
i rozbiłeś małżeństwo.
Sama tego chciałaś!
Nie kochasz mnie?
Kocham cię, no.
Ale jakbym go nie rzuciła,
nie upiłby się i by do mnie wrócił.
A może by do ciebie wracał
i by mu deska na łeb spadła?
Nie ma co gdybać.
Upił się, bo okazało się,
że Julka nie jest jego córką.
Gdybyś nie przespała się
z jakimś byle ratowniczyną.
- Mówisz o ojcu mojej córki!
- Borys nie może mieć dzieci.
To jest jego problem.
Tato...
Ty zawsze będziesz moim ojcem.
Dla mnie nie ma znaczenia, kto...
To ciebie kocham
i to się nie zmieni.
Przepraszam,
muszę zmienić opatrunek.
Oczywiście.
A taki przystojny.
I śpi.
Nos.
Uszy.
Usta.
Szkoda, mój książę,
że ja nie potrafię cię odczarować.
W bajkach to jest takie...
proste.
Cholera jasna!
Puszczaj!
Zaraz przyjdzie lekarz. Proszę pana.
JĘCZY
Co pan narobił?
Jestem świnia,
bo Borys umiera w szpitalu,
a ja myślę,
że mu dwie stówy pożyczyłem.
Wow.
Od czasu do czasu mam kasę.
A Borys zapomniał z nerwów portfela
i ja mu pożyczyłem.
Jak mogłem pożyczyć tyle kasy?
I tak by się upił.
Kasy mu nie brakuje.
Ale mnie brakuje. On mi nigdy
tych dwóch stów nie odda.
DZWONI TELEFON
Szpital.
Halo?
Tak, to ja.
Obudził się?
O Boże.
Naprawdę?
Bardzo dziękuję za telefon.
Co się stało?
Borys ma amnezję.
Zapomniał ostatnie 30 lat życia.
Powolusiu.
Co mi właściwie dolega?
Deska panu spadła na głowę.
Naprawdę? Nic nie pamiętam.
Nic dziwnego.
Był pan kompletnie pijany.
Mogło się zdarzyć.
Normalnie nie piję,
ale... kupiłem malucha.
Malucha?
Czerwony. 24 konie.
Trzy miesiące harowałem
na budowie w Grecji na tę rakietę.
Pracuje pan na budowie?
Jak trzeba.
Ale też zbierałem jabłka
i truskawki.
I na zmywaku robiłem pół roku.
Na Zachodzie.
Lubi pan podróże.
A kto nie lubi?
Umówi się pani ze mną na kawę?
Dzięki, ale nie.
Dlaczego nie?
Chodzi o różnicę wieku?
Bez obaw. Ja lubię starsze kobiety.
ŚMIEJE SIĘ
Naprawdę.
Kręcą mnie.
Dobrze. Do góry.
Pani też mnie kręci.
Już można położyć głowę.
Jak ma pani na imię?
Zosia.
Może pan przestać?
Przepraszam.
W pani oczach zobaczyłem...
Straszny z pana podrywacz.
KRZYCZY
Ale uważaj!
Rękę bym ci przycięła!
Właśnie o to chodzi! Uważaj!
Wujek do nas wraca?
Myślę, że tak. A co? Cieszysz się?
Bardzo.
Może być fajnie.
A wujek całkowicie stracił pamięć?
Podobno pamięta tylko to,
co było dawniej.
- A dawniej było fajnie?
- Co to znaczy?
- Wygłupialiście się?
- Pewnie. I to jak.
Głównie wujek.
Tata był bardziej odpowiedzialny.
DZWONI TELEFON
W TLE - NASTROJOWA MUZYKA
SZYBKI PISK APARATURY MEDYCZNEJ
Jechać czy nie jechać?
A co ja mu powiem?
Że jesteście po rozwodzie.
I że nie kochasz jego.
Że będziemy mieli dziecko.
To go na pewno postawi na nogi.
On cię nie pamięta.
Ale mnie kochał.
I raz już przeżył rozstanie.
Ja mu drugi raz tego nie zrobię.
Czego mu drugi raz nie zrobisz?
Załamie się.
On cię nie pamięta.
Jesteś dla niego obcą osobą.
Obcą.
Po 15 latach małżeństwa?
No.
Obcą osobą?
To jest straszne!
No!
Borys.
Żyjesz.
Jak się cieszę.
Co jest, nie poznajesz mnie?
Wyglądasz jak stary dziad.
Ja zresztą nie lepiej.
Borys... Posłuchaj.
Ostatnie, co pamiętam,
to wielką balangę.
Pamiętasz? Kupiłem malucha.
Obiecaliśmy sobie, że do emerytury
zaliczymy po 50 lasek.
Przepraszam cię, Borys.
To już i tak po ptakach.
Ja też się już nie wyrobię.
Możesz u mnie mieszkać.
Kupiłeś łódź?
Jaką łódź?
Co ty, pamięć straciłeś?
Żaglówkę miałeś kupić.
Opłynąć cały świat.
UDAJE GRĘ NA TRĄBCE
Co tu się dzieje?
Nic.
- Parę osób było, ale poszły.
- Dziwisz się?
RYTMICZNE STUKANIE
Co ty robisz?
Ojcu chcesz garnki zniszczyć?
Niczego nie można!
- A mogę iść do Damiana?
- Nie!
Nie chodzisz na dyskoteki,
nie tańczysz, nie pijesz?
Co się stało?
Gdzie się podział tamten Marek?
Ożeniłem się.
Nie.
Po co?
Bo chciałem.
Jestem szczęśliwy.
Mam dwoje dzieci, restaurację.
Szczęśliwy jestem.
Nie musisz powtarzać.
Mam cel w życiu.
Zawsze miałeś cel.
Mieliśmy popłynąć dookoła świata.
Chciałeś, żebyśmy założyli zespół.
Grasz jeszcze na perkusji?
Nie.
Jak się Kamil urodził,
sprzedałem perkusję.
Pamiętasz, jak zrobiłeś
zwrot przez maszt?
Jak grzyba zaliczyłeś?
Kiedy?
Na Mazurach.
Na Mazurach?
Na Mazurach! Zapomniałeś?
Przecież co roku
jeździliśmy na Mazury.
Ale tam były ogniska, kiełbaski.
Był Fuzzy, był Nonas, Dziadu.
Ale były jaja.
A jak podszedłeś
do tej blondynki z psem?
Z psem? To ja miałem psa?
Ona miała.
Podchodzisz, kulturalnie.
"Dzień dobry, przepraszam,
czy ja mógłbym pogłaskać?"
Ona mówi: "Proszę bardzo".
A ty wtedy...
Wtedy ją zacząłeś głaskać.
Głupi jesteś!
Ale było coś takiego chyba.
A Jolkę pamiętasz?
Tę spod siódemki.
O ja!
Ona w ogóle na nas doniosła,
że za głośno gramy.
Ale ona była napalona
na małżeństwo.
A ty nawet miałeś taki pomysł,
że się dla jaj oświadczysz,
żeby zobaczyć jej minę.
Tak. I ożeniłem się z nią.
ŚMIEJE SIĘ
Nie!
ŚMIEJE SIĘ HISTERYCZNIE
Co?
A ty też się ożeniłeś!
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
Marek!
Z kim?!
Koniec z wizytami u Damiana.
Pizzą rzucali w siebie.
To była bitwa
na spaghetti z sosem...
Wiem jakim.
Próbowałam ci doprać sukienkę.
- A gdzie się rzucaliście?
- W salonie.
- A potem graliśmy na perkusji.
- Co mama Damiana na to?
- Odeszła z innym facetem.
- Trochę się nie dziwię.
Tata Damiana się dziwił,
a potem stał się fajny.
Kupił sportowy wóz,
zaczął grać na perkusji.
I znalazł nową babkę, Mariolkę.
- Mogę iść?
- Mogę iść z tobą?
- Nie!
- Ale dlaczego?
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
- Tato, mogę iść do Damiana?
- Zapytaj, jak się wujek czuje.
Jak się Borys czuje?
Źle.
To znaczy nieźle,
ale potrzebuje pomocy.
Mnie potrzebuje. Brata.
Raz go już zawiodłem,
a teraz znowu został sam.
To może wróć do niego,
pobądź z nim.
Jak mam mu pomóc,
skoro wszystko zapomniałem?
Nie ma mnie już.
Nie gram na perkusji.
Jak mam mu pomóc?
Tata Damiana ma perkusję.
- Skończ z tym tatą Damiana!
- Dobrze!
Zastąpisz mnie wieczorem,
Aleks, dobra?
A gdzie ty się wybierasz?
No co?
Rejs chcę zorganizować taki.
Nie patrz tak na mnie.
Nie od razu na koniec świata.
Ale z Hiszpanii
moglibyśmy wypłynąć,
przez ocean.
Na Mazury.
Albo na Zegrze.
POCIĄGA NOSEM
Nie ma już Marka. Zniknął.
Borys został sam.
Cześć.
Znam cię.
Widziałem twoje zdjęcia.
Jakie zdjęcia?
W kąpieli.
Jejku...
Ale ty jesteś piękna.
Ty jesteś jeszcze piękniejsza
niż na zdjęciu.
Dziękuję.
Uprawialiśmy seks?
Wiesz, przez 15 lat
byłam twoją żoną.
Ja cię kręcę...
Uprawialiśmy seks?!
A jak myślisz?
Mogę... cię...
Jesteśmy po rozwodzie już teraz.
Dlaczego?
Nie chcę się z tobą rozwodzić.
Chcę się z tobą ożenić.
To też już przerabialiśmy.
Było nam źle?
Nie. Było nam bardzo dobrze.
To było...
Jak ty mogłeś to zapomnieć?
Byliśmy tacy zakochani.
Musimy to powtórzyć.
Nie mówię, że to musi trwać 15 lat.
Ale myślę, że zdążymy
wszystko przerobić w rok.
Góra dwa.
Nasz związek to nie był tylko seks.
Nie da się tego przerobić w rok.
Dobra. Daj mi miesiąc.
To takie niesprawiedliwe.
Ja nigdy nie miałem
takiej pięknej żony.
To znaczy miałem, ale nie pamiętam.
Ja ci opowiem. Wszystko ci opowiem.
Cholera no!
Tego się nie da opowiedzieć.
Masz rację. Daj mi noc.
Ja nawet nie wiem, jak ty całujesz.
Proszę.
Co, mam się powiesić, tak?
Pytałeś, gdzie jest
twój sprzęt żeglarski.
Znalazłam linę. Wór zjadły mole.
Są jeszcze tabletki na kaca.
Przeterminowane.
Przeterminowany to ja jestem.
Wszystko zapomniałem.
No i zapomniałem,
jak się robi ten węzeł.
Pamiętasz, jak się robi
ten węzeł, co...
No i zapomniałem, jak się nazywa.
Może pójdziemy razem na dyskotekę?
Jacy "my"?
No, ja, ty, Borys.
Borys jest na innym etapie.
Na jakim innym?
Posłuchaj.
Kiedyś...
jak się w tobie kochałem...
To się szlajałeś po dyskotekach.
Nie.
Myślałem sobie...
Właśnie. Co ty myślałeś wtedy?
Powiem ci, co myślałem.
Wtedy chciałem ci się oświadczyć.
Tylko ty poszłaś do dozorcy
i powiedziałaś, że za głośno gramy.
Dlatego nie pojechaliśmy
na festiwal szantowy.
I cała kariera zmarnowana.
Weź się lepiej powieś.
Żebyś nie powiedziała
w złą godzinę!
Beznadziejny jestem.
A ja sobie pomyślałam:
jak tak, to tak.
I ten cały sok wylałam ci na głowę.
Boże, jak ty się darłeś!
"Anno, odchodzę!"
Nawet wszystkie walizki spakowałeś.
A potem?
A potem leżeliśmy całą noc
i oglądaliśmy gwiazdy.
Rano zrobiłam ci śniadanie,
potem kąpiel w olejkach,
a potem w ramach przeprosin
zrobiłam ci masaż stóp.
A potem?
PISK APARATURY PRZYSPIESZA
Dobra. Ja już muszę lecieć.
Ale znowu nie zapomnij.
Naprawdę to był ostatni raz.
Wszystko w porządku? Panie Borysie?
Czy wszystko jest w porządku?
Zawołam lekarza w takim razie.
Doktorze!
A może byśmy zapoznali
tatę Damiana z Borysem?
Obaj są rozwiedzeni,
mają sportowe samochody,
a tata Damiana kupił żaglówkę,
więc węzły umie robić.
Ale to ja jestem bratem Borysa
i muszę... Udało mi się!
Ale nie opuszczaj nóg.
Muszę poćwiczyć.
Dookoła knagi,
dookoła liny,
z powrotem dookoła knagi.
Kiedyś to
z zamkniętymi oczami robiłem.
Ale potem był etap dyskotek,
szanty, śpiewanie,
perkusja, dziewczyny.
Jak tak dalej pójdzie,
to mi się oświadczysz.
Dlaczego tak sobie żartujesz?
Przytul mnie.
Poczekaj. Jeszcze raz.
Jeszcze raz, kochanie.
- Myślisz, że odzyska pamięć?
- Mam nadzieję.
Dwie stówy piechotą nie chodzi.
Też się boję,
żeby się w Ance nie zakochał.
On się wczoraj dwa razy oświadczył.
Dziwisz się?
WCIĄGA SZYBKO POWIETRZE
Borys!
Aleks.
- Pamięta mnie?
- Powiedział twoje imię.
Ej, pamiętasz Anię?
Zibi, powiedz Ance,
że jej się pokiełbasiło.
Nie dość, że mnie oblała sokiem,
to jeszcze się obraziła.
Ja musiałem jej robić śniadanie
i kąpiel w olejkach.
A potem w ramach przeprosin
masaż stóp.
Bo to ja zawsze
za wszystko muszę przepraszać.
Tak, tak. Taka jest Ania.
Taka właśnie jest moja Ania.
Mnie nie musisz mówić.
Byłem z nią 15 lat.
Borys, a ty pamiętasz,
jak szliśmy do lekarza?
Coś słabiej, ale pamiętam.
Pożyczyłeś mi dwie stówy.
A potem odebrałeś wyniki.
Jesteś bezpłodny.
Nie, na odwrót!
Cześć, przepraszam.
Nie przeszkadzam?
Córeczko moja!
Co ty, ty nigdy nie przeszkadzasz.
Moja kochana córeczka.
Zawsze będę twoją córeczką.
Zawsze będziesz moją córeczką.
Tak powiedziałem.
Co?
Nic.
Coś nie tak?
Borys, chodzi o to, że...
ja jestem bezpłodny.
Pamiętam. Odbierałeś wyniki.
Jesteś bezpłodny.
- Strasznie jesteś bezpłodny.
- Tak! To Aleks jest bezpłodny!
Ile razy jeszcze to powtórzycie?
Jednego nie rozumiem.
Coś mówiłeś, że coś na odwrót.
A, że on pożyczył pieniądze.
Ode mnie?
Tak.
No tak, to jasne,
że to ty pożyczyłeś ode mnie.
- Jestem bezpłodny. I zrujnowany.
- Jesteś wielki.
Bądźcie szczęśliwi.
BRZĘK GARNKÓW
- Cześć, mamo. Gdzie tata?
- W kuchni. Zajęty.
- Gotuje?
- Zajęty. Czego chcesz od ojca?
Dzwonił Damian.
Nieważne, i tak się nie zgodzisz.
Damian pytał, czy może do nas wpaść.
Oczywiście bez taty.
- Nie zgadzam się.
- Wiedziałam.
Nie zgadzam się,
żeby przychodził sam.
Niech przyjdzie z tatą.
Może zakoleguje się z twoim ojcem.
Chciałabyś poznać...?
Zadzwoń, powiedz,
że przygotuję makaron.
Super, dzięki!
BRZĘK GARNKÓW
O, przepraszam.
Co jest?
Zrobiłam test ciążowy.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc