Tato...
Ja chcę iść do zakonu.
Kamil rzucił studia.
Co?!
- Tylko nie idźcie od razu do łóżka.
- Julia!
Przespałeś się z Weroniką?!
Tak.
Zawsze mówiłam,
że tata wykorzystał mnie...
Oszukał cię i wykorzystał.
Jestem bankrutem.
Spadły ceny kawy?
Bankrutem życiowym.
Chciałam powiedzieć,
że to fajne, co pan zrobił.
Oni by zbankrutowali.
Powiedziałaś do mnie "tato"!
- Co to jest?
- Aleks się wprowadził.
Jak mama będzie płakać,
żadna szczotka ci nie pomoże.
Może nie pójdzie do zakonu.
Za to zwiąże się z siostrą.
To ciekawe.
Ona to twoja siostra cioteczna była.
A ty miałeś iść do zakonu.
Ale skoro ona
nie jest twoja siostra,
to nie rozumiem,
czemu do niej nie podbijesz.
Filip zapytał, czy go kocham.
Powiedziałam, że nie,
ale może mnie pocałować.
- I jakoś poszło.
- Co poszło? Jak poszło?
Odwal się od mojej dziewczyny.
Będę o nią walczył.
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Aleks, z moich wyliczeń wynika,
że jeśli jesteśmy zdecydowani
na, wiesz... no na dziecko.
To że dzisiaj jest
odpowiedni moment.
- A jesteśmy zdecydowani?
- To ja się pytam.
- To ważna decyzja jest.
- No, jest ważna.
Ja jestem zdecydowany jak cholera.
- Prysznic brać?
- No raczej.
Mamo...
Czy wy się staracie o dziecko?
WERONIKA: Eee...
- Chodzi o moje rodzeństwo.
Nie sądzisz,
że powinnaś mi powiedzieć?
Oczywiście, tylko to jakoś
wszystko szybko i nie było okazji.
Pamiętasz, jak rozmawiałyśmy
o facetach, pierwszym razie?
Przestrzegałaś,
żebym mnie powtórzyła twoich błędów.
O mój Boże... Jesteś w ciąży!
Co ty! Nie jestem taka głupia jak...
Nie jestem taka głupia.
Jezus Maria...
Mało mi serce nie wyskoczyło.
Muszę się czegoś napić.
Żeby być w ciąży,
trzeba mieć pierwszy raz za sobą.
Rzeczywiście nie jesteś
taka głupia jak ja.
Pamiętasz, jak rozmawiałyśmy,
że przyjdzie moment w moim życiu,
że będę gotowa na pierwszy raz?
Powiedziałaś,
żebym ci o tym powiedziała.
- Bo to ważny moment w życiu.
- Więc ten moment właśnie nastał.
Nie. Mówię to jako przykład.
Decyzja o posiadaniu dziecka
to także ważny moment.
Bardzo ważny.
Chcesz mieć dziecko?
Co? Nie! Zaraz oszaleję.
Słuchaj mnie ze zrozumieniem.
Chodzi o to, że chciałaś,
żebym z tobą pogadała.
- Tego samego oczekuję od ciebie.
- Z Filipem ten pierwszy raz?
- Mamo!
- Powiedziałaś, że mi powiesz.
W TLE - ROMANTYCZNA MELODIA
Ale nie ma o czym mówić.
Wszystko w porządku?
- Nie wiem.
- Aha.
To co?
ŚMIEJE SIĘ ZNACZĄCO
- Przestań myśleć tylko o sobie.
- Myślę o dziecku.
- Wypluj to słowo!
- Przecież chciałaś.
Oszalałeś?!
Musi najpierw maturę zrobić,
na studia zdać,
pracę znaleźć, męża.
- Wtedy będzie czas na dziecko.
- Tyle mamy czekać?
Kiedy ona dorosła?
Cicho.
TRZASK DRZWI
Cicho, ktoś przyszedł.
Pewnie Filip!
Idź zapytaj, może herbatę chcą.
Idź!
- Może zostałbym na noc, co?
- Nie wygłupiaj się.
Nie chciałabyś?
- Czy chciałabym...?
- Ja na przykład bym chciał.
Nie wiem, Filip. Zaskoczyłeś mnie.
Dobra, sorry. Nie było tematu.
- Głupi pomysł.
- Nie, to nie jest głupi pomysł.
PUKANIE
- Hej.
Przyszłam tylko zapytać,
czy nie macie ochoty na herbatę.
Ja podziękuję. Przyniosłem książki
i już wychodzę.
Super.
To pa.
- Do widzenia.
- Pa!
- Meliskę?
- Dla ciebie?
Dam Aleksowi,
żeby się nie zmarnowało.
Z tego, co mówisz, nie wygląda,
żeby chciała to zrobić.
Krążyła wokół tematu.
Zasadzę małolatowi dwa kopy
i powiem, żeby się trzymał z daleka.
- Jak nie zrozumie, dodam trzeciego.
- No brawo.
Ma być skutecznie.
Nie po to jej trułam
o odpowiedzialności, zaufaniu.
Sama jej mówiłam,
że ma mi powiedzieć,
kiedy będzie gotowa.
Musimy do tego podejść jak dorośli.
Trzeba z nią to na spokojnie
jeszcze raz przegadać.
Moi starzy
nie gadali ze mną o pożyciu.
Moi też nie. W ogóle.
Matka ze mną nie rozmawiała.
- Gdyby porozmawiała...
- Toby Julki nie było.
Dzięki za wsparcie, naprawdę.
Bardzo mi pomogłeś.
Dusia?
Co robisz w moim pokoju?
Szukałam dla ciebie
mądrej, pocieszającej myśli.
- Ale nic nie znalazłam.
- Spoko.
Ja też szukałem.
- Powiesz mi w końcu, co czujesz?
- Próbowałem.
A spróbujesz skutecznie?
W niczym nie potrafi mi pomóc.
Ale prosiłaś go?
Durne to.
Co jest durne?
Co ja mam zrobić?
Jak to co?
Moja mama mi powiedziała:
będziesz gotowa, to mi powiedz.
Powiedziałaś jej?
Co ty?!
Żeby mnie pilnowała i śledziła?
Ja nie jestem jak twoja mama,
a Julia nie jest jak ty.
Poza tym powiedziała,
że mi powie, jak będzie gotowa,
i ja jej wierzę.
My ze sobą rozmawiamy.
To były inne czasy.
Ja ci powiem,
że ja jej zazdroszczę.
Czego? Komu?
Twojej córce.
Tak znowu mieć 19 lat...
Julia ma dopiero 17 lat.
A ty ile miałaś?
Błagam cię!
Szesnaście.
Tak? Ja też!
O Boże...
Ale to były inne czasy.
Zupełnie inne czasy.
Tak bym chciała być na jej miejscu.
Ten dreszczyk emocji,
to oczekiwanie,
ten pierwszy pocałunek,
aż w końcu...
Stop, stop.
Bardzo mi pomogłaś, naprawdę.
Przyjemność jest zawsze
po mojej stronie.
Wiem.
Niestety.
Kafelki są tak położone,
że mi się w głowie kręci.
O umywalce nie wspomnę.
Kosa, jesteś za to odpowiedzialny.
Ja w tej kwestii
palcem nie kiwnąłem.
Zauważyłem!
Jutro wszystko ma być równo!
Macie wszystko wyrównać i...
I położyć jeszcze raz.
A szef z aresztu uciekł?
- Co ty, Marcinek?
- Nic tu nie ma.
Co ty, Marcinek, nie kumasz?
To proste jest.
- Nic tam nie ma!
- Polemizowałbym.
- Ja nic nie kumam.
- Żona szefa jest w ciąży, tak?
Libido skacze i szalone pomysły
do głowy przychodzą.
Coś o tym wiem,
bo sam mam dwójkę dzieci.
Jak ma się żonę,
trzeba coś takiego nosić?
Zgubiłem kluczyk, ha, ha, ja. I co?
Czemu szef od razu
nie przyszedł do wujka Kosy?
- Kosa...
- Nie wierzgać tą rączką.
Co ty, gwoździem
będziesz to otwierał?
Tak, gwoździem.
Teraz trzeba podważyć.
Przekręcić.
Proszę. I szef może się bawić.
Oddaj rodzicom.
- Moim rodzicom?
- Swoim.
Ania pożyczyła od twojej mamy.
Pozdrów.
Widzisz, młody? A ty myślałeś,
że cię w kapuście znaleźli.
Do roboty, do roboty!
- Wychodzicie gdzieś?
- No, na koncert.
To fajnie.
Posiedzę z Filipem w salonie.
- Aua!
- Mamo, spokojnie.
Umówiłyśmy się,
że o ważnych rzeczach sobie mówimy.
A ja słowa dotrzymuję. Ufamy sobie?
Ufamy.
- Dobra, bawcie się dobrze.
- Wy też.
Gotowa?
WERONIKA KRZYCZY
Oszalałeś?
Się cała obsypałam proszkiem białym.
Zawału przez ciebie dostanę.
Dalej nie mogłaś postawić?
W cieniu chciałam.
- Co ty robisz?
- Jedziemy na koncert.
Jaki koncert?! W takiej chwili?
W jakiej chwili?
Myślałam, że wy sobie ufacie.
- Nie bierz mnie pod włos.
- Czekałem na koncert rok.
- Mówiłaś, że lubisz Depeche'ów.
- W tej chwili niczego nie lubię.
- Wyłącz ten silnik.
- Zgasić chciałem.
Nie krzycz na mnie!
I co, będziemy tak siedzieć?
- No tak.
- Super.
Nie mów do mnie w tej chwili,
bo zawału dostanę.
- Boli to trochę.
- Dobrze, że boli!
Ja się muszę rozluźnić.
Daj mi tę rękę!
Co to jest?
Taką piłkę mi kup do masażu.
W TLE - MUZYKA Z WESTERNU
- Kochanie, może byśmy...
- Co znowu?
Ta tylna kanapa
jest całkiem obszerna.
Skoro z twojego kalendarza wynika...
Jak możesz teraz
myśleć o takich sprawach?
- A ty o czym teraz myślisz?
- Nie rozpraszaj mnie.
WŁĄCZA GŁOŚNĄ MUZYKĘ
Aleks!
- Co znowu, no?
- Przestań! Wyłącz to!
- Oszaleję z tobą!
- Jezus Maria!
- Na co ty czekasz?!
- Nie wiem.
Co się patrzysz? Bałam się zapytać.
O! Idzie!
- Borys idzie.
- Jak Borys idzie?
- Do nas idzie.
- To się zdziwi.
- Leć za nim!
- Gdzie ja będę leciał?
Co ja z tobą mam...
Proszę, otwarte!
O, tata. Hej.
Cześć.
Prysznic brałam.
Nie wiedziałam, że to ty.
Sama jesteś?
Mhm.
Słuchaj, bo mam taki pomysł.
Mam bilety na koncert
mojego ulubionego zespołu.
Jeszcze z czasów,
kiedy spotykałem się z twoją mamą.
Może byśmy razem poszli?
Jasne. Kiedy?
Dzisiaj wieczorem.
To nie mogę, bo później
przychodzi do mnie mój chłopak.
Aha.
Aha...
No to nic.
W takim razie następnym razem.
Pójdę. Cześć.
- O, wyszedł.
- Kto?
- No kto? Borys!
- Wołaj go!
Panie jasny blondyn, chodź pan tu!
Panie ryży!
- Po imieniu go wołaj.
- Julka się zorientuje!
Borys!
Cześć. Co wy tu robicie?
Co miała na sobie?
Kto? Zosia?
Julka!
Co ty mnie tak...
Co miała na sobie?!
Mów!
Szlafrok, wyszła z kąpieli.
Bo się ludzie myją
od czasu do czasu.
Co ty robisz?
Wsiadaj!
Odwal się od Julii.
To moja dziewczyna. Dotarło?
- Nie.
- Bo co?
- Bo ja ją...
- Kochasz, tak?
Ale ona ciebie nie.
To się jeszcze okaże.
A wiesz, do kogo teraz idę?
Właśnie do Julii.
Ma wolną chatę
i może zostanę na noc.
Zresztą to nie twój interes.
Co ty robisz? Co ty robisz?!
- Oszalałeś?
- Z miłości.
Kamil! Kamil!
Dorwę cię, słyszysz?!
I pozwoliliście na to?
W tym szlafroku.
I na chłopaka czeka.
Sama mi powiedziała.
Tłumaczę ci przecież.
Gdyby miało do czegoś dojść,
toby mi powiedziała.
Mamy do siebie zaufanie.
To po co tu siedzicie?
Bo...
Bo?
Ona ma tylko 17 lat!
Prawie 18. Ja byłam młodsza.
Nie jesteś najlepszym wzorcem.
Jestem jej matką!
Przypomnieć ci, jak nią zostałaś?
Ty gnoju!
Czekaj!
Co - poczekaj?!
Powariowaliście?!
Trzymaj ją! Uspokój się.
Kochanie, no co ty?
Na łańcuchu...
Co się śmiejesz?
Szczerbę swoją wystawia
zamiast mnie bronić.
Moja córeczka kochana.
Nie jesteś jej ojcem.
Ale się czuję jak ojciec!
I Julka tak samo czuje.
Pięć minut temu nazwała mnie tatą.
Ale nim nie jesteś.
Nie wiedziałaś, kto jest ojcem.
Nie ktoś, kto jest bezpłodny.
Wiesz, co zrobię teraz?
Uduszę cię!
Borys!
- Uspokój się!
- Oszalałeś?!
Zwariowaliście? Idzie.
Kamil!
Myślałem, że się z Filipem spotyka.
Może zmieniła zdanie.
Spotyka się ze stryjecznym bratem?
To nie jest jej brat!
Do niedawna był!
Do niedawna chciał iść do zakonu.
- Znowu to robisz!
- To mnie uspokaja!
Nie pozwolę!
Ja też nie!
Aleks!
Gdzie jest ten dziad?! Aleks!
Po prostu nic mi nie pomoże...
Aleks, dziadu jeden!
No chodź!
Dobra, idę, idę!
Ciebie mogę pościskać?
Ty kościsty jesteś trochę.
DZWONEK DO DRZWI
Proszę! Otwarte!
Kamil?
- Co ty tutaj robisz?
- Julia...
Kocham cię.
Co?
Stop!
Kamil, co ty robisz? Ze swoją...
Wujek?
...siostrą stryjeczną?
- Jaką stryjeczną?
- To nie jest moja siostra.
- Dzień dobry.
- Dobry, dobry.
Przyszedłeś do mojej córki
z kajdankami?
Nie. Ale mam kwiaty.
Wynoście się!
Wynoście się stąd!
Ale już! Idź!
Co ty robisz, co?
Co ty wyprawiasz?
Miałaś być na koncercie.
Ja chyba nie jestem gotowa.
Na co nie jesteś gotowa?
Na twój pierwszy raz.
Przepraszam.
BRZĘK PERKUSJI
I co, powiedziałeś jej?
No.
No i jak zareagowała?
Zaczęła machać rękoma
i krzyczeć "wynocha!".
To super. To znaczy,
że nie jesteś jej obojętny.
No, rozchmurz się.
To jest dojrzałość?
To dziecinne,
że zamiast ze mną porozmawiać,
czaisz się pod domem.
A gdzie szczerość, zaufanie?
Brawo...
Przepraszam.
Zachowałam się jak...
Może nie dojrzałam jeszcze
do bycia mamą młodej,
odpowiedzialnej kobiety.
Wszystko w swoim czasie.
Przepraszam.
- Wiesz co?
- Co?
Kamil powiedział, że mnie kocha.
Kamil?
No.
I co ja mam teraz myśleć?
Najważniejsze jest to, co czujesz.
Dobranoc.
Przepraszam.
To z tobą chciałabym przeżyć
swój pierwszy raz.
To chyba będzie trudne.
Nawet chyba niemożliwe.
Ale bym chciała.
Też cię kocham.
"Co to za butelki?"
A on mówi, że od nalewki.
"A z czego?"
"Mam akurat malinowe".
Dobry wieczór.
O!
Ciocia Hela, ciocia Władzia...
A pani nie pamiętam.
Bo ja jestem tutaj nowa.
Ciocia Alina.
- Mama, co to ma być?
- Dupek żołędny zawsze bezbłędny.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc