Nie chodzisz na dyskoteki?
Nie tańczysz, nie pijesz?
Gdzie się podział dawny Marek?
Ożeniłem się.
Nie ma mnie! Nie gram na perkusji.
Proszę.
Mam się powiesić, tak?
Zośka.
Borys.
BRZDĘK NACZYŃ
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Mieszkasz w najlepszym hotelu
w mieście.
Nie chciałem się wam zwalać.
To nie udawaj, że jesteś biedny.
Po prostu chcę,
żeby Zosia zwróciła uwagę
na normalnego faceta,
nie milionera.
Też nie chcę, żeby Ania widziała
we mnie finansowego przystojniaka.
To nam raczej nie grozi.
Jola pokochała Marka,
mimo że był biedny.
Ania kocha Zibiego,
chociaż interes mu nie idzie.
Ale Marek zgrywał bogacza.
Ja? To Borys jest bogaty.
I za to go kochamy.
Powinieneś Zosię wziąć
na zakupy do Paryża i na jacht.
Ja nie mam jachtu.
To kup, wynajmij.
Najważniejsze są dobre intencje.
Ja bym chciała mieć jacht.
Chcesz, żeby cię Zibi okłamywał?
Co myślisz o tym, Marek?
O co ci chodzi?
Jak byś się czuła,
gdyby Zibi udawał,
że nie ma kasy, kicha na budowie?
- Jest kicha. Gorzej niż kicha.
- I okazuje się, że on ma miliony.
Jak byś się wtedy czuła?
Dobrze bym się czuła.
W sumie... Ja też
dobrze bym się chyba poczuł.
Nie udaję! Ja z Zosią po prostu
chcę inaczej rozłożyć akcenty.
Mógłbym ją zabrać na wakacje,
pokazać apartament na Helu.
Ale nie chcę.
Chcę ją zaprosić gdzieś na kawę.
Porozmawiamy o książkach, teatrze.
A jeżeli ona nie lubi teatru?
Borys też nie lubi.
Lubię. Twojego kukiełkowego
nie lubiłem.
Jak nie lubi teatru,
zapytałbym, co lubi.
I sam bym jej opowiedział
o swoim dzieciństwie.
Przestań!
Co?
I właśnie wtedy, kiedy...
Jeżeli wtedy mnie pokocha,
to będę najszczęśliwszym facetem
na świecie.
- Mnie takie rzeczy wzruszają.
- Mnie też.
I zgadzam się z tym.
Na początku
żadnych zbędnych wydatków.
Kawa - git. Jak nie załapie,
sięgamy głębiej.
No i potem
możesz wyskoczyć z jachtem.
Nie mam jachtu.
Że ja udaję bogacza?
"Specyfikacja
zestawu perkusyjnego".
Wiesz co? Jak ludzie razem żyją,
to razem podejmują decyzje!
To miała być niespodzianka.
Wiesz, ile mamy wydatków?
Dzieci dorastają.
Duśka chce się rozwijać.
Chciałem kupić to
ze względu na dzieci.
Perkusję ze względu na dzieci?!
Co ty gadasz?! Nie denerwuj mnie.
Ile masz lat?
Chcesz grać na perkusji?
Posłuchaj mnie. Uspokójmy się.
Wszystko rozumiem.
Jak wykształcimy już dzieci,
to jak będziemy na emeryturze...
Na emeryturze?
Niedługo idziesz na emeryturę.
Chcesz mnie na emeryturę wysłać?
Zmarnowałem swój talent...
Nie, nie mam pretensji.
Ale Kamil...
Chce grać na perkusji?
Ma świetne poczucie rytmu.
On ci powiedział, że chce?
Uważasz, że ja tę perkusję
dla siebie kupuję?
Tak mi się wydaje.
A kiedy miałbym na niej grać?
Nie krzycz przede wszystkim.
Jeżeli chcesz, żeby Kamil
był robolem na budowie...
Tak powiedziałam?
Niech zmarnuje talent, jak ja!
Twoja matka zmarnowała twój talent!
Nie czepiaj się mojej matki!
Marek!
PUKANIE
Proszę.
Kamil, słuchaj. Mówiłeś kiedyś,
że chciałbyś grać na perkusji.
Nie mówiłem.
Nie? A...
A ja grałem,
jak byłem w twoim wieku.
Nawet spory talent miałem.
Mnie to nie kręci.
Nawet nie spróbowałeś.
Kiedyś pożyczyłem od kolegi
i jakoś tak...
JOLA: Marek! Marek!
Tato, o co chodzi?
Marek!
Powiedziałem mamie,
że marzysz o perkusji.
A mama?
Jak to mama.
Powiedziała, że jestem za stary.
Że szkoda pieniędzy dla mnie.
Jak to mama. Znasz ją.
Widziałaby mnie
jako robola na budowie.
Bez pasji, bez ambicji.
Spoko, tato.
Możesz zwalić na mnie. Kup perkusję.
Dzięki!
Ale robolem lubię być.
Przepraszam cię.
Naprawdę cieszę się,
że pracujesz u Zibiego.
Jakby co, to cię mogę pouczyć.
Dzięki.
Cześć.
No hej.
Jak wyglądam?
Zegarek za 30 tysięcy. Zwariowałeś?
Masz rację.
Zegarek. Przechowasz?
Jasne.
Twoja fura. Skoro nie korzystasz,
może byś pożyczył?
Dobra. Tylko nie zepsuj.
Luz.
Te dżinsy robią wrażenie.
Nie chcę wyglądać jak kloszard.
Chcę być normalnym facetem
ze średnią krajową.
Jaka jest teraz średnia krajowa?
10-15 tysięcy?
Zwariowałeś?!
Jesteś facetem za 3200 zł,
który jeździ transportem publicznym.
A do teatru chodzi na wejściówki.
15 tysięcy...
Cześć.
Fajne miejsce wybrałeś.
Tak? Napijesz się czegoś?
Może carajillo?
- Kara... co?
- Zbankrutować chcesz?
Carajillo
to hiszpański sposób picia kawy.
Z brandy.
Ja wiem.
Ale zrujnuje się,
a potem cały tydzień je owsiankę.
Co?
Nic.
Lecę.
Synku, słyszałam,
że chcesz grać na perkusji.
No spoko. Mogę grać.
Możesz czy chcesz?
Żeby nie było tak,
jak z aparatem fotograficznym
czy gitarą.
- Pewnie. Będę grał.
- Poczekaj chwileczkę.
Chcę, żebyś wiedział,
że tata bardzo ciężko pracuje
na tę perkusję twoją.
Podziękowałeś tacie?
Podziękował.
Obiecał, że będzie ćwiczył.
Żeby to nie był słomiany zapał.
Możesz usiąść z nami?
Po co go zatrzymujesz?
Usiądź na chwilę, proszę.
Powtarzam jeszcze raz, że tata
ciężko na twoją perkusję pracuje.
To nie są tanie rzeczy.
Chcielibyśmy, żebyś wiedział,
że oczekujemy od ciebie,
że będziesz systematycznie ćwiczył.
Jasne. Dzięki, tato.
- Cześć.
Dobrze mu powiedziałam, nie?
Bierzemy brandy i nalewamy...
Masz problemy w pracy?
Nie. Dlaczego?
To Aleks robi ze mnie biedaka.
Aha. Wylali cię?
Nie.
Możemy nie mówić o pieniądzach?
Porozmawiajmy o naszych pasjach.
Carajillo. Bierzemy brandy...
Masz problem z alkoholem.
Dlatego cię wylali.
Jaki problem?
Nie udawaj.
Do szpitala na czczo nie trafiłeś.
Poza tym od rana zamawiasz brandy.
Ale ja nie mam
problemu z alkoholem.
A wtedy w szpitalu to był
taki wypadek przy pracy.
Miałeś wypadek, bo...
Bo byłeś pijany.
Nie!
Tak się mówi: "wypadek przy pracy".
Jak coś się zdarza bardzo rzadko.
Normalnie nie piję.
Tylko czasem rano carajillo.
To za co cię wylali?
Nikt mnie nie wylał.
Musimy o tym rozmawiać?
Przepraszam.
Nie sądziłam, że temat pracy
jest dla ciebie taki drażliwy.
Chciałam się czegoś
o tobie dowiedzieć.
Nie pytam, ile zarabiasz.
Zarabiam, bo pracuję.
Ale zostawmy temat pieniędzy.
Porozmawiajmy o teatrze.
ZE ŚMIECHEM: Pracujesz w teatrze?
Wspominałeś teatr.
Bo lubię chodzić do teatru.
Lubisz teatr?
Lubię, jak facet nie kręci.
Powiedz po prostu, że jesteś...
Nie wiem. Budowlańcem.
Wtedy już definitywnie
zamknęlibyśmy temat pracy.
Dobrze.
Jestem budowlańcem.
Nie piję i nie palę. Zadowolona?
Naprawdę jesteś budowlańcem?
Mieliśmy zamknąć temat pracy.
Mój tata jest budowlańcem.
Brat też. Dziadek mosty buduje.
Więc pomyślałam,
że ty też jesteś budowlańcem.
To ty budujesz teatry, tak?
Proszę zobaczyć na ten prześwit!
- Przepraszam bardzo - płacić?
- A ten prześwit?
Przepraszam bardzo,
ale za co mam płacić?
- Że panu robota stoi?
- Bo nie ma pieniędzy!
- Skończycie, zapłacę.
- Skończymy, jak będą pieniądze.
Nie ma pieniędzy,
nie mogę kupić gipsu.
Ustaliliśmy cenę,
to się tego trzymajmy.
Grosza więcej nie zapłacę!
Nie stać mnie na to!
Wszystko idzie w górę!
Gips, farby, siła robocza!
Tu dochodzimy do meritum,
czyli do fachowców
niesłusznie zwanych roboczą siłą.
- Dostałeś podwyżkę?
- Dostałem.
Ale wypłaty nie dostałem.
Mnie szef też wisi.
Kamilek też nie dostał,
ja też nie.
To nie moja wina,
że wszystko idzie w górę.
- Z inwestorem się nie mogę dogadać.
- Ja wszystko rozumiem.
Po prostu fajna fucha była.
Mało płatna, ale fajna.
Nawet atmosfera
prawdziwej budowy tu była.
Tak że szkoda.
- Na razie, szefie.
- Było, minęło. Dziękuję.
- Do widzenia.
- Co oni? Co to w ogóle jest?
Byłaś w kółku teatralnym?
Byłam trzy lata.
Kocham teatr. Mogłabym o teatrze
rozmawiać godzinami.
To czemu gadaliśmy o budowie
zamiast o teatrze?
Posłuchaj, to żaden wstyd,
że pracujesz na budowie.
Albo że masz 30-letniego żuka.
Dla mnie to jest bez znaczenia.
Naprawdę?
Bardzo miło, że tak mówisz.
Jutro zadzwonię.
Okej.
Albo przyjdę do ciebie do pracy.
To pa.
Pa, pa.
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
Pa.
Jest twoja. Znam się na tym.
30-letni żuk i budowa.
Co?
Daj spokój.
I co, zagotował się, Borys?
Ja się zaraz zagotuję. Jaki Borys?
Widziałeś, żeby Borys
coś przy samochodzie robił?
- Może olej ciec, a on wiesz.
- Co, olej cieknie?
Nie cieknie, ale gdyby ciekł,
on by nie zauważył.
Wiesz, jaki on burdel ma
w tym samochodzie?
- To samochód Borysa.
- Jestem za niego odpowiedzialny.
- Nie opieraj się, dobrze?
- Borys nic nie mówił.
Ale teraz się nie będziesz opierał.
Dwie godziny go pucowałem.
Ile?! Nie pytam, ile ma przebiegu,
tylko ile pan chce.
Ile?! 10 tysięcy za starego żuka?
Dobra, biorę.
Też ma laska wymagania.
Okej. Tylko żeby był na chodzie.
W porządku.
Mówi, że chodzi jak spod igły.
Niemiecki emeryt nim jeździł.
Żukiem?
Ania, możemy porozmawiać?
Nie możecie!
Zibi, jest sprawa:
musisz mnie zatrudnić.
Jak? Mi budowa padła.
Jak to?
Zaraz będziemy mieli dziecko!
Nie wszystko na raz. Co się stało?
Wszystko poszło w górę.
Nie mam materiałów.
Możemy pogadać?
Czego nie masz?
Gipsu, farby, rusztowania.
Betoniarki nie mam.
Nie masz nawet betoniarki?
Nie mam.
Za kogo ty wyszłaś?
Myślisz, że ona ze mną jest,
bo mam betoniarkę?
Borys, pożyczasz mi samochód
z pustym bakiem?!
Wiesz, ile on pali?!
Nie wiem. Ile?
300 zł! I dokupiłem
płyn do spryskiwaczy.
A ktoś cię prosił?
Posłuchaj...
Poczekajcie. To są ważne sprawy.
Za chwilę dzwoni facet
od pelargonii.
Muszę kupić jeszcze mieszkanko.
Czego nie masz?
DŹWIĘKI PERKUSJI
Kamil, ścisz to!
Rzępolisz, że uszy więdną!
- Cześć, mamo!
- Cześć.
Walnąłem się w palec.
Masz jakiś plaster może?
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Bębniłeś bez ładu i składu.
Nie idzie mi, bo ręce nie te.
Nadgarstki mam trochę za sztywne.
Za stary chyba jestem na perkusję.
Tak się zastanawiam...
Nad czym się zastanawiasz?
Może byśmy sprzedali tę perkusję?
Jak sprzedali?
Przecież kupiłeś ją dla Kamila!
No tak.
RYTMICZNE DŹWIĘKI PERKUSJI
Brawo, synu! Brawo!
ŚMIEJĄ SIĘ
Co?
To lakierek jest?
Z farfocelkiem!
Nie no, dobra, dobra.
To rodzina jest, spokój.
Jak chcesz, żeby ona uwierzyła,
że to prawdziwa budowa,
jak się odpicowałeś
jak syrenka na rejestrację?
Tak nie może być.
Marcinek, gumioki mu daj.
ŚMIECH
Przestań! Daj mu gumioki.
Raz, raz.
No? Teraz jak?
Ten kask jest do kitu.
Weź czapkę moją.
Z babami jest jak z budową.
Jak wyjdzie, to wyjdzie.
A jak nie wyjdzie, to też dobrze.
Wiesz, ile w to zainwestowałem?
Musi wyjść.
Ktoś przyjechał.
Już?!
Co ty robisz?
Patynuję się.
Profesjonalista, widzisz?
- Dzień dobry.
- Koniec roboty, panowie.
- Zaraz, zaraz.
Jaki koniec?
Zibi pojechał po farby i malujemy.
Rozmawiałem z Zibim.
Nie mam kasy. Muszę przerwać pracę.
Nic pan nie przerwie!
Ja tu pracuję
i nikt mnie stąd nie ruszy.
Ja nie mam pieniędzy, rozumie pan?
Nie ma pan pieniędzy?
Dobra, a ile pan chce?
Za to wszystko?
Ten dom, działka. Kupuję to.
Chce pan kupić mój dom?
No.
Co pan woli?
Złotówki, dolary, euro?
Może franki?
POMRUK UZNANIA
Czy coś...
DZWONI TELEFON
Zosia.
Cisza! Nie! Hałasujcie!
Kosa!
Podaj cegłę!
Młotek podaj, Marcinek!
Idę, idę!
Cześć.
Co się stało?
Nic się nie stało. Biegłem.
A żuk?
Żuk się zepsuł.
Coś zasyczało - pss.
Potem...
NAŚLADUJE WYBUCH
Się zepsuło, a ja się nie znam,
to zostawiłem na poboczu.
Wyglądasz jak prawdziwy majster.
Naprawdę?
Naprawdę.
Przepraszam,
że nie przyszłam na budowę.
Szkoda, bo przygotowywałem...
Co przygotowywałeś?
Nic. Takie różne drobiazgi.
Znowu piłeś.
Ja nie.
To co masz w kieszeni?
To nie moje.
Kolega mi podrzucił.
On pije i nie chce pić,
więc mi podrzucił.
Zaprzeczenie przez wyparcie. Typowe.
Każdy alkoholik tak mówi.
Żadne zaparcie. Zosiu, błagam.
Dla ciebie ja wszystko...
Chuchnij.
Jeszcze raz.
RYTMICZNE DŹWIĘKI PERKUSJI
Ale ty grasz, synu.
Żebym ja miał choć
10 procent tego talentu.
To co by było?
Wyobraź sobie.
Grasz pięknie, jesteś wirtuozem.
Cały rok w trasie.
Koncertujesz, poznajesz świat.
Ludzi. Dziewczyny za tobą szaleją.
Ciekawe, co by mama
na to powiedziała.
Mama byłaby dumna.
Jakby dziewczyny za tobą szalały?
Nie za mną. Za tobą.
Tato, to są twoje marzenia.
Ech, Kamil.
Tato, przestań myśleć
o szalejących dziewczynach
i po prostu zacznij ćwiczyć.
Nie może być tak, że coś zaczynasz
i tego nie kończysz.
Chciałeś żeglować, zrezygnowałeś.
Na perkusji pograłeś dwa razy
i już masz dość?
W ten sposób
do niczego nie dojdziesz.
A ja za ciebie
twojego życia nie przeżyję.
O czym rozmawialiście?
Kamil wyszedł taki wzburzony.
Nie chce ćwiczyć.
Cały Kamil. Zaczyna, nie kończy.
Zero konsekwencji.
On do niczego w życiu nie dojdzie.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Wiesz, ja chcę po prostu,
żebyś się poczuła jak królowa.
Wiatr we włosach,
wycieczka za miasto.
Możemy iść na spacer.
Wykluczone.
Aleks, jest taka sprawa.
Zepsuł mi się żuk.
Nie dbałeś, to się zepsuł.
Chciałem...
Mógłbyś mi pożyczyć kabriolet?
Nie.
Jak to nie?
Bo nie.
W brudnych ciuchach
będziesz mi do samochodu wchodził?
Pucowałem go pół godziny.
Do takiego samochodu się wpychasz?
Chcę cię zabrać na wycieczkę.
Chodź, ja cię zabiorę.
Zabiorę cię tramwajem.
Ale...
Ale tam tramwaj nie dojeżdża.
Zabiorę cię do ciebie.
Do takiego małego przytulnego
mieszkanka po prababci.
Ty mnie chcesz zabrać
do siebie na kolację?
Tak, do siebie na kolację
i na śniadanie.
Borys!
Pokochałaś skromnego faceta.
Mój ojciec też jest skromny.
Ale nie jest idiotą.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc