Nie ma mnie! Nie gram na perkusji,
nie mam zespołu.
Kupiłeś budowę,
wynająłeś fachowców...
To jest twoja budowa?!
On ma tyle hajsu,
że mógłby mieć każdą.
Dlatego ty sam
się na ojca nie nadajesz.
Ani on się nie nadawał,
ani jego ojciec, ani dziadek.
Weroniko...
- Czy chcesz zostać moją żoną?
- Tak.
- Co ty robisz?!
- Z miłości.
- Kamil powiedział, że mnie kocha.
- Kamil?
I co ja mam teraz myśleć?
PIOSENKA: Zerknij w twarz
połowie swej.
Czasem piękna, a czasem mniej.
Złamie serce, być z nią chciej.
Tak na przekór jej, tak chciej.
Proszę. Coś przegapiłem?
Reklamy. Proszek do prania
jaśniejszy od śniegu,
tabletki na ból głowy,
tampony dla pływaczek,
dezodorant, który podoba się kotom,
i taki telefon, który sprawia,
że świat staje się piękniejszy.
To ja muszę wszystkim kupić
po takim telefonie.
DZWONI TELEFON
O, mama już ma taki telefon.
Halo?
Hej, cześć, córeczko.
Naprawdę?
Ale że tylko chipsy jecie?
SZEPTEM: Nie zaczekasz na mnie?
A jaki film oglądacie?
Och!
Cudnie!
Naprawdę?
Oczywiście. Całuję cię.
Pa, pa!
Julka jest u Zosi...
i Borysa.
Jest romantico, więc...
ŚMIEJE SIĘ
Co się szczerzysz? Zrób coś.
DZWONEK DO DRZWI
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Dobry wieczór.
Co ty tak gębę rozdziawiasz?
Bierz to ode mnie.
- Gołąbków nagotowałam.
- Nie lubię gołąbków.
- Mały byłeś, to lubiłeś.
- Nie.
Głupstwa. Każdy lubi gołąbki.
Jak będziesz grymasił, sama zjem.
- Dobry wieczór, pani Wandziu.
- A gdzie ty się po nocy wybierasz?
Nocą trzeba siedzieć w domu
i chłopa pilnować.
ŚMIEJĄ SIĘ
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
ZOSIA: Hej!
Co oglądacie?
ZE ŚMIECHEM:
Nie wiem. Jakiś dramat. Cześć.
- Ale jestem wykończona.
- Pójdę do pokoju.
Po co? Coś się stało?
Przypomniało mi się,
że chemii nie zrobiłam.
To zrób szybko i wracaj do nas.
Nie wiem. Wykończona jestem.
Co tak szperasz po nocach?
Miałem tutaj gdzieś taki...
No, harmonijkę ustną miałem tutaj.
Harmonijka?
Teraz potrzebujesz akurat?
Musisz się zawsze czepiać?
A weź mi to obrzydlistwo
sprzed oczu!
Na sam widok zgagi dostaję.
Mamo, a co się stało?
Co się miało stać?
Już własnego syna
odwiedzić nie mogę?
- Ale po nocy?
- Ja i tak spać nie mogę.
- I chyba wam nie przeszkadzam.
- Nie.
Wiem, kochana, że wam przeszkadzam.
Nie martwcie się.
Parę dni i mnie nie ma.
No, góra tydzień.
Ale mama mieszka
trzy kilometry od nas.
- To po co mama chce tu nocować?
- Mówiłam, że chcę?
Ja jestem zmuszona.
Administracja
kaloryfery ma wymieniać.
Ale skoro dla mojego rodzonego syna
to jest problem,
to ja sobie...
nie wiem, do przytułku pójdę.
Mama, nie wygłupiaj się.
Julka śpi u Zosi i Borysa.
Pościelę mamie u niej.
"Wandziu" do mnie mów.
Jakoś ta "mama"
w twoich ustach mi nie leży.
To co, po gołąbeczku?
A ty zdejmij ten płaszcz,
bo sobie pognieciesz
tę fikuśną bluzeczkę.
- Która to jest?
- 21.00?
No diabli nadali! Powtórka
"Księżniczki tureckiej" leci.
Oglądacie? Tarik Dżasminę zdradza
z tą wydrą z Ameryki.
Ale on się na niej pozna jeszcze.
Mnie też nalej troszkę.
Za Tarika.
Przepraszam, nie zapukałem.
Wszystko u ciebie okej?
Okej.
To super.
Słuchaj, jutro muszę załatwić
trochę spraw na mieście.
I pomyślałem, że może byś spędziła
trochę czasu z Zosią.
A po co?
Poznałybyście się lepiej.
Tato, jeśli nie masz dla mnie czasu,
mogę wrócić do domu.
To tylko kilka godzin.
Potem jestem tylko dla ciebie.
No nie tylko.
Julka, no...
Jesteś dla mnie
bardzo, bardzo ważna.
Naprawdę.
No a Zosia jest dla mnie także...
bardzo ważna.
Słuchaj, ja próbuję...
Próbuję powiedzieć, że mi zależy,
żebyście stworzyły z Zosią
fajną relację.
Zrobisz to dla mnie?
To znaczy co konkretnie?
Spędzisz z nią trochę czasu?
Zastanowię się, okej?
Teraz sorry,
ale muszę się trochę pouczyć.
TV - DIALOGI PO TURECKU
Kilka dni.
Najwyżej tydzień.
Będziesz w tym płaszczu spała?
Tak.
Julia...
mnie nienawidzi.
Nie mów tak.
Może potrzebuje trochę czasu.
Może.
Marek, serio mam się martwić?
Będziesz teraz w kapsle grał?
Nie gram przecież. Oglądam tylko.
Zobacz, jakie fajne.
Ten na przykład. Widzisz?
Maściówa stylówa. To najlepsze.
Warta tyle,
co cztery zwykłe kapsle.
Babci podkradłem.
Borys mi tego zazdrościł.
Wiesz, skąd flagi braliśmy?
Z sali geograficznej, z atlasu.
Dwustronne były najfajniejsze.
Ile to chłopaków wtedy grało.
Całe osiedla.
Szczypiec, Malin, Świeca, Małolat.
Właśnie. O, Katar.
Katar masz?
To Małolat mi kiedyś pożyczył,
jak palec miał złamany.
Chyba powinienem mu to oddać.
Bardzo się ucieszy.
Marek, ja się trochę martwię.
Najpierw perkusja,
potem harmonijka, teraz kapsle.
Tu chodzi o przyjaźń.
Chciałabym, żebyś poszedł spać.
Pójdę.
Na pewno? Położysz się, odpoczniesz.
Nie traktuj mnie jak dziecka.
Pooglądam jeszcze chwilę.
Poczytać ci coś?
Nie. Mam tu
swoje pamiątki z dzieciństwa.
Chcę je pooglądać.
I tyle, niczego więcej nie chcę.
Idź spać.
Jezus Maria!
Co się stało?
Myślałam, żeście zaczadzieli.
- Dlaczego?
- Już wpół do siódmej.
Ile się można w łóżku wylegiwać?
SZUM ODKURZACZA
Mama da spokój! Mamo, no!
Szefie, tak to się nie da pracować.
Co ci, Kosa, znowu nie pasuje?
Marcinek, powiedz, bo mnie trzęsie.
Chodzi o to, że teraz to wszystko
to jest dom Borysa.
Marcinkowi chodzi o to, że Borys
dla szefa to jest jakby szwagier,
czyli były mąż szefa żony.
Były! To jest były mąż!
Były mąż!
A dla młodego
Borys to rodzony stryjek.
- To właśnie jest problem.
- W czym jest problem?
Młody, jakbyś miał wykańczać dom
dla rodziny, to jak byś wykończył?
- Solidnie.
- No właśnie.
- A ja się wykończyć nie dam.
- Chłopaki, o co chodzi?
Skoro Borys jest stryjek i szwagier,
to dla nas jest jak rodzina.
A praca dla rodziny zobowiązuje.
I nam to nie bardzo pasuje,
bo dla obcego to co innego.
- Obcemu byś fuszerkę odpieprzył?!
- Teraz mnie szef obraził.
Dla obcego można pracować
spontanicznie.
Słuchajcie,
Borys sobie kupił ten dom.
Kupił i ma. Co mogę zrobić?
Co szef zrobi, to szefa sprawa.
Ale my wyjeżdżamy do Norwegii.
- Gdzie?!
- Do Norwegii.
Kosy braciak tam siedzi.
Normalna praca, zero nadgodzin,
socjal, normalne pieniądze.
A przede wszystkim tam
o polskich fachowców się zabijają.
I myślicie,
że o was się będą zabijać.
Jeszcze szef się zdziwi.
Kamilek, jedziesz z nami?!
- A gdzie?
- Do Norwegii.
Nie. Mnie tu jest dobrze.
Brawo, Kamil. Masz podwyżkę.
Jak ma się stryjka milionera,
to tak można.
Wiecie, ile kosztuje flaszka
w Norwegii?
- No ile?
- 250 koron.
A ile to jest?
Przeliczycie,
pojedziecie, zobaczycie.
No i dobra. Pojadę i przeliczę.
Takie jak lubisz, synku.
O, siadaj, kochanie.
Śniadanie to najważniejszy
posiłek dnia.
Staram się ograniczać mięso.
Nie pogniewacie się,
jak zjem w pracy?
Chciałabym dziś
być troszkę wcześniej.
To wszystko ma być zjedzone.
KROKI
Cześć.
Cześć. Wychodzę.
- Myślałam, że spędzimy dzień razem.
- Mam inne plany.
Obiecałam twojemu ojcu.
To już twój problem.
Mój?
A zadzwonisz do niego
i mu o tym powiesz?
Bo ja jestem gotowa,
żeby spędzić dzień z tobą.
I nie chcę, żeby Borys myślał,
że jest inaczej.
Czego chcesz?
Chcę gdzieś cię zabrać.
Gdzie?
Zobaczysz po śniadaniu. Zjesz coś?
- A po co mama okno myje?
- A po co się okna myje?
- Oj, nie tak cię wychowywałam.
- Znaczy nie jak?
Chodź no tutaj.
Sam zobacz, jak wy żyjecie.
Zaganiani.
- Robale jecie, w lodówce pusto.
- Pełno jedzenia.
Zielska i śmieci.
Ani jednego kabanosa.
Okna brudne, podłogi zakurzone.
Wiem, że Weronika robi karierę,
ale ja też pracowałam.
I dzieci wychowywałam,
i czysto było, i ugotowane było.
A ojciec palcem nie kiwnął.
- Ja sprzątam, gotuję.
- Właśnie o tym mówię!
Ojciec tylko gazetę czytał,
a ja mu gacie prałam.
I nie było pralek automatycznych!
W sklepach też nic nie było,
a na niedzielę zawsze
rosół i gołąbki robiłam.
- To były inne czasy.
- Rodzina się liczyła!
Źle żyjecie, synku, źle!
I wy się o dziecko staracie?
Jeszcze tu dziecka brakuje.
A ślub gdzie?!
W d... w nosie!
Wiesz, matka? W nosie!
Jak będzie chciał ślub być,
to będzie.
- Żyjemy, jak nam odpowiada.
- Jak Weronice odpowiada!
Czy ja nie widzę, jak ty cierpisz?
- Wróć do domu!
- Idę do roboty.
Za jakie grzechy
mnie ta kara spotyka?
Będę miał zaraz 50 lat!
Muszę się usamodzielnić!
Aż tak źle z matką ci było?!
Wolisz z tą...
Niech się matka zastanowi,
co chce powiedzieć!
- I nigdzie nie wracam!
- Dlaczego?
Dlatego, bo...
Bo w domu kaloryfery wymieniają!
A zobacz tu.
No, i po co mnie tu przyprowadziłaś?
Myśleliśmy z Borysem,
że zrobimy ci tu pokój.
Podoba ci się?
Widzę, że czujesz się
w domu mojego taty jak u siebie.
On też się czuje u mnie
jak u siebie.
Borys nie jest
twoim biologicznym ojcem.
Jest moim ojcem,
a to nie jest sprawa biologii.
Ani twoja.
Julia...
On naprawdę bardzo cię kocha
i musisz być dla niego
kimś bardzo wyjątkowym.
- Widocznie jestem.
- No widzisz.
Ale mnie też kocha.
Co za kraj, co?
Za 250 koron mogę dwie połówki
i małpeczkę kupić.
Zależy, gdzie kupujesz.
To cztery połówki i zapojkę.
Tak czy siak chyba wolę harować
u tego krwiopijcy Borysa.
Julia.
No to patatajuj do niej, młody.
No.
No, Kamilek. No!
JĘK IRYTACJI
Moja maściówa.
Gdzie twoja?
Sam ją babci zakosiłem.
Co ty opowiadasz?
Może i tak.
Nie może, tylko na pewno.
Pamiętasz chłopaków jeszcze?
Małolat.
Świeca.
Szczytek.
Malina.
Przestań.
My jeszcze gramy.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Cześć, brat.
Są modlitwy, żeby szybko zapomnieć?
- A po co ci to?
- Dla ciebie.
Chciałabym żeby Damian
dla mnie cierpiał, jak ty dla Julii.
Ja nie cierpię dla Julii.
Ja po prostu...
Okej. Cierpię.
Myślałem, że ta praca na budowie
mi jakoś pomoże,
ale zaczynam poważnie myśleć...
Tylko nie mów rodzicom.
Myślę, żeby wyjechać
do pracy do Norwegii.
To ja przejmę twój pokój.
- Fajnie. A gdzie troska o brata?
- To pełno troski.
Jakbym powiedziała: "nie jedź",
to i tak nic nie da.
A jeżeli grozi ci utrata pokoju,
to się zastanowisz.
Dzięki.
Katar Małolata.
No, świetny.
Doskonale wyważony,
z idealnym poślizgiem.
Z jakiegoś niemieckiego piwa.
Ze śmietnika pod ambasadą RFN-u.
Pamiętam, jak go wygrzebywał.
Słuchaj...
No?
Może by tak zadzwonić do chłopaków?
Zagrać partyjkę.
Świetny pomysł.
Masz kontakt?
Do Małolata chyba mam. Zadzwonić?
Nie. Dasz mi numer, ja zadzwonię.
W końcu jestem mu winien Katar.
Kurde...
To był mój najlepszy kumpel.
Przyjaciel, można powiedzieć.
A 20 lat się nie widzieliśmy.
To już 30.
Cześć. Chciałaś się spotkać.
O tej porze
powinnam być już dawno w domu.
Wiesz, dlaczego nie jestem?
Z twojego powodu.
- Słucham?!
- Bardzo dobrze, że słuchasz.
Bo mam ci coś ważnego
do powiedzenia.
- Wiesz, że czasem jestem nieznośna?
- Zawsze.
Najbardziej nieznośna jestem,
kiedy troszczę się o bliskich.
Duśka, o co ci chodzi?
Jeżeli mój brat wyjedzie
przez ciebie do Norwegii,
zrobię ci z życia Skandynawię.
- Ty mi grozisz?
- To oczywiste.
Nie każę ci go kochać.
Tylko się w końcu określ!
Nie wolno ci torturować ludzi,
którym na tobie zależy.
Miał tyle butelek.
Pytam: "Co to za butelki?".
A on, że nalewki robi.
"A z czego?"
"Mam akurat malinowe".
- Dobry wieczór.
- O!
Ciocia Hela, ciocia Władzia.
A pani nie pamiętam.
- Bo ja jestem nowa.
- Ciocia Alina.
A ty musisz być Wiktoria.
Weronika.
Też dziwnie.
Ona wyłupiastych oczu nie ma.
To jedno to akurat dobrze.
Ile ja się o tobie nasłuchałam.
Mama, co to ma być?
- Remiczek.
- Jak co wtorek.
U Wandzi. Ale u niej akurat
zmieniają kaloryfery.
I dupek żołędny zawsze bezbłędny.
ŚMIEJĄ SIĘ
No to cyk!
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Przepraszam.
Przepraszam,
że cię tak torturowałam.
Spoko.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
- O, hej.
- Hej.
- Co oglądacie?
- Nie gadaj, tylko chodź do nas.
Smęty jakieś.
SMUTNA MELODIA NA HARMONIJCE
Co się stało?
Chciałem oddać Małolatowi Katar.
Zadzwoniłem, córka odebrała
i mówi, że on nie żyje od 7 lat.
Spóźniłem się.
Nie zagramy już, przyjacielu.
GRA SMUTNĄ MELODIĘ
CZYTA PO NORWESKU
DZWONI TELEFON
Jesteśmy razem czy nie?
Bo jakoś nie kojarzę,
żebyśmy zrywali.
PIOSENKA: Lepiej, gorzej
- trudna rzecz.
W drogi pół do zgody gest.
Dojrzewając w morzu łez,
można razem wbrew.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc