Z muzyką jest trochę jak z seksem.
Trzeba wyczuć partnera.
Nie spałeś ze mną na kanapie?
Na kanapie nie.
Całowałem się z Gabi.
Co?
Dałem ciała.
Będziemy mieli dziecko.
- Co już zwinęłaś?
- Słucham?
Za pięć sekund wzywam policję.
Jesteśmy trochę za starzy
na to współlokatorowanie.
Nie będę cię nękał. Wyprowadzam się.
Rozstaliśmy się.
Dajmy sobie trochę czasu.
Dobra.
Aż tak źle?
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Hej.
Co to za historia?
Sześć lat temu
z Bartkiem i Zośką nad Wisłą.
To jakiś wasz klub?
Nie.
Takie miejsce. Nieważne.
Tęsknisz? Niedługo ich zobaczysz.
Kiedy lecisz do Warszawy?
Nie wiem.
Myślałem, że chcesz wszystkich
osobiście zaprosić na nasz ślub.
Dużo o tym myślałam.
Chyba wolałabym intymną imprezę.
My i Seszele.
Okej.
To twój wymarzony ślub, tak?
Oni mają swoje życie, ja swoje.
To znaczy my swoje.
Gdzie na stół?
Ze stołu!
Kariera w wielkim świecie
nie wyszła?
Wszędzie dobrze,
ale w domu najlepiej.
Nie robiłbyś z siebie pajaca,
gdybyś nie musiał.
Nie ma wyżerki na krzywy ryj.
Jak ty się odzywasz do klienta?
Słuchaj tatusia.
Bujaj się, palancie.
Barteczku, czemu się chowasz
z tymi ciastkami?
Musisz wyjść do ludzi,
pochwalić się.
Patrzcie, co mam.
Nie można tak skromniutko.
Wioletka!
Jak miło cię widzieć.
Wyglądasz obłędnie.
Piękny kolor,
ja sobie nie mogę szminki znaleźć.
Naprawdę.
Szczepuniu...
Szczepuszku, proszę cię.
Co ty zjadłeś na to śniadanie?
PŁACZ DZIECKA
Dwa jajka?
Gdzie jest druga?
Szczepku, uśmiechamy się.
Co?
Druga skarpetka.
Zapytaj gosposi. Marysiu!
Marysia powie mężowi,
gdzie druga skarpetka.
Nie może znaleźć.
Taki bałagan w domu.
Zapomniałam, poczekaj.
Nie mamy gosposi.
Znajdź sobie, znajdź.
Szczepku, zjedz jedną łyżeczkę
za tatusia, żeby się ogarnął.
Tak, w końcu.
Synuś, zjesz bananka?
Widzisz, że nie chce.
Ale brudno.
Bo jajko jadł.
Moim szalem go wycierasz?
DZWONI TELEFON
A masz jakąś szmatkę?
Halo?
PŁACZ SZCZEPKA
Jak to żłobek nieczynny?
Przecież zniszczycie mi życie!
Macie jakąś zastępczą placówkę?
Dziękuję bardzo.
Tutaj się mamusia schowała.
Musisz się zająć Szczepkiem.
Ja pracuję.
Miałeś iść na popołudnie.
Mam zdjęcia rano i popołudniu.
Ale ja idę do pracy.
Dobrze, będzie grzeczny.
Poradzicie sobie.
Poradzimy.
Co mamy sobie nie poradzić?
PŁACZ DZIECKA
Cześć, mamo. Jak wyprowadzka?
Powoli. Co tam?
Dzwonili do ciebie ze żłobka?
Nie wiem. Wyciszyłam komórkę.
Mieli awarię. Dziś jest nieczynny.
Poczekaj chwilę.
Szczepan, możesz
się zająć Szczepciem i Helą?
Jakaś awaria w żłobku.
Cholercia jasna!
Tatuś ma spotkanie o 13.00
z Włochami.
Wujcio nie ma spotkania,
może się zająć maluszkami.
Podrzucaj wnusia.
Antoni ogarnie narybek.
Pa, córeczko.
Ale co wy zrobicie,
jak się wyprowadzicie?
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Pyszne. Zjadłabym jeszcze jedno.
Na dokładkę.
Jak chcesz, mogę przynieść.
Nie, muszę dbać o linię.
Linię masz w sam raz.
Twoja mama mówiła,
że jesteś fajny,
ale nie miała racji.
Jesteś bardzo fajny.
Przepraszam na chwilę.
Mamo!
Co mamo?
Naprawdę piękna z was para.
Jak pokazywałam zdjęcie
cioci i babci, co powiedziały?
RAZEM: Jaka piękna para.
Przekrzyw sobie trochę.
Za bardzo ci za ucho nachodzi.
Fajna dziewczyna.
Zadzwonię.
Gdzie on poszedł?
Pewnie, żeby coś...
- Może przyniesie jej coś do picia.
- Jaki dżentelmen.
Dokąd jedziesz?
Do stolicy z towarem.
Zastąpię cię.
A szefowa?
Szefowa wie.
Tylko ostrożnie.
Jasne.
Zamknij.
Przytarła mnie!
No przytarła!
Przestań. Nie widać. Zosia jest...
Ciąża to nie jest choroba.
Odpadł połysk, aż bije po oczach.
Przepraszam, koszmarny poranek.
- Coraz częściej takie masz.
- Erwin!
Nie erwinuj mi, koteczku.
Moja cierpliwość się skończyła.
Bo Zosia jest miła,
była świadkiem na naszym ślubie,
przyniosła nam szczęście.
Dosyć tego!
Chyba mnie nie zwolnicie?
Zwolnić nie. Erwin chce cię
przenieść do naszej nowej siedziby.
Na Tarchominie.
Przecież ja tam będę godzinę
jechała w korkach. Tarchomin?
W naszej reprezentacyjnej siedzibie
nie może pracować osoba
uwalana kaszką, zupką
albo nie wiadomo czym.
Nie macie serca.
Nie macie prawa.
To akurat mam.
Załatwimy to w środku.
Pójdę go przerejestruję.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Marzenka, może jeszcze
porozmawiasz z Erwinem?
Zośka, jedna rzecz.
W pracy mów do mnie
"pani prezesowo".
Serio?
Odkąd firma się rozrosła,
musimy dbać o kod korporacyjny.
Erwin mi to uświadomił.
Porozmawiasz z Erwinem, tak?
Pani prezesowo?
Może zobacz dobre strony.
Na Tarchominie jest mniejszy smog.
Będziesz miała bliżej
do serialiku Szymona.
Często tamtędy przejeżdżamy.
Nie.
Dzięki,
pani prezesowo.
Dbaj o siebie.
Nie wierzę,
kablarza ze mnie zrobiła.
Jestem artystą z dorobkiem.
Tak to już jest z największymi,
że są doceniani dopiero po śmierci.
Mistrzu, możesz się pospieszyć?
Żeby mnie byle realizatorka
poganiała?
- I to paradokumentu.
- Jeszcze się odbijemy.
Idzie dwa w jednym.
Szymon to miał jaja,
że rzucił to wszystko.
Słucham? Co rzucił?
Nie wiedziałaś?
Szymon już tu nie pracuje.
Okłamuje mnie.
Stagnacja w związku
równa się zdrada.
Szymon mnie zdradza?
Tylko tak gada. On nic nie wie.
Coś tam wiem. Dwa rozwody.
Skończyliście spotkanie rodzinne?
Co ty masz z tym kablem, człowieku?
Chodźcie już, no.
Szymon Korcz, zostaw wiadomość.
Zastałam męża?
Po pierwsze byłego męża, po drugie
Erwin wizytuje biuro na Ursynowie.
- Rozwijacie się.
- Nie da się ukryć.
Świetnie, że wpadłaś.
Nie miałam okazji ci podziękować,
że rozstałaś się z Erwinem.
- Nie byłoby nam tak dobrze razem.
- Widzisz, jak fajnie.
Masz u mnie dług
i możesz go spłacić.
Nie pożyczę ci pieniędzy.
Nie jesteśmy rodziną.
Chcę założyć firmę.
Ty?
Jaką?
Biuro podróży.
Będę sprzedawać warzywa, gdzie chcę.
Teraz ja?
Grzeczniej.
Jestem strażniczką mięsną...
miejską.
- Chroni mnie powaga mojego...
- Munduru.
Chroni mnie powaga mojego munduru.
Kurde.
"Szepty miłości"
to była wysoka literatura.
Wolałem cię w "Indze w opałach".
Szkoda, że nikt tego nie oglądał.
Wszyscy oglądali.
- Tak, ja oglądałam.
- Mieliśmy milion wyświetleń.
To jakim cudem
grasz w takim badziewiu?
Bo ty, z tym drugim idiotą,
kazaliście mi sprzedać prawa
jakiemuś oszustowi.
Cześć.
Od kiedy Szymon
nie pracuje w serialu?
Od trzech tygodni.
Gdzie teraz jest?
Nie wiem.
Gdzie on jest?
Nie wiemy, gdzie jest.
Nie wiemy.
Czyli co? Idę do urzędu dzielnicy...
i rejestruję firmę w okienku.
Tak. Oni ci nadają NIP.
Ponieważ to twoja pierwsza firma
przez dwa lata płacisz mały ZUS.
To żadne halo z tą firmą.
To najprostsze sprawy formalne.
- Najważniejsze...
- Wiem!
Dobry pomysł na biznes.
Teraz większość Polaków podróżuje.
- Ale najważniejsze...
- Nazwa!
Wymyśliłam.
Uważaj!
"Wanda Travel".
Dobre, nie?
Trochę pretensjonalne.
Najważniejszy jest biznesplan,
to podstawa.
Mam jakieś oszczędności.
W razie czego dobiorę kredyt.
Z jaką ratą? Na jaki procent?
Nie przejrzałam jeszcze
wszystkich ofert.
Dla mnie najważniejszy jest lokal.
Znalazłam jeden w centrum.
Lokal w centrum miasta
to ogromny czynsz.
Zrobiłaś symulację strat i zysków?
Wywalisz się na tym biznesie.
Przyszłam do ciebie po wsparcie.
A ty mi podcinasz skrzydła.
Tłumaczę ci,
że działalność trzeba zaplanować.
Musisz być precyzyjna jak saper.
Mam nadzieję,
że nie kłócicie się o mnie.
Nie. Twoja była chce skoczyć
na główkę do suchego basenu.
A twoja aktualna
nie ma za grosz fantazji.
Zarejestrowałem auto.
Tak, mamo,
odstawiłem lody do hurtowni.
Kochanie, wracaj szybko, to jeszcze
zdążysz z Wioletką do kina.
Mamo, przepraszam,
muszę złapać oddech.
Zawsze moim marzeniem było,
żeby być z tobą.
UDERZENIE
Co jest?
Przepraszam.
Zośka.
Bartek, ty tutaj?
Też dostałeś przypomnienie?
Cześć.
Chciałem sobie poprawić humor.
Lubię to miejsce.
Fajnie.
Nic ci nie jest?
Nie.
Anka?
Anka!
Widzę, że nie tylko ja postanowiłam
odwiedzić stare śmieci.
Fajnie was widzieć, dziewczyny.
Hej.
Czemu nie dałaś znać,
że przyjeżdżasz?
Nie możemy wejść na naszą plażę.
Jakieś roboty. Rewitalizacja...
Widzę, że u ciebie duże zmiany.
No.
Chłopak do parki?
Ja już mam chłopca.
A teraz nie wiadomo,
bo się odwrócił tyłem na badaniu.
Co u Szymona?
Super. Fajnie.
Pięknie wyglądasz, Aniu.
Może byśmy gdzieś skoczyli?
Nie widzieliśmy się...
Kawał czasu.
Służy ci ta Bruksela.
Pięknie wyglądasz.
Ten płaszcz... Wow!
Taka pani.
Szymon Korcz, zostaw wiadomość.
Szymon,
oddzwoń do mnie,
jak tylko to odsłuchasz.
Szkoda mi Zośki.
Nie powinna się denerwować.
A co ja mam zrobić?
Ja go nie wsypię.
Dzwoniłam trzy razy. Nie odbiera.
Może pojechałabyś
do tego "Winnego browaru",
pogadała z nim?
Inga, mogę cię prosić?
- Inga!
- Lady mnie woła.
Cześć, kochana.
Lady...
Co tu robisz?
Nic.
Tym autem nie ruszę się stąd.
Ja w sumie też nie powinienem.
Zostawmy je. Wezwę taksówkę
i jakoś to ogarniemy.
Jakoś się ogarnie.
Nic się nie zmieniłeś.
A ty bardzo.
DZWONI TELEFON
Słuchaj, wiem, jak boli zdrada.
Druga żona takie mi rogi
przyprawiła, że dotąd boli.
Wiem, gdzie on się szlaja.
"Winny browar".
Sprawdź ten lokal.
Halo? To jakaś pomyłka.
Znacie knajpę "Winny browar"?
No.
Jedziemy tam.
- Jak się sprawują dzieciaczki?
- Wszystko pod kontrolą.
To pa.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Może zaproszę Olgę na brydża?
Na pewno się zgodzi.
Pa, pa.
Nie, nie, nie. W ogóle nie ma mowy.
Dziś są urodziny Antoniego.
Zawsze wtedy gra w brydża.
Brakuje nam jednej osoby.
Załamie się.
Coś z nim nie tak?
Nie. To jest
bardzo wrażliwy mężczyzna.
Tęskni za córkami.
Ostatnio łatwo się rozkleja.
Ewa, nie.
Nie umiem grać w brydża.
To zagramy w makao albo w wojnę.
Przyjdź.
MUZYKA DISCO POLO
Zwariuję z tą muzyką.
Tu się wytrzymać nie da.
Przepraszam... Widzieliście to?
On mnie po prostu olał.
Nie pozwolę sobie
na takie traktowanie.
Przepraszam,
czy można ściszyć te łomoty?
Innym się podoba.
Komu się podoba?
Przepraszam. Popracuj
nad kontaktem z klientem, dobrze?
Przepraszam,
ale na dole wymieniają rury.
Muzyka wycisza te hałasy.
Przepraszam pana.
ŁOMOT WIERTARKI
KRZYK KOBIETY
Zabij ją!
Halo?
KRZYK KOBIETY
KOBIETA KRZYCZY PRZERAŹLIWIE
Co się stało?
Mogę pomóc?
Zabij ją!
To będzie włam stulecia.
Co będzie?
Nie wyjdziesz stąd.
TRZAŚNIECIE DRZWIAMI
Anka, czy to nie dziwne, że...
siedzimy tu jak obcy sobie ludzie?
Życie.
Ale trafiliśmy wszyscy nad Wisłę.
To chyba znak.
Zaręczyłaś się?
Właściwie to przyjechałam
zaprosić was na ślub.
Super.
Trzeba to oblać.
Macie szampana?
Chwila. Dobra?
Pójdę zobaczyć, co z Zosią.
Długo jej nie ma.
A mogą państwo pójść ze mną?
Chodzi o waszą koleżankę.
Coś się stało?
Weźcie swoje rzeczy, dobrze?
Co jest?
Zośka!
Bez nerwowych ruchów.
Nikomu nic się nie stanie.
Przepraszamy was,
szczególnie ciężarówkę,
za chwilowe niedogodności.
Postaramy się
szybko załatwić sprawę.
Zawiń ich.
Daj ręce.
Rączki.
Pomożesz?
Ostrożnie.
Jest.
Udana replika. Uda się.
Szybkie zdjęcie.
Dobra. Do środka.
Ostrożnie.
Cześć. Gdzie maluchy?
Cześć.
Śpią.
Prasuję ubranka.
Dzięki, superwujku.
Rozmawiałeś z Ewą o wyprowadzce?
Pracuję nad tym,
ale jest inna sprawa.
Olga ze sklepu Ewy ma gorszy moment.
Ewa chce ją rozerwać. Zaprosiła ją.
Nie będę wam przeszkadzał,
mam robotę w kancelarii.
To ją odłóż. Wpadłeś jej w oko.
Wpadłeś jej w oko.
Przecież ona
ledwie mnie kojarzy pewnie.
Widzieliście się raz czy dwa.
Kiedy to było?
Nieważne.
Zrobiłeś piorunujące wrażenie.
Jak ciebie tu nie będzie,
ona pomyśli, że dałeś jej kosza.
Tam są myszy!
- Jakie myszy?
- Ja też się boję.
Jakie myszy?
Nieważne. Kto tam teraz wejdzie?
Jestem prawniczką.
Nie będę się nigdzie włamywać.
To prosta akcja.
Szybciej to załatwisz,
szybciej was puścimy.
Zrób to dla ciężarnej koleżanki.
A wy co? Gang Olsena?
My was nie obrażamy.
Dobra.
Pokaż obraz.
Nie!
Otwieraj drzwi.
Wszystko przez ciebie!
Laska by nam pomogła
i pojechalibyśmy do domu.
Gdybyście chociaż
dali nam szansę się wytłumaczyć.
O co tu chodzi?
My jesteśmy przyjaciółmi.
Oni mi pomagają.
Jeden gnojek okradł mojego dziadka.
Jak tylko stąd wyjdę,
dzwonię na policję.
Idziemy.
Otwieraj drzwi.
Otwieraj.
Co robimy?
Odpuszczamy.
Nie wyglądali na groźnych.
Takie fujary właściwie.
Jestem ciekawa, o co tam chodzi.
Ja mam to gdzieś.
Kiedyś też byliśmy tacy.
Jestem prawnikiem,
a to jest włamanie.
No ale jakiś gnojek
okradł staruszka.
Wyrosłam z takich akcji.
I to jest twój problem.
Wiecie co?
Żałuję, że tu przyleciałam
i że poszłam nad Wisłę.
Róbcie, co chcecie.
Cholera!
Anka?
Mariusz Liput
oszukał twojego dziadka?
Kupił oryginalnego Kossaka
za 1000 zł,
bo dziadek ma alzheimera.
Wcześniej miał antykwariat.
Rozwinął się.
Filip studiuje na ASP.
Namalował idealną kopię.
Chcemy ją podmienić.
Daj swój kombinezon.
Macie mało czasu.
Potem do knajpy wraca szef.
Musimy zniknąć wcześniej.
Liput się zorientuje,
że było włamanie. Będzie dziura.
On tam nie chodzi.
Tam jest graciarnia.
Skąd to wiecie?
To oni.
Martyna zatrudniła się
jako sprzątaczka w lombardzie.
A Kamil...
zaczepił się tutaj.
Bez nich nie dałbym sobie rady.
Wszystko w porządku
i dlatego się nie odzywasz?
Podjadę po Szczepcia koło siódmej.
Może zostaw go u nas na noc?
Będziecie mieli z Szymonem
wolny wieczór.
Odbiorę go jutro, dzięki.
Nie ma za co. Pa.
Będzie coś z tego?
Chyba tak.
Czyli z czystym sumieniem
możemy zacząć się wyprowadzać.
Nie będzie sam.
Kiedy podjęłaś decyzję,
że chcesz być z Adamem?
Pamiętasz ślub Marzenki?
Myślałam, że przyjdziesz
i zawalczysz o mnie.
Nie przyszedłeś
i dałam szansę Adamowi.
Szkoda, że nam nie wyszło.
Ja...
Przespaliśmy nasz czas.
Może masz trochę racji.
Nie wierzę.
Powtórz, żebym sobie mogła nagrać.
Masz trochę racji.
Wracam od mojej kosmetyczki.
Musi zamknąć biznes,
nie przemyślała lokalizacji.
Klientki nie mają gdzie zaparkować.
A czynsz tylko ją dobił.
Więc biznesplan to...
Podstawa.
Chyba jednak nie mam głowy
do własnej działalności.
Jeszcze nie zaczęłam,
a już mnie to przerosło.
Nie poddawaj się.
Nie z twoim charakterkiem.
To był komplement.
W biznesie trzeba mieć grubą skórę.
Ale co? Myślisz, że...
dałabym radę z własną firmą?
Tak.
Ale musisz to zrobić z głową.
Oszacowanie kosztów,
określenie profilu klienta,
przemyślana strategia marketingowa.
Dużo tego.
Pomożesz mi?
W sumie mam u ciebie dług.
Dzięki.
Nie nadążam za wami, dziewczyny.
Trudno.
- Rozdałeś wszystkie ulotki?
- Wszyściutkie.
Obskoczyłem całą dzielnicę.
Po co komuś takiemu jak ty,
aktorowi, taka szmaciarska robota?
W tym mnie nikt nie poznaje.
Poza tym...
wypaliłem się aktorsko.
Kasa, lans, kobiety...
Kojarzysz film
"Niesamowici cyrkowcy 2"?
- Porażka.
- Grałem tam główną rolę.
- Ty byłeś spoko.
- Powiedz to krytykom.
Słuchaj, był tu taki facet,
w stroju cukiernika, i blondynka.
Nie kojarzę.
Nie mam pamięci do klientów.
Przepraszam, skąd pani ma ten szal?
Spadaj.
To jest szalik mojej żony.
Tę plamę zrobił mój syn.
- Wariat.
- Kaszką.
Jakiś wariat, dzwonię po policję.
Była tutaj taka...
brunetka... szatynka...
W ciąży, w okularach.
- Pyskata taka?
- Tak.
WALENIE W DRZWI
Zośka!
Jesteś tam?
To mój mąż!
Pan Piwko ci to zrobił?
To aktor, nie Pan Piwko.
Drugi raz mi to zrobił.
- Pracuje tutaj.
- Można mu ufać?
Dotąd myślałam, że tak.
Dziś się dowiedziałam,
że mnie zdradza.
Ty jesteś Zosia.
Ciągle mówi o tobie i synku.
Myszko!
SZYMON KRZYCZY, WALI W DRZWI
Otwórzmy,
bo się zaraz wszyscy zlecą.
Słodziaczku!
Co ty tu robisz?
Biorę udział w misji.
Myślałam, że mnie zdradzasz.
Zdradzasz mnie?
Zosiu...
Nieprzekonana jeszcze jestem.
Na pewno?
Uważaj na piankę.
Identico.
Misja wykonana.
Dobrze nam idzie razem.
SYRENA POLICYJNA
Policja!
Znowu nie zamknęłaś.
- Co tu się dzieje?
- Remont.
To wy.
Kopę lat.
Już jesteśmy.
Policja?
O nie...
Wody mi odeszły.
Proszę nie żartować.
Rodzę!
O cholera! Wezwę posiłki.
Zorganizuję wrzątek i ręczniki.
Oddychaj.
Oddycham!
Jaki mamy rok?
2019.
Miałem proroczy sen.
Zobaczyłem, co będzie za trzy lata.
Przyda ci się kawa.
Muszę zdążyć na ślub Marzenki.
Nie chciałeś tam iść.
Bo byłem głupi.
Muszę tam być.
Bartuś!
Bartek, a aranże?
Bartek!
Świadoma praw i obowiązków
wynikających
z zawarcia związku małżeńskiego...
Świadoma praw i obowiązków
wynikających...
Nie mogłem mieć lepszego świadka.
Dzięki, że się zgodziłeś.
Nie ma sprawy.
Bałem się tej ceremonii.
Ale pięknie idzie. I niedrogo.
Wrzuciłem ślub w koszty
jako firmowy event.
Możemy kontynuować?
Uroczyście oświadczam...
Uroczyście oświadczam,
że wstępuję w związek małżeński...
Nie!
Pan ma coś przeciwko zawarciu
tego związku małżeńskiego?
Coś cię z nim łączy?
Nie, musiałem tu przyjść.
Wszystkiego dobrego
na nowej drodze życia.
Nie sprzedawajcie praw
do "Ingi w opałach".
Wy pasujecie do siebie.
Będziecie mieli córeczkę.
Skąd wiesz, że jestem w ciąży?
Jesteś w ciąży?
Będziemy mieli dziecko.
Wam trafi się dwójka.
Tylko Szymon, nigdy jej...
Nie ściemniaj jej, okej?
My musimy trzymać się razem,
bo inaczej średnio nam wychodzi.
Dobrze się czujesz?
Nie, wszystko schrzaniłem.
Nie umiałem ci pokazać,
że jesteś najważniejsza.
I jesteś tu z nim.
Po weselu będziecie ze sobą.
To jest akurat dobry pomysł.
Jeśli odpuszczę.
Jak w moim śnie.
Aniu...
kocham cię
i zawsze cię będę kochać.
Wyjdź za mnie.
Bartek...
Proszę.
Możemy już wreszcie zaczynać?
Tak.
Zebraliśmy się tutaj,
by połączyć węzłem małżeńskim
te oto pary.
I nas też!
Trzymaj pieska.
Bierz. Przecież nie z tobą.
Z nim.
Serio?
Najwyżej się rozwiedziemy.
Zebraliśmy się tutaj, żeby połączyć
węzłem małżeńskim te oto pary.
Panią Marzenę i pana Erwina,
panią Annę i pana Bartosza,
panię Ewę i pana Szczepana
i panią...
Zosię i Szymona.
Nie!
Pan do kogo?
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos.
Obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc