Podoba ci się,
co ona z nim zrobiła?
Nie podoba mi się,
że będziesz pracować z Adamem.
Przyrzekasz, że to nie ty
podpaliłeś Wege-nację?
Na pamięć Kajtka.
Zaproponowali mi konsultacje,
ale odmówiłam.
Nie rezygnuj.
Chcę się rozwieść.
Masz męża?
Miło.
Twoja mama, jak każda kobieta,
może liczyć na moją pomoc.
Jak twoja była żona?
Zobacz to.
Teraz.
Wiemy, kto podpalił Wege-nację.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ta knajpa to były moje marzenia.
Jak można być takim idiotą?
Jesteś współwłaścicielem.
Możemy być odpowiedzialni
za wyłudzenie odszkodowania.
Poniosę swoje konsekwencje.
Dziękuję.
SYGNAŁ SMS-A
Przepraszam.
Zobacz, moja klientka.
Nie mogła sobie znaleźć
lepszego momentu.
"Sensitive Spa ma zaszczyt zaprosić
pana Szczepana Bielskiego
na zabieg..."
Co ty zrobiłeś tej pani?
Jej?
Zaprojektowałem domek.
Tak?
A jaki?
ŚMIEJĄ SIĘ
PUKANIE
Jest tu kto?
Jesteście?
Nie zamykacie drzwi?
Tak? O rany!
Kąpałam się,
a tata odpowietrzał kaloryfery.
To jest taty pokój.
Najpierw odpowietrzałem u mamy.
A ty nie w pracy?
Idę do szkoły psychoterapii.
Myślałam, że zjem z wami śniadanie.
- Byliśmy zajęci.
- Odpowietrzaniem.
Ja widzę, że tam ktoś
się chyba dobrze bawił.
Tak naprawdę to my z mamą...
Pokłóciliśmy się.
Szczepan zaprosił koleżankę z pracy.
Przepraszam,
mnie w to nie włączajcie.
Uzgodnijcie sami
wasze sąsiedzkie sprawy.
Kto, z kim i o której
może odpowietrzać.
A teraz zapraszam na kawę. Tak?
Gotowa na pierwszą mediację?
Ja nawet nie umiałam
przekonać Marty,
że jesteśmy jej potrzebni.
Skupię się na zrobieniu kawy.
Ale Marta do mnie zadzwoniła.
Dałaś jej moją wizytówkę.
A propos kawy.
W kancelarii każdy ma swój.
Jaki ładny kubeczek. Też taki chcę.
Dzień dobry państwu.
Dzień dobry, mecenasie.
To moja klientka Wanda Anielak.
Skądś panią kojarzę.
Pewnie z ramki na moim biurku.
Moja przyjaciółka
pracuje u pani męża.
Współczuję.
A gdzie ta, pożal się Boże,
doktorka?
Pani doktor uratowała pani życie.
Spowodowała uszczerbek na zdrowiu
mojej klientki.
- Co wykażę.
- Jest pan najlepszy.
To się jeszcze okaże.
Pozwoli pani?
Bartek!
Zgrywanie strusia nic ci nie da.
Chowasz głowę w piasek,
jak to ptaszysko.
Jak w przysłowiu. Ty tchórzu.
Paliliście coś?
Paliłeś.
A konkretnie spaliłeś to raczej ty.
To twoja wina.
Co ty bredzisz?
Nie odsłuchałeś poczty?
Nie miałem czasu,
poza tym dużo się działo.
- Pan idzie z nami do mojego auta.
- Mojego.
Naszego.
Ej! Czekaj!
Dajcie mi chwilę!
Po co te nerwy?
O w mordę!
Chyba musisz to pokazać Agacie.
Jest jeszcze jedna opcja.
Nic nikomu nie pokazujemy.
Wiesz, nagrywamy tę Ingę
jak totalni amatorzy.
Produkcja musi mieć
choć jedno ujęcie z drona.
Chcecie kasy?
Nie.
Ja bym to nazwał mecenatem.
Może na drona?
Wstydziłbyś się.
Żerować na nieszczęściu kolegi.
Powiedz, że żartowałeś
albo szukaj sobie innego drugiego...
Żartowałem.
W swoim starym stylu.
Wasza klientka spóźnia się już...
35 minut.
Spróbuję ją wydzwonić.
- Po prostu zapiła.
- Pani Wando...
Skoro jeździ pijana w karetce,
to znaczy,
że ma problem z alkoholem.
Zdaniem pani Marty
ma pani wrodzoną wadę kręgosłupa.
Wadę to ja mam przez tę pijaczkę!
Może wróćmy do meritum.
Moja klientka
wykazała się dobrą wolą.
Stawiła się na mediację,
chcąc załatwić sprawę bez sądu.
Co proponujecie?
Rozumiem.
Niestety nie pomożesz, pa.
Zośka nie wie,
gdzie Marta mieszka po rozwodzie.
A dyżurny z pogotowia nie udzieli
informacji przez telefon.
Co robimy?
I co państwo postanowiliście?
Prosimy o przełożenie spotkania
na popołudnie.
- Straciłam już dość czasu.
- W sądzie straci pani więcej.
Sprawa może ciągnąć się miesiącami.
Ani państwu, ani nam
na tym nie zależy.
To możliwy scenariusz.
Wrócę o 17.00 i nie będę czekać
ani minuty dłużej.
Do zobaczenia o 17.00, mecenasie.
Działaj, orzełku Temidy.
Dzięki, córeczko, że wpadłaś.
Miłego dnia.
Prawie nas przyłapała.
No i co by się wielkiego stało?
Jest dorosła.
No ale po co mi taki stres?
To lepiej odgrywać ten cyrk?
To niepoważne.
Niepoważne jest
wciąganie Zosi w nasze przygody.
Przygody...
Nie wiemy, jak to się skończy.
Na ten moment.
Ja mam inne zasady
budowania relacji.
Z dziećmi również.
Ty nie za krótko jesteś ojcem,
żeby być ekspertem od relacji?
Fantastycznie,
że jej nie powiedzieliśmy.
To nie jest najlepszy moment...
Muszę ci coś powiedzieć.
Masz kolejnego podejrzanego
po Karolu?
Przepraszam.
Według biegłego najbardziej
prawdopodobną przyczyną pożaru
było podpalenie.
No ale macie jakichś podejrzanych?
Wykluczyliśmy Karola Ambroziaka.
Nie mamy innych podejrzanych.
Jakieś sugestie?
W lokalu tego dnia było dużo ludzi.
Każdy mógł to zrobić.
Czyli zamykacie sprawę?
Decyzję podejmie szef
dziś na odprawie.
Pewnie tak, z braku dowodów.
Ile grozi za nieumyślne podpalenie?
Nawet do pięciu lat.
Sporo.
Jest zbrodnia, musi być kara.
Pod warunkiem,
że udowodni się winę podejrzanemu.
ODGŁOS SYRENY POLICYJNEJ
Reżyser z tym drugim
kręcili u nas w lokalu.
Mogli sfilmować
moment tego zaprószenia.
Oni kręcili Ingę. To strata czasu.
Muszę zobaczyć te materiały.
Moim obowiązkiem jest
zapoznanie się z dowodami.
Proszę o kontakt do tych filmowców.
Przepraszam na chwilę.
Reżyser...
Hejka.
Będzie do was dzwonić policja
w sprawie nagrań z Wege-nacji.
Mamy okłamać policję?
Nie odbierajcie połączeń
od obcych numerów i od Agaty.
Muszę się zastanowić,
jak to ogarnąć.
Dzień dobry.
Czy pani pracuje
z panią Martą Górską?
Jestem jej adwokatem.
Nie przyszła na spotkanie.
Szukam jej.
Zna pani jej adres?
Tak dobrze się nie znamy.
Słyszałam, że ma kłopoty.
Pechowe wezwanie.
Wie pani, kto z nią pojechał
na to wezwanie?
Tamte chłopaki są
na szkoleniu w Zakopanem.
A wie pani może, czy pani Marta
kiedykolwiek na dyżurze
była pod wpływem procentów?
Jeździłam z nią raz czy dwa.
Niczego nie wyczułam.
Ale ciągnie się za nią
mętna historia.
Mętna?
Wyleciała ze szpitala
za operację po pijaku.
Robiła resekcję śledziony
jakiś miesiąc temu.
Zaraz potem trafiła do nas.
Ktoś anonimowo
zadzwonił do dyrektora,
że operator jest na fleku.
Po operacji pobrali Marcie krew.
Wyszło, że jest wcięta.
Dyrektor wyciszył sprawę.
Nie chciał narobić bajzlu
wokół szpitala.
Martę zwolnił z wilczym biletem.
Sorry, muszę lecieć.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Nie dali mi adresu Marty.
Cholerne RODO.
Nic nie mamy.
Mów za siebie.
- Masz jakiś pomysł, co kupić?
- Żadnego.
Szczerze mówiąc, liczę na ciebie.
To musi być coś wyjątkowego,
to jej debiut w kancelarii.
Cześć, Zosiu.
Masz ochotę na wagary z tatą?
Nie wierzę,
że Marta operowała po pijaku.
Nie masz trochę za dużo
wiary w ludzi?
Możemy spróbować namierzyć lekarzy,
z którymi wtedy operowała.
Każdy szpital ma księgi,
gdzie zapisuje się zabiegi
i operatorów.
A oni tylko czekają,
żeby nam to udostępnić.
Za wagary.
Za marzenia.
Spróbujmy tę marchewko-truskawkę.
Myślisz, że to pachnie truskawką?
Pachnieć nawet pachnie.
Spróbujmy.
Nie jest najgorsza.
Tato...
Ten gość buchnął komuś
komórkę ze szlafroka.
W takich luksusowych miejscach
ludzie nie kradną.
Przysięgam ci, że kradną.
Buchnął mu komórę. Widziałam.
Gdzie ty idziesz?
Zaraz wracam.
Co ty? Interwencja?
Zośka!
Przepraszam pana bardzo.
Czy panu coś nie zginęło
z kieszeni?
Nie.
A z tej prawej?
Nic.
A telefon?
Nie.
Na pewno?
Przepraszam.
Dziękuję.
Wziąłem od dziewczyn z kostiumów.
Dzięki.
Jak pierwszy dzień?
Jakoś idzie.
Po co ci te wdzianka?
Nieważne. Pa.
Dzień dobry. Gotowy na jutro?
Najtrudniejsze sceny.
- Chcesz poćwiczyć?
- Przećwiczyłaś mnie.
Panie Szymonie!
Przepraszam za spóźnienie.
Byliśmy umówieni na wywiad.
Tak, zapraszam.
Wiesz co?
Za mało czasu spędzamy razem.
Zapominam, że mam taką fajną córkę.
Powiem ci, tato,
że ty też dajesz radę.
Od kiedy zamieszkaliście
razem z mamą, to pomyślałam,
że może się zejdziecie.
Teraz myślę sobie, że...
fajnie, że kogoś poznałeś.
Najważniejsze,
żebyś był szczęśliwy.
Możesz mi zdradzić,
kim jest ta kobieta,
z którą tak hałasowałeś,
że mama nie mogła spać?
Ojciec ze smarkulą
nie rozmawia na takie tematy.
Do basenu. Dawaj okulary.
I nie gap się na facetów.
Jak na facetów?
Przepraszam bardzo.
Mogę panu zadać pytanie?
W porządku, szefie?
Jeszcze nie wiem.
Przepraszam.
Panowie pracują dla pana?
Dlaczego pan ich okrada?
Jestem ich pracodawcą.
Powiedzmy, że to zabawa.
Mogę się ubrać?
Pan ich okrada dla przyjemności?
Panie Arkadiuszu...
Nie, jeszcze nie.
Czy zdarzyło się panu okraść osobę,
której pan nie zna? Obcą.
Teraz mnie pani obraża.
Zosia!
Co tu się dzieje?
Faktycznie tu kradną.
Rąbnęli mi zegarek.
Co pan powie?
Panie Arkadiuszu,
otworzy pan szafkę
czy mam dzwonić po management?
Szefie, ogarnąć?
Chyba tak.
Pięćset zrekompensuje?
No tak.
Weź.
Dziękuję, do widzenia.
Wścibska baba.
Cześć.
Co tu robisz?
Brakuje jednego twojego podpisu.
Mogłeś przysłać kurierem.
Wolałem sam.
Tutaj.
Teraz tylko rozprawa rozwodowa.
Może zjemy razem obiad?
DZWONEK DO DRZWI
Mamy to!
Ale co?
No jak to co?
Nominację
do nagrody Top Pop Radia.
Jeszcze żaden kawałek tak szybko
nie wspiął się na listy przebojów.
Zajmuje pierwsze miejsce.
To znaczy, że możemy planować trasę.
Wszystko możemy planować.
A co ty jesteś taki?
Narobiłem megasyfu.
Będzie skandal.
Wfontiale. Masz kieliszki?
SKOMLENIE NIUŃKA
Zostań.
Coś się stało?
Najgorszy wywiad w moim życiu.
Chyba nie podeszły ci
pytania dziennikarki.
Amatorka.
Nie chcę o tym rozmawiać.
Pomogę ci.
Wiesz co?
Nie pomagasz ani mnie, ani sobie.
Nikt nie zwróci na nas uwagi.
Na pewno.
Dzień dobry.
Zafarbowały.
Wtopiliśmy się w tłum.
I co teraz, Sherlocku?
Panie doktorze?
- Ja?
- Tak.
Słucham.
Mhm.
A... y...
DZWONEK DO DRZWI
Wchodźcie.
Hejka.
Śledził was ktoś?
Co?
Nie mieliście ogona?
Jakiego ogona?
Po co ją tu przyprowadziłeś?
Można jej zaufać.
Rąsia na zgodę?
Gdzie masz coś do jedzenia?
Chłopaki, co wy na to,
żebyśmy skasowali to nagranie?
To by było niszczenie dowodów.
Aż tak nie możemy ryzykować.
Co innego zabunkrować się na dzień,
ale za takie mataczenie
jest paragraf.
Nie będę was narażać.
Tematu nie było.
Czyś ty zwariowała?!
- To jedyna kopia.
- Ups.
I po kłopocie.
Możesz zerknąć na wyniki tomografu?
Jakieś zmiany?
Jestem stażystką, dzień dobry.
Przepraszam za kolor.
Niepokoi mnie
płyn w jamie brzusznej.
Bo wyrostek to jest...
To ja rozumiem.
Pani jest od profesora?
Tak.
Proszę do mycia i na salę.
Pacjent uśpiony, czeka na stole.
Będzie mi pani asystować.
O Jezu...
Pani Urszulo!
Ania.
Ty jesteś niezrównoważona!
Zniszczyłaś nam laptop, materiały!
Ojoj.
Zniszczyło się, tak?
Lepiej będzie dla was wszystkich,
że nie będzie tych materiałów.
A laptop? Nie bądź materialistą.
Podpisałam kontrakt
z nowym producentem...
DZWONEK DO DRZWI
Goście, goście, goście.
DZWONEK
Policja.
- Apsik!
- Cicho.
To ze stresu.
Musimy otworzyć.
Ty i ja. Nas tu nie powinno być.
Mam z nią gadać sam?
Zostanę.
Nie. Jesteś kojarzony ze mną.
Muszę dbać o nasze interesy.
DZWONEK
Cicho!
- Pan Damian Janeczek?
- Zgadza się.
Sierżant Dana Tyszkiewicz.
Nie odbierał pan telefonu.
Mam wolny dzień, wyłączyłem dźwięk.
DZWONI TELEFON
Właśnie włączyłem.
Sprawdziłam w ewidencji ludności,
że mieszka pan niedaleko ode mnie.
- Postanowiłam pana odwiedzić.
- W czym mogę pomóc?
Chcę zobaczyć materiały
zrobione w wieczór pożaru.
- Niestety uległy zniszczeniu.
- Jak to?
Zalały się wrzątkiem.
Same?
Moja wina.
Nie trafiłem wodą w szklankę.
Aha.
- To ten laptop?
- No.
Zabiorę go
do techników policyjnych.
Potrafią robić cuda
z odzyskiwaniem danych.
Wypiszę pokwitowanie.
Nie, nie trzeba.
Skoro mi pan ufa...
Rzeczywiście mokry.
Dziękuję panu.
Dziękuję, że pani przyszła.
Ładny rower.
- Z planu był. To znaczy jest.
- Do widzenia.
Dziękuję.
Do widzenia.
Halo?
Ekscytujące.
Co teraz?
Odzyskają nagrania.
Nie, wylałam cały wrzątek.
Jesteś pewna,
że dysku nie da się odzyskać?
Skąd mogę wiedzieć?
Jestem tylko gwiazdą.
Uprzedzam lojalnie, jak tutaj stoję,
sam nie pójdę siedzieć.
Wiem, że was...
Tak.
Przepraszam.
Proszę.
Założymy zespół więźni.
Przepraszam bardzo!
Jestem Zosia Morawiec.
Jestem psychologiem.
No i?
Wydaje mi się, że...
pan może mieć kleptomanię.
Uważam, że pani jest bezczelna.
Ale urocza.
Ja tylko sklejam fakty.
Mogłabym pomóc, gdyby pan
zdecydował się na terapię u mnie.
Panie Arkadiuszu?
Wie pani,
ta przypadłość czasami mi
trochę w życiu przeszkadza.
Umiałaby ją pani wyeliminować?
Sterapeutyzować.
Znowu mnie pani obraża.
Nie. Skądże.
Mąż? Tata?
Tata.
Wszystko w porządku?
- Córka? Żona?
- Córka.
- Odważna.
- Po matce.
Proszę mi przysłać,
gdzie mam się stawić na terapię.
Pojutrze?
Pojutrze.
Tato.
Powinniśmy częściej
robić sobie takie wagary.
Cykałam, jak popadnie.
Zapiski z całego miesiąca.
Pokaż to.
To jest...
To jest to.
Operacja śledziony,
pierwszy operator Marta Górska,
drugi - Ewelina Stanek.
Brawo.
Wystraszyłem się, jak upadłaś.
Po tylu latach pracy na planie
mdleć i płakać umiem na zawołanie.
Będę pamiętał.
Dzień dobry. Ewelina Stanek.
Anka Wolańska.
Szybciutko, bo ja mam mało czasu.
Pani Ewelino,
operowała pani z Martą Górską.
Ona była wtedy pijana?
Wiedziałam, że w końcu
karma mnie dopadnie.
Jaka karma?
Zamiast składać ludzi w szpitalu,
składam wieńce w kwiaciarni.
Po tym, co się stało,
straciłam serce do zawodu.
To moja kara.
Kara za co?
Marta uratowała mi tyłek.
A ja ją pogrążyłam.
Co się wtedy stało?
PUKANIE DO DRZWI
Marta!
Marta?
Pani Marto?
Marta!
Marta, żyjesz?
W porządku?
Co się dzieje?
Myślałam...
Że strzeliłam samobója?
Mam bardzo dużo nocnych dyżurów
i problemy ze snem.
Próbowałam odespać,
wzięłam tabletki nasenne,
żeby być w formie na mediacji.
Na którą się pani właśnie spóźnia.
Która godzina?
16.45.
Przepraszam.
Ubieraj się, mamy 15 minut.
Miałem rano lot do Mediolanu.
Pamiętasz nasz wypad?
Wiemy, ile was łączy.
Na przykład ślub.
Nie, Renata.
Nie przejmuj się,
bierzemy rozwód za obopólną zgodą.
Czekamy na termin. Nie ma sprawy.
Napijmy się wina.
Tak ci zależy na tym ślubie?
- Bo tobie oczywiście nie, prawda?
- Już miałem żonę.
Przepraszam, idę zapalić.
No jasne.
W sumie fajnie było się spotkać.
Cudownie.
- Agata, ty nie palisz.
- Idę przypudrować nosek.
ŚMIECH
Ładna para, nie?
Chcą porozmawiać,
dawno się nie widzieli.
Tak myślisz?
DZWONI TELEFON
Czemu ty nie dzwonisz?
No właśnie się odzywam.
Chcę pogadać. Zaraz.
Poczekaj.
No dobra.
Dobra, idę.
Myślę, że sobie poradzą.
Jestem tego pewien.
- Po czyjej ty jesteś stronie?
- Twojej.
Ale chcę zobaczyć,
na co stać moją córkę.
Stać ją na wiele.
17.00.
Przepraszam za zamieszanie.
Przepraszamy.
- Ciężka noc?
- Pani Wando.
Pani doktor ma ostatnio
same ciężkie noce i dni.
Ale nie z powodu
problemów z alkoholem,
tylko z nieżyczliwymi ludźmi,
którzy ją wykorzystują.
Rzeczywiście w karetce mogła pani
czuć od pani doktor alkohol.
To dlatego, że wcześniej
miała interwencję w melinie.
Jeden z kolegów poszkodowanego
rzucił we mnie butelką wódki.
Może to potwierdzić mój kolega.
Jest niewiarygodny,
lojalność zawodowa.
Pani doktor
ma też inną ciemną kartę.
Została wyrzucona ze szpitala
za pracę pod wpływem alkoholu.
To uwiarygodnia
wersję mojej klientki.
Wiedziałeś o operacji.
Bo ja jestem naprawdę dobry.
Szkoda, że nie sprawdziłeś,
co naprawdę wtedy zaszło.
Nierzetelnie się pan przygotował,
panie mecenasie.
Bartek, słuchaj,
dzwoniła do mnie posterunkowa Dana.
Czyli już wiesz.
Nie można było odczytać
tego nagrania.
Zamykają sprawę
i dostaniemy hajs za ubezpieczenie.
To ja spaliłem knajpę.
Wrzuciłem niedopałek do kosza.
Nie wiem, jak to się stało.
Przepraszam.
Ta knajpa to były moje marzenia.
Jak można być takim idiotą?!
Jesteś współwłaścicielem,
możemy być odpowiedzialni
za wyłudzenie odszkodowania.
A ty za narażenie ludzkiego życia.
Pójdę na policję.
Poniosę swoje konsekwencje.
Dziękuję.
Pani doktor w dniu operacji
była już po dyżurze.
Poszła na kieliszek wina.
To był dzień mojego rozwodu.
Zaprosił mnie na lampkę wina.
Takie kulturalne rozstanie.
Nie dopiłam tego kieliszka,
kiedy zadzwoniła Ewelina.
Niedoświadczona lekarka.
Oceniłam swoje siły.
Wiedziałam,
że jeśli nie podejmę się operacji,
to pacjent może umrzeć.
Pani doktor uratowała mu życie.
I wtedy zaczął się
jej największy problem.
Ktoś doniósł,
że operowała pod wpływem.
Koleżanka nie wytłumaczyła,
jak było?
Musiałaby się przyznać
do braku umiejętności.
To byłby koniec jej kariery.
Potem zwolniła się ze szpitala
z powodu wyrzutów sumienia.
A może to twój były się odegrał?
Chciał się zemścić.
Kochana, ja też się rozwodzę.
Wiem, co teraz czujesz.
Między nami wszystko w porządku.
Nie było sprawy.
Tylko załatw tego gnoja.
Następnym razem
zgłoszę się do twojej córki.
Dzięki.
Brawo.
Cześć.
Otwórz.
Ewa mi doradziła.
Takie mam marzenie, że zobaczę
cię kiedyś w niej na sali.
To nie jest żadne wywieranie presji.
To jest motywacja.
Dzięki.
Przypadkowo się dowiedziałem,
że na prawo jest dodatkowy nabór.
Może byłabyś zainteresowana.
KLAKSON
Bartek, posłuchaj.
Nie pójdziesz na policję.
Wycofamy wniosek o odszkodowanie.
A jak zrobimy remont?
Damy sobie radę,
jesteśmy przyjaciółmi.
Pożyczę kasę od Gabi.
Oddaję ci
swoje udziały w Wege-nacji.
To twoja knajpa.
Daj spokój, spłacę cię.
Muszę to jakoś naprawić.
Robię to też dla siebie.
Dobra.
To do jutra.
Tylko tym razem się nie spóźnij.
Hej.
Dziękuję.
Zostawiłam komórkę
u ciebie w samochodzie.
Wiedziałam, że jeszcze
cię zastanę w kancelarii.
Laura ma imprezę,
zostawiłem jej wolną chatę.
Komórka się znalazła.
Dzwoniłem do Szczepana,
żeby ci powiedział.
Nie byłam jeszcze w domu.
A prezent podobał się Ani?
Tak.
Chyba wreszcie poczuła, że ją cenię.
- Dziękuję ci.
- Nie ma za co.
- No dobra, to trzymaj się. Lecę.
- Czekaj.
Wiesz co?
Mam świetną pigwówkę.
Kurteczkę do szatni proszę.
Antoni, na pewno?
Dziękuję.
Usiądź.
Kieliszki.
GŁOŚNA ROZMOWA
Staruchy! Cisza nocna!
Staruchy?
- Jaka jest pana odpowiedź?
- Seksualny predator!
Chwycił mnie za rękę i nie puścił.
- Już mnie osądziliście, tak?
- Nie chcę afery.
Uczyłem Gabrysię śpiewu
i gry na fortepianie.
- Zostawcie go!
- Panie Romanie!
To wezwanie do sądu.
Z łatwością udowodnię,
że pan ich wyzyskiwał.
Między mną a Ewą
doszło do ważnych rzeczy.
Ania, nie mam dla ciebie
zaproszenia.
Mam iść tylko z Gabi,
skupić się na wywiadach.
PIOSENKA:
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc