Trzeba gonić za marzeniami.
Bo w końcu stwierdzisz,
że twoje życie jest beznadziejne.
Nie mam dyplomu.
Nie odebrałeś?
Wyrzucili mnie ze studiów.
Za marzenia.
Tak wygląda psychoterapia?
Kim ty jesteś?
Psychologiem.
Majka, Viola, a może Karinka?
Zofia.
Ani się waż.
Zostanę twoim facetem,
potem zaklepiemy jakiś termin.
Skończysz porządne studia
i rzucisz tę pracę.
Zajmiesz się pieskiem.
Co miesiąc grzywkę podcinaj.
Powinniście być parą.
Kto?
No wy.
Wiesz, jak to jest
mieć Warszawę u stóp.
Nie.
Ale wszystko przede mną.
Powinniśmy od siebie odpocząć.
Mam się wynieść?
Jaki masz plan?
Zainwestuję w knajpę.
Niezła przestrzeń.
RAZEM: Za marzenia!
Mama?
Cześć, skarbuniu.
Gdzie pan właściwie mieszka?
Raz tu, raz tam.
Tu Szczepan Bielski, znajomy Zosi...
Czy myśmy się już nie spotkali?
Szczyrk, schronisko,
długie włosy, broda.
Wiking...
Ma propozycję pracy
w agencji reklamowej.
A tak się martwiłaś!
W Bangkoku.
Wylot pod koniec tygodnia.
Jak mogłem pozwolić jej lecieć?
Też czuję taki niedosyt.
Są bilety na lot do Bangkoku?
Szymon!
Ty nie w samolocie?
Nie mogę ich zostawić.
Gdzie oni są?
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule,
daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Zaczekajcie!
Stać!
Szybciej!
Idziesz! Idziesz!
Dawaj!
Poznajcie Lucynę.
Masz łajbę?
Cześć, Lucyna.
Się gra, się ma.
A to imię jakiejś twojej byłej?
Nie. Babci.
Okej.
Nie ma tam żadnej dziury?
Wszystko sprawdzone?
A widzisz, żeby tonęła?
A może lepiej
walnijmy się tu na molo?
Popatrzmy na zatokę.
Boisz się żeglować?
Ja?
Nie. Uwielbiam żeglować.
No to wskakuj.
Pewnie.
Dawaj, Zośka.
Prawy foka szot wybieraj!
To puścić czy ciągnąć?
Ciągnąć.
Świetnie.
Bartek, oko!
Po prawej czysto!
Żagle są super.
Wszystko okej?
Nie ma to jak żagle, nie?
A moglibyście być z Zośką
w przereklamowanym Bangkoku.
Daniel się na mnie wkurzył,
bo nie poleciałam.
Odzywał się do ciebie z Bangkoku?
Tajskie słońce wypali mu żółć.
Tam jest teraz pora deszczowa,
wiesz?
Myślisz, że przyjmą mnie
z powrotem na plan?
Na razie ucichły plotki
o zdjęciu serialu.
Ale ekipa ma wolne,
a producent poza zasięgiem.
Możemy o tym nie gadać?
To co w Warszawie, to w Warszawie.
A teraz chill.
Chill.
Jak jest?
Świetnie.
Trzymaj!
WYMIOTUJE
Włosy.
Cześć, Szczepan.
Co tu robisz?
Miałem wam meble poskręcać.
Ale... no właśnie.
Poszło.
- Ja wszystko skręcam na czuja.
- A potem nam odpada wszystko.
Raz się zdarzyło.
Szczepan, zobacz, jakie cudo.
- Gdzie reszta załogi?
- Dałam im wolne.
W przyszłym tygodniu
mamy ostry sajgon.
- Coś tu kapie.
- Gdzie?
- To instalacja.
- Nie, klimatyzacja.
DZWONI TELEFON
Szczepan Bielski.
Tu Ewa, mama Zosi.
Niuniek miał wypadek.
Jak się czujesz?
Coraz lepiej.
Ale jak pomyślę,
że moja stara ma z nami mieszkać...
Ona jest spoko.
Słuchajcie.
Na łódce, jak jest problem,
to wszystkie ręce na pokład.
My mamy zajęte ręce.
Zdrowie.
Zaryliśmy porządnie.
Może odpalisz motor?
Motor?
Jaki motor?
To największy obciach dla żeglarza.
A tutaj jest strefa ciszy.
Tak?
Obciach to to,
że nie możemy wypchnąć Lucyny.
Pchać!
Raz, dwa...
I trzy!
Prawie!
Hello!
My wam pomóc!
Thank you very much.
What is your name?
- Thelma.
- Louis.
Śmiesznie, jak w tym filmie.
- Great movie.
- Nasi parents, big fans.
Jesteście rodzeństwem?
Yes.
We can help you.
Trochę mi głupio.
Teraz wstały.
Byliśmy na spacerze,
jakaś rowerzystka w niego wjechała.
Nie widzę trudności w poruszaniu,
łapki są sprawne.
Ma powiększoną trzustkę.
Może zjadł coś, czego nie powinien.
Dałam mu kabanosa.
Dosłownie kawałeczek.
W kiełbasie mogła być pineska.
Może trzeba operować.
- Jaki jest koszt operacji?
- Poniżej 800 się nie uda.
Damy radę.
Tak? To ja zrobię USG.
Niesamowite,
że przyjechaliście do Polski,
żeby poznać kraj swoich dziadków.
My chcieliśmy zobaczyć
na własne oczy.
Poland is so beautiful.
- We quit our jobs.
- Korporacja.
And we are here.
Chcieliśmy poczuć kraj przodków.
Dlatego podróżujemy stopem.
Cudowne.
Kapitanie, na silniku,
strefa ciszy? Wstyd.
Wiatru nie wyczaruję.
Dobrze mówicie po polsku.
Thank you.
Nasi parents to patrioci,
posłali nas do polska szkoła.
Wasi dziadkowie stąd pochodzili?
Myślę, że tam jest zatoka.
My tam spaliśmy jedną noc.
Tam jest pięknie.
Dzwoniłam, waliłam.
Sąsiad nie otwiera.
Na bank leje się od niego.
Powoli.
Trzymaj.
SZUM PŁYNĄCEJ WODY
Panie Marianie?
Nie ma go chyba.
- Panie Marianie?
- Czekaj... Woda leci.
Weź ją szybko...
Nie zakręcił wody.
Weź, zakręć.
Niech to szlag!
Indianie kanadyjscy wierzą,
że dobra jest kąpiel w jezioro.
Na szczęście.
Fresh water is amazing.
Oczyszcza i ciało, i ten...
spirit.
Worries wszystkie.
My tak robimy w Lake Ontario.
Zadziwiająco dobrze mówią po polsku.
Przestań.
Let's do it. Jump to water.
Great pomysł. Wy jump z nami.
Jasne! Ja się chętnie oczyszczę.
Nawet w ubraniach.
Come on. Let's go.
Wiesz, czego ci brakuje?
Spontaniczności.
Zwariowaliście?
Chłoń naturę.
Let's go!
Jesteś za bardzo sztywny po prostu.
A możesz chłonąć naturę.
One, two, three!
DŹWIĘK MOTORU
Lucyna! Lucyna!
Zostawili mi psa pod opieką
i wylądował na sali operacyjnej.
Żeby od kawałeczka kiełbaski?
A jak z szukaniem roboty?
Beznadzieja.
Wszędzie pytają o języki obce,
wykształcenie, excele...
Oddam ci za tę operację, Szczepan.
Spokojnie, też miałem długą przerwę.
Projekt "Vegenacji" jest pierwszy.
Dziękuję ci, że przyjechałeś.
Przepraszam, fontikowałam.
- Nie chciałam denerwować Zośki.
- Dobrze, że zadzwoniłaś.
A co u Zośki?
Nie wiem,
bałam się do niej zadzwonić.
Wiesz...
te 27 lat temu na obozie...
kiedy mieliśmy tam...
- Nie.
- Nie?
Nie.
Operacja skończona. Zapraszam.
No dobra.
Sorry, zrobić ci dziury na ręce?
Nie. Tak mi będzie cieplej.
Nie wierzę,
że ludzie taki syf zostawiają.
Ja się cieszę.
Dobra. Jaki jest plan?
Ty mi powiedz, specjalistko
od działania na spontanie.
Skąd miałam wiedzieć,
że to oszuści?
Droga ta twoja Lucyna?
Nie pytaj.
Nie wierzę, że nas to spotyka.
Mówiłem ci,
że z nimi jest coś nie tak.
Co to za przeniesienie
odpowiedzialności?
Wszyscy tam byliśmy.
Nie chcę tego słuchać.
Skoro coś podejrzewałeś,
czemu nic nie zrobiłeś?
Kazałaś mi się otworzyć na naturę.
Wasza pierwsza kłótnia.
Ja lubię się kłócić,
bo potem można się pogodzić.
Pięknie. Zielony i trochę żółty...
Patrz, jak ładnie.
- Bałaś się, że nie będzie pogody.
- Ta Polska jest taka ładna.
Wszystko umiesz zorganizować.
Na łódce były nasze rzeczy:
pieniądze, karty, telefony.
Na kartach nic nie mamy.
Ja tam coś mam.
Jak dopłynęli do brzegu,
na bank wszystko wypłacili.
To są najczarniejsze wizje.
Zaczynam wierzyć w to,
co mówią o celebrytach.
Powiedz, co naprawdę o mnie myślisz.
Cicho bądźcie!
Słyszycie?
Znam ten głos.
Ahoj!
Ahoj! Tutaj!
Nie ma słońca, a ja mam omamy.
To naprawdę Zośka.
I reszta brygady.
Tylko wyglądają dziwnie.
Hej! Co tu robicie?
Okradli nas!
Udawaj, że ich nie znasz.
- Musimy im pomóc.
- Nie zmarnuję sobie weekendu.
- Zostawisz znajomych w potrzebie?
- Ja ich nie znam.
Chodźcie, chodźcie!
Już idziemy.
Operacja się udała. Niuniuś jest
jeszcze pod wpływem narkozy.
- Można go zobaczyć?
- Jest jeszcze w inkubatorze.
Będzie go można dziś zabrać?
Tak, wasz pies obudzi się
za kilka godzin.
To piesek córki.
Dlatego jesteśmy tutaj
i wyglądamy tak, jak wyglądamy.
Takie rzeczy w środku dnia?
Co chwila jakieś niespodzianki.
A wy co tu robicie?
Podaj rękę.
Nie mam rąk.
Super, że przyjechaliście.
Nie przyjechałem tu,
żeby spędzać z wami czas.
Erwin!
Wsiadaj.
Uwaga, odbijam.
Ekstra.
Trzymasz się?
Patrz, jak to zrobiłem.
Pięknie sterujesz.
A to pana flaming czy łabądek?
Łabądek. Marzenka wybierała.
Fajnie.
Mieliśmy megaszczęście,
że na siebie wpadliśmy.
Przeogromne!
Nie macie może komórek?
Podzwonilibyśmy zablokować karty.
Nie. Chcieliśmy się odciąć
od cywilizacji.
Nie myślałem,
że trafię na znajomych.
Oni już tyle przeszli,
najpierw ten Bangkok, teraz to.
Też chcemy tu odpocząć.
Ja miałem mieć romantyczny weekend.
To się nie dzieje naprawdę.
Nie, no...
Weźmie się majstra,
gładź się naciągnie,
wyszlifuje, potem farba.
To trzeba zerwać,
bo zaraz grzyb będzie.
Otworzycie kilka dni później.
Macie ubezpieczenie.
Mieliśmy to zrobić po weekendzie.
Agata, otwierasz biznes.
Ubezpieczenie to podstawowa rzecz.
- Marian mnie zalał i będzie płacił!
- Emeryt?
Sypnie ci kasą?
Najpierw nie dopatrzyłaś
formalności z drzwiami.
Teraz to. Ty jesteś szefową!
Wciągasz ludzi w ten biznes!
Dajesz pracę!
Jak można być
tak nieodpowiedzialnym?
Marzena, nie miałabyś
pożyczyć jakichś pieniędzy?
Erwin ma portfel.
Daj palec, to ci urwą całą rękę.
Dziękuję bardzo.
Pożyczka oprocentowana.
Żartuje.
Dziękuję.
Pożyczyłby mi pan okulary?
Wolałbym być incognito.
Do zwrotu. Markowe.
Jesteśmy w pensjonacie "Pilawa".
Jak załatwicie z policją,
wpadnijcie.
Żartuje, widzimy się w Warszawie.
Słuchajcie...
Ci podrabiani Kanadyjczycy musieli
gdzieś dopłynąć twoją Lucynką.
To nie jest ta łódka?
Co, oszuście?
Odczep się pan!
ŚMIECHY GAPIÓW
Kotek, no co ty? Goły?
Od chodzenia w mokrych ciuchach
można dostać wilka.
To Szymon Korcz.
Schowaj się.
Halo!
Co tu się dzieje?
To pani?
Znacie się?
Pani była u mnie,
bo się chciała przebranżowić.
Na instruktorkę salsy.
I jak z pani marzeniem?
Nie wyszło, jak widać.
Przykro mi.
Panie Marianie!
Dzień dobry.
Niech pan powie,
że ma ubezpieczone mieszkanie.
Nie mam. Co się stało?
Coś panu pokażę.
Pan patrzy.
O kur...
Jak wyjeżdżałem, nie było wody.
Odkręciłem kurek...
- Nie zakręciłem go.
- No właśnie.
- Rany boskie...
- Co panu jest?
Jak ja się pani wypłacę?
Niech pan nie przesadza.
- Zniszczony lokal...
- Pieniądze to nie wszystko.
Proszę.
Sercowcem jestem.
Już dobrze? Spokojnie. Damy radę.
To jest oświadczenie,
że dokonaliście aktu nieobyczajnego.
A może pani może
to jakoś puścić w niepamięć?
Przez wzgląd na naszą znajomość?
Mam odpuścić pani? Nigdy!
A co ja pani zrobiłam?
Przez panią
utknęłam tu jako ochroniarz.
Pani miała być instruktorką salsy.
Mówiła pani, że to dobry pomysł.
Pojechałam na Kubę,
wszystkie pieniądze wydałam.
Skończyłam kurs z wyróżnieniem.
Wróciłam i zostałam ochroniarzem.
Coś poszło nie tak?
Przepraszam bardzo,
może to nieodpowiedni moment,
ale nie ma pani
jakichś wolnych ciuchów?
Szymon Korcz.
Powiedziałaś prawdę.
Dasz radę.
Damy radę.
Damy.
Dobra, odpalaj motor.
Coś ci pokażę.
Znajomy kaskader
chce to wynająć od ręki.
Zgodził się nawet, żebyś mu
zapłaciła dopiero za dwa miesiące.
A tamten lokal?
Gadałam z chłopakami od dekoracji.
Ogarną to po kosztach.
Znalazłam już chętnego na wynajem,
zwróci ci za remont.
Uważam, że to jest
doskonałe miejsce na lokal.
Ma ogródek.
Agata, tamta miejscówka
jest pechowa.
Zatrudnili tego szkieletora
na instruktorkę zamiast mnie.
A ja zostałam ochroniarzem.
Wygląda przyjemnie.
Tak od razu się pani poddała?
Trzeba z czegoś mieć na rachunki.
Przykro mi.
Nie pani wina,
że ludzie nie lubią grubasów.
Kojarzy pani figurkę Wenus
z Willendorfu? Nie była chuda.
Przeciwnie, miała
bardzo obfite kształty.
W prehistorii była
symbolem piękna i płodności.
Bardzo ją pani przypomina.
Nie wierzę, że on to powiedział.
Szymek chciał powiedzieć,
że są różne kanony piękna.
To odjazdowy komplement.
- Wszystko w porządku?
- Bez zmian.
Nie wiedziałem, czy pijesz
z mlekiem czy nie, więc...
Zosia jest twoją córką.
Wszystko dobrze?
Nikogo nie miałem.
A teraz mam.
Apartament macie u mnie za darmo.
Do czasu, aż wyjaśni się
ta przykra sprawa z pana łodzią.
Oby jak najszybciej.
Najważniejsze, że policja przyjęła
zgłoszenie i poblokowaliśmy karty.
Dziękujemy za ubrania.
Rzadko mogę gościć w ośrodku
taką gwiazdę.
Przepraszam, panie Szymonie.
Trochę mi głupio, ale mogę selfie?
Będzie bardzo ładnie.
Powieszę na samym środku foyer.
Co mogę jeszcze dla pana zrobić
i dla pana przyjaciół?
Mam propozycję.
U pana pracuje pani ochroniarz.
Nie wiem, czy pan wie,
ale kończyła kursy salsy na Kubie.
Marnuje się tutaj. Prawda, Szymon?
Faktycznie.
Marnuje się u pana wielki talent.
Panna Pyzal...
Ludzie nie chcieli
się do niej zapisywać.
Mieli pewne wątpliwości.
Dlatego przesunąłem ją do ochrony.
Mam pomysł, jak moglibyśmy
te wątpliwości rozwiać.
Jestem pewna, że pan Szymon
chętnie się w to zaangażuje.
Szymon?
Z entuzjazmem.
Oczywiście.
Do widzenia.
Dziękujemy bardzo.
Słuchaj...
Kiedy się dowiedziałam,
że jestem w ciąży...
Chciałam cię szukać,
ale nie wiedziałam gdzie.
Nie wiedziałam nawet,
jak się nazywasz.
Dla mnie byłeś Wikingiem.
I co by było, gdybyś mnie znalazła?
Chyba musimy się zastanowić,
co dalej?
Trzeba powiedzieć Zosi.
Ciekawe, jak zareaguje.
Może chociaż byś wszedł na herbatę?
Jako rodzice chyba powinniśmy
się trochę zakolegować.
Zapraszam.
Uważaj, bo jest remont.
Już się dotknąłeś.
- Nic się nie stało.
- Spiorę ci to.
Dzień dobry.
Pierwsza herbata, pierwsze pranie.
Nasza znajomość rozwija się...
Pierwszą herbatę
piliśmy 26 lat temu.
To był piękny wieczór.
W życiu nie widziałem tylu gwiazd.
A herbata była z prądem.
Nie wejdzie pani.
Słucham?
Do swojego mieszkania nie wejdę?
Nie mówiłem? Wymieniłem zamki.
Jakim prawem?
Jestem ślusarzem, znajomym Kryśki.
- Jakiej Kryśki?
- To znaczy rudej. Właścicielki.
Nie zapłaciliście czynszu
za dwa miesiące.
Jest jakiś okres wypowiedzenia.
Umowa obowiązuje. Jak to tak?
Nie mój cyrk, nie moje małpy.
Ale tam są ich rzeczy.
Niuńka i lokatorów.
Co pan, panie...
Co pan, panie?
Do widzenia.
Masz telefon do tej rudej?
Dzieci mają, ale są na łódkach.
Zadzwoń do nich.
Otrułam psa,
nie dopilnowałam mieszkania.
Dobra...
Ja zadzwonię, jutro.
Teraz jedziemy do mnie.
To znaczy do Szymona,
bo ja tam pomieszkuję.
- Nie mogę ci się zwalać na głowę.
- Dlaczego? Jesteśmy rodziną.
Chodź.
Dziękuję.
- Ile ludzi.
- Myślałaś, że nikt nie przyjdzie?
Dobry wieczór!
Witam państwa na lekcji salsy.
Mam dziś zaszczyt zatańczyć
ze wfontiałą instruktorką
z kubańskimi certyfikatami
Pauliną Pyzal. Brawa!
OKLASKI
Może pokażę państwu
pierwsze kroki...
podstawowe.
- To mamy sukces!
- Dziękuję.
Podoba mi się ten nasz Bangkok.
Nie żałujesz,
że nie wsiadłaś do samolotu?
A ty nie żałujesz,
że z niego wysiadłeś?
Tego się po tobie nie spodziewałam.
A to dopiero początek.
Pani Paulino, jestem pod wrażeniem.
Naprawdę!
Jesteś najbardziej wyluzowanym
kolesiem na tej planecie.
Gdzie ty mnie ciągniesz?
Zobaczysz.
Poczekaj, poczekaj.
"Ludwika"...
"Efez"...
Chcesz się wkraść na łódkę?
Nie pytaj.
Zaraz mnie pewnie zostawisz
i policja po mnie przyjedzie.
Mam iść do przodu?
Uważaj.
Ktoś tam jest, jest światło.
Dobrze mi tu z tobą.
Nie chcę wracać do Warszawy.
Czeka mnie bezrobocie
i spotkanie z Danielem.
Możemy o tym nie mówić?
Możemy.
Wygrałam zakład!
Dawaj, dawaj.
Dawaj.
Mogę ci oddać w naturze? Proszę.
Bartek!
Szymon, Lucyna!
Motorówka!
Niech pan nam pożyczy motorówkę!
Zapłacę podwójnie! Potrójnie!
Chciał pan coś dla nas zrobić.
Wrzucę relację z pobytu.
Stójcie!
Dziewczyny!
Niech mnie pan oznaczy,
panie Szymonie.
Dawaj! Dawaj!
- I ośrodek.
- Tak.
Siadaj, Zosia.
I gaz!
Dawaj!
I tak was złapiemy!
Stójcie!
Zatrzymajcie się!
Hej!
Zaczekajcie! Stać!
Szybciej!
KRZYK KOBIETY
Czekaj. Lina!
Lucy!
No i co? Miło?
Ciepło?
Co wy odstawiliście?
Chcieliśmy sprzedać waszą łajbę,
żeby mieć na bilety do Quebeku.
Jesteście rodzeństwem?
Kanadyjczykami?
Jesteśmy małżeństwem.
Ja jestem Leon,
a to moja żona Tamara.
Mieszkaliśmy w Warszawie
w Miasteczku Wilanów.
Zwolnili nas z firmy,
bank przejął mieszkanie.
Czemu Kanada?
Tam jest najlepszy socjal.
Dzwonię na policję.
I co ci to da?
I tak mamy przerąbane.
Że znaleźliśmy łódkę.
Dobra.
Spadajcie.
Załoga, zbieramy się.
Tak jest, kapitanie.
SYGNAŁ SMS-A
Zośka! Dostałaś SMS-a od Rudej?
Właścicielka
wypowiedziała nam mieszkanie.
Co?
Dzięki, że się za mną wstawiłeś.
Dzwoniłem do ciebie,
ale nie odbierałaś.
Sytuacja się skomplikowała.
Pomyliłem prezentacje
i muszę to odkręcić.
W sprawie pracy mógłbym ci pomóc.
Umówiłem ci spotkanie.
Kim jesteście i o co chodzi?
Ty się o to pytasz?
Wyjdziesz za mnie?
PIOSENKA:
Gdy to nie jest twój dzień,
a noc też pod włos.
Obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc