O czym ma być ten serial?
Inga - wielka gwiazda,
która ustawia sobie karierę na nowo.
Facet, który was naciągnął,
to klasyczny tulipan.
Wiele tożsamości,
fałszywe dokumenty.
Albo on, albo ja.
Mam ten sam warunek.
Ale nie masz jego talentu.
Adieu.
Ty i ta twoja lafirynda
jeszcze tego pożałujecie.
Zobaczysz!
Nie mów Szymonowi prawdy o mnie.
Nie jestem gotowa.
Ja z niego nie rezygnuję.
Ja też nie.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Proszę pana, o co chodzi?
Teraz możesz dzwonić na policję.
Jeszcze nie.
PIOSENKA SKOMPONOWANA PRZEZ BARTKA
I jak?
Takie umca, umca.
W tej muzyce o to chodzi.
Nóżka ma chodzić.
Ance puszczałeś?
Nie, bo się do mnie nie odzywa.
Dziwisz się?
Kimasz u mnie, za zadymę
z mecenasikiem nie przeprosiłeś.
Ja mam przepraszać?
Jak dziecko...
Zapamiętaj sobie raz na zawsze:
przepraszamy zawsze my.
Moje umca, umca ma dziś premierę.
Mogłaby się zainteresować.
Kochanie...
Co kochanie?
Kochanie, zachowałem się jak gnojek.
Zrozumiałem, że bez ciebie
jestem marny pył.
Jak samochód
bez panoramicznego dachu,
jak puch marny,
jak jabłko bez ogonka.
Zagrywasz się, wiesz?
Po co to robisz?
Mam casting do roli cyrkowca.
Wczuwam się.
DZWONI TELEFON
Babcia?
Hej. Odwiedzę cię
w tej twojej knajpie.
Mama dała mi adres.
Chcę zobaczyć,
jak wnuk zarządza biznesem.
To nie jest do końca mój...
I przyprowadź przyszłą żonę.
Kogo?
Chyba wiesz, z kim się spotykasz.
Tak, z Anią.
Muszę wiedzieć,
kto wchodzi do rodziny.
Będę za dwie godziny. Cześć.
Słuchaj, muszę lecieć.
Poradzisz sobie?
Pomożesz mi?
Nie zgrywaj się.
Bez pyskówek.
Bez kopania, bicia i plucia.
Jak się masz zachowywać?
Wzorowo.
Migiem do szkoły, buziaczki.
Pani dziś u nas nie pracuje.
Odprowadzam Rafałka.
Chcę mieć pewność,
że doszedł bezpiecznie.
Zosia się mną super opiekuje.
Sprawdza mi lekcje,
odpytuje ze wszystkiego.
Nauczyliście się tego na pamięć?
Nie.
Zaraz mamy historię.
Zobaczymy, co umiesz.
Ogólnie jestem zestresowany sytuacją
i wiedza nieco gorzej mi wchodzi.
To przypomnij sobie wszystko
na przerwie przed lekcją.
Zapraszam do szkoły, miłego dnia.
Co w sprawie formalności
pani opieki nad Rafałem?
Sprawę przejęła kancelaria
mecenasa Wolańskiego,
jedna z najlepszych w Warszawie.
Czekamy na termin rozprawy
w sądzie rodzinnym.
A gdyby do pani dzwonili
w sprawie opinii...
Powiem, co uznam za stosowne.
Mam prawo mieć do pani
ograniczone zaufanie. Prawda?
Dzień dobry.
Niuniuś, patrz, co mam.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, mamo.
To nie będzie dobry dzień.
Babcia dzwoniła. Zawsze
pojawiacie się bez zapowiedzi.
Babcia wyjechała rano
jakby w tajemnicy.
To nie tragedia.
Ty nic nie rozumiesz.
Sąsiadka babci widziała,
jak kilka razy
wychodziła od neurologa.
Gdybyś studiował medycynę...
Mamo, proszę cię, do brzegu.
Zapytałam ją, dlaczego się badała.
Powiedziała, że bolała ją głowa.
I tyle. Próbowałam wycisnąć
z niej prawdę, bez skutku.
Babcia omijała lekarzy
szerokim łukiem.
A teraz się bada
i jedzie do Warszawy
odwiedzić jedynego wnuka.
Może się stęskniła?
Babcia jest poważnie chora.
Niuniek!
Przepraszam.
Spoko.
Możesz wziąć dziś wolny dzień?
Stęskniłeś się?
Nie, po prostu
babcia chce cię poznać.
Babcia?
Wszystko w porządku?
Misiek?
Erwin dogadał się z żoną
w sprawie rozwodu.
To super.
To wstrętne babsko.
Musiał jej coś obiecać,
że się wycofała.
Zapytaj go.
A może ty?
Nie chcę być wścibska.
Jak ja?
Ja mam go zapytać?
Siema, Erwin.
Wiesz, bo my się tak z Marzenką
zastanawiamy,
co żeś swojej starej obiecał.
Morawiec, może mniej kawek,
a więcej odbierania telefonu?
- Kofeina ci nie służy.
- Erwin, no.
Biuro "Twoja kariera" to tutaj?
Tak.
Urząd pośrednictwa pracy
mnie przysłał.
Mam się spotkać z doradcą zawodowym.
Proszę bardzo.
Pomoże pani Zofia Morawiec.
Pokaż, że nie na darmo ci płacę
grube tysiące.
Dwa.
Ale grube.
To chyba z tego
programu dla bezrobotnych,
na który mam dofinansowanie.
Proszę bardzo.
- Jak sałatka?
- Pyszna. Jakiś nowy sos?
Szymon tu już nie wpada?
Mijacie się.
Mam do niego sprawę.
Tylko nie mam numeru.
Mogłabyś mi podać?
W sumie jesteś stałą klientką,
więc prawie jak rodzina.
To prawda.
Dziś oczekiwana premiera
singla Miss Gabi.
Odbędzie się wieczorem
w klubie Mistral.
Jesteś fanką Miss Gabi?
Bartek, wspólnik,
jest producentem jej singla.
- Mam.
- Czekaj, czekaj.
Pomocy!
Ratunku!
Co jest?
Cholera.
DZWONI TELEFON
Halo?
Cześć, tu Dorota.
Jaka Dorota?
Twoja internetowa randka.
Dzwonię nie w porę?
Nie rozłączaj się!
Zaraz telefon padnie,
a nie mam jak go naładować.
Musisz tu przyjechać.
Mój adres...
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Cholera!
Ostatnio pracowałam w branży,
jak by to powiedzieć...
ezoterycznej.
A kim pani jest z zawodu?
Cyganką.
Z zawodu i genetycznie,
że tak powiem.
Cyganką.
Czym się pani zajmowała?
Wróżeniem.
Obstawiałam różne eventy.
Nie mam już siły latać za klientami.
Rozumie pani?
Totalnie.
Na emeryturę mnie nie stać.
W pośredniaku powiedzieli,
że państwo mi pomożecie.
Jasne.
Coś z nimi nie tak?
Sokolątko i jego dama kier.
Pani ich zna?
Poznałam go kiedyś
na jednym jarmarku.
Wywróżyłam mu piękną blondynkę.
Ankę. Oni są teraz razem.
Niesamowite.
A może mnie by pani powróżyła?
25 złotych z ręki, 30 z kart.
No dobra.
Panie Boże,
nie będę jadł mięsa w piątki,
ale proszę cię,
pomóż mi,
uwolnij mnie od tej tortury.
PUKANIE
Otwarte!
Cześć.
- Pomóż mi.
- Co się stało?
Trafiłaś, dzięki Bogu.
Dzięki Agacie,
podała mi twój adres.
- Co mam zrobić?
- Odhacz mnie.
Zaraz dostanę wylewu.
Coś tam się zacięło.
Ćwiczyłem do roli.
Jest okej? Żyjesz?
Cześć.
Święto. Pan wspólnik raczył zajrzeć.
Agata, nie mam ochoty
na przepychanki.
Wiem, wielki dzień.
Premiera hitu, co?
Szkoda tylko, że nie u nas,
tylko w klubie Mistral.
Chciałabyś tu taki spęd?
Jasne, że bym chciała.
W radiu od rana mówią
o klubie Mistral.
Nie pomyślałeś o swojej knajpie.
Odpuść mu.
To on jest mistrzem odpuszczania.
Odpuściłeś własny interes.
Bartosz.
Babciu!
Cześć, babciu.
Pozwalasz, żeby cię
tak traktował personel?
Personel...
Agata, na zmywak.
Słucham?
Chodź, przemyślisz
swoje zachowanie na zapleczu.
Śpieszmy się kochać ludzi,
tak szybko odchodzą.
Jak mawiał poeta.
Co to ma być?
Haruję za niego, Natalia chora,
wszystko na mojej głowie.
I Zbyszka.
Od kiedy jestem tu personelem?
Bartek chce,
żeby babcia była z niego dumna.
Wiesz, gdzie to mam?
Ona jest umierająca.
Nie wygląda.
To jest mój Bartosz.
- Tadeusz Leśniak.
- Bartosz Sokół.
To mój znajomy z Łomży.
Napijemy się czegoś?
Koło ciebie...
kręci się...
szatyn.
Czyli Szymon.
On to raczej ciemny blondyn.
Nie brunet.
Czyli Szymon.
Obok niego widzę damę kier.
To ja?
Czas pokaże.
To teraz ja.
Marzenka.
Waleta masz.
I co to jest?
W twoim życiu jest blondyn, król.
Czyli starszy.
No to Anielak.
I brunet walet, czyli młodszy.
To mój były mąż. Będzie mącił?
Czas pokaże.
Drogie panie, a co ze mną?
Ja bym nie zmieniał zawodu.
W godzinę wyciągnęła pani
60 złotych. Nieźle.
Naiwnych nie brakuje.
Pani powinna
się przenieść do Internetu.
Założyć wróżby on-line.
To byłoby super.
Na cygańskim wozie.
Genialne, nie?
Musiałabym sobie
takie ustrojstwo kupić.
To się zwróci w dwa tygodnie.
I taki abonament na horoskop...
Twój znak zodiaku,
"Pod cygańskim wozem" i wysyłasz.
Jakie mam gwarancje,
że mi się to zwróci?
RAZEM: Czas pokaże.
I jeszcze 60 zł za poradę
by się przydało.
Tak drogo?
Do widzenia!
MĘŻCZYZNA GRA
NA HARMONIJCE USTNEJ
Regina mówiła,
że też czujesz bluesa.
Coś tam komponuję.
Super.
Po mamie i tacie
ma talent do biznesu.
A po mnie artystyczną duszę.
Babciu, możemy...
zamienić słowo?
No przecież.
Przyjechałam się z tobą nagadać.
Zaproś tu do nas
swoją narzeczoną.
Tylko tak mi mignęła.
Aniu!
GRA NA HARMONIJCE MARSZ WESELNY
Babciu,
to jest moja Ania.
Śliczna z was para.
A prawnuki jakie będą.
Jak ta lala.
To spokojnie mogę umierać.
Oj tam, oj tam.
Smutny klaun
to mój jedyny przyjaciel.
Dorastaliśmy razem w cyrku.
Zrobię wszystko, żeby go uwolnić.
Jesteś akrobatą. Wystarczy,
żebyś się wspiął na 23. piętro
i wykradł neseser z tajnym kodem.
Ten scenariusz jest...
Pierwszą część
"Niesamowitych cyrkowców"
obejrzały prawie 2 mln widzów.
Publiczność nigdy się nie myli.
A mnie by się przydała rola
w kasowym hicie.
Przecież jesteś świetnym aktorem,
dostaniesz to.
Dzięki.
Dzwoniłaś.
- Miałaś jakąś sprawę?
- Tak.
Otwieram szkołę jogi. Może chciałbyś
się zapisać? Zbieram grupy.
Czemu nie?
Kiedyś ćwiczyłem jogę.
- Coś ty?
- Miałem taką koleżankę.
Też Dorota.
Kompletnie zakręcona
na punkcie jogi, Indii.
Macie nadal kontakt?
Urwał się.
Może wyjechała do Bollywood.
Za ile zaczynasz ten casting?
Za dwie godziny.
Jeśli chcesz, mogę ci pokazać
jakieś ćwiczenia na relaksację.
Wypadłbyś zdecydowanie
bardziej wiarygodnie.
Jak masz do mnie cierpliwość...
Proszę, pozycja drzewa
prawie idealna.
Prawie?
Skoro już pani do nas zajrzała...
Masz obok siebie kobietę życia.
Uważaj,
bo jakiś walet
sprzątnie ci ją sprzed nosa.
Dwie i pół dyszki zgarnęła,
ale tsunami nie przewidziała.
- Czego?
- Też się cieszę, że cię widzę.
Musimy pogadać.
Kto by pomyślał, że podrabiane mięso
jest takie pyszne.
A to zielone jakie fantastyczne.
- Napiłabym się czegoś mocniejszego.
- Możesz, ja prowadzę.
Czy ty jesteś chora?
Na co?
Mama mówiła, że...
ostatnio chodziłaś do neurologa.
Twoja matka jest sensatką.
Skarżyłaś się na ból głowy.
Wymyśliłam takie alibi,
żeby spotykać się z Tadeuszem.
Jestem neurologiem.
Nie masz powodu do zmartwień.
Nasze spotkania nie miały
nic wspólnego ze zdrowiem Reginki.
Mają państwo romans.
Przepraszam.
No nie.
Nie, dziecko.
Połączyła nas miłość do muzyki.
ŚMIECH BABCI
Podejrzanie cicho tam jest.
Całują się.
Wchodzisz tam, wręczasz
i wybadasz sytuację.
Dlaczego ja?
Bo nie jesteś
zaangażowana emocjonalnie.
Dam ci rozwód, jak mi zapiszesz
działkę w Borach.
Wiesz, czym jest dla mnie
to miejsce.
Może ciasteczko?
Ja dziękuję, Morawiec. Wyjdź.
Zapiszę ci cały majątek,
ale wiesz, jak kocham Bory.
Bardziej niż ją?
Wanda? Co ty?
Wanda!
WANDA RZĘZI
Marzena, pogotowie!
Wanda?
Marta, ty w karetce?
Tak wyszło.
Było dobrze, zjadła ciastko
i nagle spuchła, czerwona...
Na nosze.
- Jest na coś uczulona?
- Nigdy nic się nie działo.
Do szpitala. Na Waryńskiego.
Może być potrzebna tracheotomia.
Panowie, tlen.
Już, już.
Zabiłam ją.
Nie da się tak szybko kogoś zabić.
Wyglądała jak zabita raczej.
Jakby co, to jest... nieumyślne
spowodowanie śmierci. Przestań.
Sumienie mi nie pozwala.
Zabiłam pierwszy raz.
Złego licho nie bierze.
Nikogo nie zabiłaś. Powtórz.
Co tu robisz?
Miałem niedaleko
spotkanie z klientem.
- Pomyślałem, że wpadnę.
- Spontanicznie.
- I jak?
- Za duża.
Jak?
Rzeczywiście, trochę odstaje.
DZWONI TELEFON
Mogę?
A na mnie idealna.
Nie. To znaczy tak, Aniu?
Wiedziałeś,
że jestem umówiona z Antonim.
Co za zbieg okoliczności.
- Słyszałeś naszą rozmowę.
- Nie kojarzę.
W tej sytuacji
może mógłbym się wybrać z wami?
- Mamy tego oszusta.
- Kogo?
Tego gnojka,
który oszukał ciebie i szefową Ani.
Adam poprosił kumpla hackera,
żeby stworzył aplikację
do wyszukiwania podobnych twarzy.
Wrzuciliśmy fotkę od Olgi
i mamy go.
Genialny Adam.
Sorry. I co teraz?
Mamy naradę z ojcem.
Podrzucę cię.
Pomóż im, a ja wezmę taksówkę.
Muszę pędzić,
miło było państwa poznać.
Nawzajem, mnie także, kochanie.
Do zobaczenia.
Nie zapali, cholera jasna!
Co się stało?
Zdechł.
Zostawiłem zapalone światła,
akumulator padł.
Za pół godziny
zaczynają się eliminacje.
Zawiozę was.
Cudnie!
Torba!
Babcia, wskakuj.
Fajna fura.
Twoja też.
Dzięki.
A właściwie jakie eliminacje?
Opowiem ci po drodze.
Trzymasz się? Mogę zapleść?
Wyprostuj plecy.
KRZYK
- Co się stało?
- Skurcz.
Zrób wdech i wyjdziesz z pozycji.
Dawaj.
Wystraszyłeś mnie.
- Jestem jednak wybitnym aktorem.
- Jak na początkującego jogina.
Może trochę relaksu.
Kwiat lotosu?
Musimy spleść nogi.
Zakładasz jedną nogę na drugą.
Zostań w siadzie skrzyżnym.
Łączysz kciuk z palcem wskazującym.
Możesz zamknąć oczy.
Oddychasz głęboko, przeponowo.
Słuchaj, Szymon,
jest coś, co chciałam ci powiedzieć.
Chodzi o to, że ja też,
tak jak twoja kumpela,
chciałam pojechać do Indii.
ALARM W TELEFONIE
Muszę się zbierać.
Szybko się ubieram.
Nie chcę ci przeszkadzać,
musisz się skupić.
Dzięki.
Działasz na mnie relaksująco.
Twoje ćwiczenia.
Dziękuję.
Cieszę się.
To powodzenia na castingu.
Co tam się dzieje?
Oni się chyba kłócą o to,
co robić dalej.
Tą fotę wyselekcjonował
program do identyfikacji twarzy.
Dlaczego policja go nie znalazła?
Nie mieli aktualnego zdjęcia.
Gdy ten facet
spotykał się z mamą Zosi,
był brodatym brunetem.
Skąd wiemy, że tu pracuje?
Zadzwoniłem tam.
Robię urodziny siostrze, a ona chce,
żeby nas obsługiwał
Zorro ze strony.
Siostrze.
Teraz możemy głosować,
kto jest za tą decyzją.
Na co czekamy?
Nie powinniśmy działać sami.
Trzeba wezwać policję.
Umundurowani wejdą do restauracji,
na pewno się nie zorientuje.
- Chciałabym go własnoręcznie...
- Jestem za.
Głosujemy. Kto jest za wejściem?
Wy nie możecie, rozpozna was.
Antoni, możesz
zostać w samochodzie.
Synu, możesz powtórzyć.
Chyba cię źle zrozumiałam.
Gdzie babcia chce wystąpić?
W "The Voice of Poland".
Tam się śpiewa na żywo.
I babcia jest zdrowa?
Tłumaczę ci.
Zaczynam się o nią niepokoić.
Jeśli chce się ośmieszyć
na oczach całej Polski,
to z nią jest coś nie tak.
Muszę kończyć, pa.
I jak wam poszło?
Nie wystąpiliśmy.
Trema was zżarła?
Jego zżarła. Skleroza.
Pomyliłem daty.
Eliminacje były wczoraj.
Może i dobrze. Jesteśmy za starzy
na spełnianie marzeń.
Ja na pewno.
Na marzenia
nigdy nie jest za późno.
Zapraszam.
To są urodziny mojej siostry.
Miał nas obsługiwać kelner.
Spokojnie, ja tylko
pokazuję państwu stolik.
Zaraz przyjdzie
nasz urodzinowy Zorro.
Możesz się tak nie pocić?
Zdradzisz nas.
Możesz mi nie poświęcać tyle uwagi?
Możecie się uśmiechać? To urodziny.
Zajrzyjmy do menu.
Co ty robisz?
Nie przywykłem działać
na granicy prawa.
Czuć od ciebie cykora.
Jest Zorro.
Hola, amigos!
Co podać?
- Żadne, amigos, kolego!
- Odbiło ci, koleś?
Miał nas obsługiwać Zorro
ze strony internetowej.
On już tu nie pracuje.
Przepraszam, ale nie tolerujemy
agresji w naszym lokalu.
Albo państwo wyjdą,
albo dzwonię na policję.
Nie mogę sobie pozwolić
na zarzut czynnej napaści.
Panowie, wychodzimy.
Bardzo pana przepraszam.
Bardzo państwa przepraszam.
O co wam poszło?
Miał być Zorro i jest.
Ale ja chciałam poznać
tego kelnera ze zdjęcia.
A mnie czego brakuje?
On miał w sobie coś takiego...
W oczach miał coś takiego...
Rozumie pani?
Nie za stary dla ciebie?
Trzeba było na niego napadać?
Mam numer do Miłosza.
Miłosza?
Tulipan tak ma teraz na imię.
Dzwonimy do niego
i wyciągamy na niby-randkę.
Dosyć samowolki,
idziemy na komisariat.
To może chwilę zająć,
nim policja podejmie działania.
A jak on ucieknie?
Ktoś z restauracji
powie mu o spotkaniu.
Coś go spłoszy.
Albo ktoś.
Miał maskę. Każdy mógł się pomylić.
- Mamy spotkanie w kancelarii.
- Idź sam.
Prosiłaś mnie kiedyś o zdjęcie Ingi
z "Szeptów" z autografem.
To dla Tulipana?
Tak. On jest fanem Ingi.
- Hej.
- Co to za pilna sprawa?
Ja mam za siedem godzin występ.
Muszę się zrobić na bóstwo.
Śpiewam dziś nasz kawałek.
Ale z playbacku.
To trudniejsze.
Muszę być wiarygodna.
Jasne.
Co byś powiedziała
na mały support przed twoim show.
Support?
Łomża Blues.
Gabi, to genialny chwyt
marketingowy.
Pomyśl. "Miss Gabi
spełnia marzenia babci".
Czyjej babci?
W tym przypadku mojej.
MELODIA BLUESOWA NA HARMONIJCE
ŚPIEWA: Nie, nie zapomnę,
nie zapomnę nigdzie.
Lata mijają,
lata mijają,
a ty przychodzisz,
ty w tym śnie odwiedzasz mnie.
Łomża blues,
Łomża blues.
I jak? Polegliśmy?
Na pewno.
- Wy to macie.
- Co?
Prawdę. Serducho.
Prawdę, autentyczność macie.
Brawo.
Macie playback na dziś wieczór?
Nie. My umiemy tylko na żywo.
Na żywczyka.
Jak nie macie choreografii,
możecie sobie na to pozwolić.
To widzimy się wieczorem.
- Żart?
- Nie.
- Dziękujemy.
- Do zobaczenia.
Brawo, brawo.
Super, zachowajcie to!
Mam jeszcze jedną prośbę.
Już się boję.
Przenieśmy naszą premierę
do Wege-nacji.
Nie. Co to za pomysł w ogóle?
To niemożliwe.
To będzie kosmos.
Miss Gabi w odsłonie wege.
Tego jeszcze nie było.
Siema.
- Jak tam w szkole?
- A u ciebie?
Dostałeś rolę
w "Niesamowitych cyrkowcach"?
Yes, yes, yes!
- Co to za ziele?
- Królowa Indii.
Muszę podziękować jednej jogince.
Pomogła mi.
Cześć.
Królowa Indii.
Piękny. Z jakiej okazji.
Dzięki tej pani
dostałem rolę!
Super.
Będą dzwonić do ciebie
w sprawie konsultacji.
My się znamy. To koleżanka Zosi.
Udawała moją siostrę przed dyrą.
Znasz moją dziewczynę?
Dzień dobry.
Rafał, gdzie jest pani Zofia?
Znowu się spotykamy.
Dzwonili z sądu rodzinnego
w sprawie opinii.
Nie mogę uczciwie powiedzieć,
że Rafał jest w dobrych rękach.
Obija się po obcych. Kim pan jest?
Pani dyrektor,
my jesteśmy jak rodzina.
Szymon to jest partner Zosi.
Czyli taki mój przyszywany tata.
Ja jestem koleżanką Zosi.
Mów prawdę. Gdzie mieszkasz?
U Zosi. Ona jest super. Naprawdę?
Nawet oddała mi swój pokój.
Gotuje mi, robi śniadania do szkoły.
Co to jest?
Warzywa. Dlaczego nie zjadłeś?
- To samo zdrowie.
- No dlatego.
Powiedz mi prawdę.
- Dobrze ci u Zosi?
- Najlepiej.
Marta lekarka nie odbiera.
Erwin też nie.
Nic dziwnego,
przecież ja mu zabiłam żonę.
Jest!
No i co z Wandą?
Ma uczulenie na orzechy nerkowca.
Ani ja nie wiedziałem, ani ona.
Już wszystko dobrze?
Tak.
DZWONI TELEFON
Halo?
To dobrze.
Daj mi chwilę, zaraz tam będę.
Halo?
Dobry wieczór.
Z WAHANIEM: Dobry wieczór.
Fantastycznie, że pan odebrał.
Nie wierzę! To naprawdę pani!
Poznał mnie pan.
Oczywiście.
- Jestem pani największym fanem.
- Bardzo mi miło.
Jakim cudem pani do mnie dzwoni?
Szukam partnera do roli.
W nowym projekcie.
Mój agent przypadkowo
natrafił na pana zdjęcia
w restauracji meksykańskiej.
Oboje uznaliśmy,
że jest pan idealny.
Nie wiem, czy to pana interesuje.
Oczywiście.
Naturalnie, że tak.
Zdecydowanie tak.
Sprawa jest pilna, jeszcze dziś
powinniśmy zrobić zdjęcia próbne.
Aha.
Aha...
Może bym do pana wpadła?
To znakomity pomysł. Zapraszam.
- Tuwima 6 mieszkania 2.
Będę niebawem.
- Będę czekał.
- Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Fantastycznie to zagrałaś.
Będzie odjazdowy odcinek
"Ingi w opałach".
Zdążyłam?
Co tu robisz, córeczko?
Zdążyłam? Chcę zobaczyć
koniec tego dupka.
Tuwima 6 mieszkania 2. Jedziemy.
W TLE ROMANTYCZNA MELODIA
DZWONEK DO DRZWI
Już, już otwieram.
Już, już.
Taka gwiazda
w moich skromnych progach.
Jestem z ekipą.
- Dobry wieczór.
- Z ekipą?
- Faktycznie z ekipą.
- Cześć.
Jaka niespodzianka.
Ekipa.
Cała.
Rozumiem, że w tej sytuacji
nie chcesz rozwodu.
- Taki dramat zbliża.
- Żaden dramat.
Jeszcze dziś ją wypiszą.
Najwyżej z tydzień nie będzie mówić.
To dlaczego jesteś
taki zdenerwowany?
- Nie wiem, jak cię poprosić o rękę.
- Co?
Kupiłem po drodze.
Kwiatów zapomniałem.
Wyjdziesz za mnie?
Jeszcze nie masz rozwodu.
Do ślubu będę miał.
Nie chcę ryzykować,
żeby jakiś walet... Kocham cię.
Zobacz, co znalazłam.
Lubiłeś takie pajączki.
Zobacz, jaki śliczny.
Może trzeba go otworzyć,
bo się udusi.
Oj!
- Gdzie są pieniądze z kredytów?
- Mówi, że trzeba mieć pasje.
Mamo, on to wszystko
wydał na podróże.
Tak kończą frajerzy,
którzy naciągają kobiety.
Pamiętajcie, panowie.
Nas się nie oszukuje.
Zadzwoń na policję,
bo koleś może tego nie wytrzymać.
ŚPIEW: Nie, nie zapomnę,
nie zapomnę nigdy cię.
Lata mijają.
A ty przychodzisz,
w tym śnie odwiedzasz mnie.
Łomża blues.
OKLASKI
Kochani,
brawa dla specjalnych gości.
Przytulam ich do serduszka mocno.
Pokażcie, jak wam się podobało.
A teraz ten moment,
na który czekaliście.
Mam nadzieję.
Nasz najnowszy,
najbardziej gorący kawałek.
Wyprodukowałam go
z wyjątkowo utalentowanym Bartkiem.
Bartek Sokół. Chodź, pokaż się.
Cześć, geniuszu.
GABI ŚPIEWA PO ANGIELSKU
Wiem od Doroty, że się znacie.
Nie jesteś zły?
Że poznałyście się u Drawicz? Nie.
Tyle ci powiedziała?
A jest coś jeszcze?
Wiesz, jak dorośli
odreagowują stres?
Znajdujesz słaby punkt przeciwnika.
Mierzysz, strzelasz.
To ma być sprawiedliwość?
O co tutaj chodzi?
Bierz odpowiedzialność
za swoje błędy.
To chyba ja powinnam
zadawać pytania?
Możemy już wbijać?
Niech sąd ustali, co jest prawdą.
Pali się!
Jezu, tam jest Niuniek!
Tam jest Niuniek!
Zostańcie tu!
No! I tak to sobie wymyśliłam!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc