Zosia!
Za Wege-nację!
Właścicielka wypowiedziała nam
mieszkanie!
Jeśli będziecie płacić regularnie
rachunki, jest wasze.
Przyjdzie państwa córka
i będziecie w komplecie.
Komu dać klucze?
Przypomina ci się coś?
Nic nie pamiętam. Was też nie.
- Awansuję na drugiego reżysera.
- Ja nim jestem.
Po co się do tego dotykałaś,
idiotko?
Bartek!
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Przyjaciele, boję się.
Cisza.
Jesteś pewien, że to tu?
Widziałem, jak wchodziła.
Ciągnęła coś po ziemi, jakby worek.
KRZYKI, ODGŁOSY WALKI
Krew.
Chodźmy dalej.
Uważaj.
Jak w Kielcach.
Pamiętasz, jak wrzuciłaś mi loda
na nową hulajnogę?
A ty wrzucałaś mi gumę we włosy.
Nie powinnaś być moją przyjaciółką.
Stop!
Jesteś durna, wiesz?
Nadajesz się do tarcia chrzanu.
Też mogłyśmy takiego busa wynająć.
Wiesz, ile to kosztuje?
Każdy jeden kartonik kosztuje.
Od starego bym wzięła.
Od starego byś wzięła...
Nadal nie mam maila od Drawicz.
Wcześnie jeszcze.
Nie jest wcześnie.
Wysłałam jej maila pięć dni temu.
Wczoraj miała wybrać stażystę.
Może nie wysłałaś?
Wysłałam.
Sprawdź.
Nie wkurzaj mnie.
Oczywiście, że wysłałam.
Mam go w wysłanych i ci pokażę.
Będzie ci głupio.
Ale ci pójdzie w pięty.
Jesteś odpowiedzialna
i wszystko wysyłasz w terminie.
Proszę, mail do Drawicz, załącznik.
Fuck!
Co jest?
Wysłałam nie to, co trzeba.
Lecę to ratować.
Zośka, rower!
Trzymaj kciuki!
Uważaj, auto!
Zośka!
Musimy się wypakować.
Wypakuj się za mnie!
Co?
Pani Agnieszko,
nie możemy na panią czekać.
Mamy inne zlecenie.
Powinniście się przerzucić
na e-booki.
Zośce to powiedz.
Anka, masz klucze?
Ty masz klucze.
A drugą parę?
Zośka ma.
Zostawiłem u Szymona.
To biegnij.
Nie mogę,
zaraz otwieramy Wege-nację.
Szymon?
On pracuje z nami.
Nie, no pewnie.
Anka wszystko rozpakuje,
wniesie te ciężkie pudła.
Posprząta
i jeszcze pracy sobie poszuka.
W Wege-nacji jest trochę roboty,
jakbyś wpadła...
Lećcie no.
Klucze od mojego mieszkania.
Dzięki.
Wiesz, żeby strona
miała wysoki trust rank,
to linki przychodzące też muszą
mieć dobrej jakości trust rank.
Kawa dla panów.
Pani mi kogoś przypomina.
Naprawdę?
Chyba byłaś fryzjerką, nie?
Niezupełnie.
Zapamiętałabym pana.
- Coś jeszcze?
- Ja dziękuję.
Telewizora nie mają?
Fabuła by się przydała.
Te korpoludy ich nie poznały.
Każdy wie, kto to jest Inga Malik.
A ty oglądasz polskie seriale?
Popatrz.
33 lajki.
Inga się załamie.
Jak nie dopalimy postów,
nie mamy co liczyć na zlot fanów.
Masz kasę?
Poradnia rozwoju doktor Drawicz.
Najbliższy wolny termin
to przyszła środa.
Zapisuję.
Cześć.
Prawie straciłem przez ciebie pracę.
Pani doktor dla ciebie nie ma.
My mamy już wszystko wyjaśnione.
Pani doktor jest moim wykładowcą.
I ja właśnie...
Pani doktor,
muszę wyjaśnić nieporozumienie.
Nieporozumienie?
Mogłabyś mieć tak na imię,
gdybyś była Apaczką.
Słucham?
U Indian imiona
były odbiciem psyche.
O co ci chodzi?
Pani dostała mój referat?
Nawet go przeczytałam.
I ja właśnie w tej sprawie.
Muszę panią przeprosić.
- Mam chwilę?
- Tak, następna pacjentka na 12.30.
Zapraszam.
Nieporozumienie.
Niuniek, pomógłbyś.
To nasz nowy dom.
Co tak stoisz?
Dzień dobry, przedstawię się.
Tak po sąsiedzku, Babiarz.
Anka, miło mi.
Mogę pomóc.
Z chęcią.
- Dzień dobry.
- Sporo nowych sąsiadów.
Jak miło, że tak dużo
młodych ludzi się wprowadza.
Babiarz.
Bardzo mi miło.
Nie miałam tyle szczęścia.
Wszystko musiałam wnosić sama.
Niedawno wróciłem od lekarza.
Życie.
...to zły pies.
Niezłe. Muszę to sprzedać
kolegom z firmy.
Agnieszka.
Anka, miło mi.
To miłego.
Dzięki.
BRZĘK
To nie moje.
O nic nie pytam.
DZWONI TELEFON
SZLOCH
To koniec.
Robuś, spokojnie. Co się dzieje?
No totalny.
Gdzie jesteś?
Mamy plenery na lotnisku.
Okej, zaraz będę.
No.
Bardzo dobry
referat.
Twoje ujęcie teorii Piageta
w rozwoju poznawczym.
Szczerze?
Chciałam zaproponować ci staż.
Ale ja nie dostałam żadnego maila.
Spóźniłam się z wysłaniem ocen.
Wszystko przez moje wykłady
w Stanach.
Nieważne w tym momencie.
To co?
Witam w moim zespole.
Dziękuję.
Tylko że ja nie mogę
przyjąć tego stażu.
Słucham?
Ten referat nie jest mój.
Ściągnęłam go z Internetu.
Lubię Piageta, naprawdę.
Pracuję w szkole, jako psycholog.
Teoria psychologii dziecięcej
jest mi bardzo bliska.
Ściągnęłam go dla siebie
i omyłkowo wysłałam do pani.
Świetnie.
Przepraszam.
Spieprzyłam.
O czym był twój oryginalny referat?
Rola doradcy zawodowego
w programach pomocowych
dla osób szukających
doradcy zawodowego.
Prócz tego, że jestem psychologiem
szkolnym, pracuję jako...
doradca zawodowy.
Stąd ten tytuł i...
Może nie do końca spieprzyłaś.
Nie?
Czytasz opracowania naukowe,
poszerzasz swoje kompetencje,
to jeden plus.
A drugi jest taki, że...
przyznałaś się
do wysłania cudzej pracy.
Dlatego moja propozycja
pozostaje aktualna.
Zapraszam cię na staż.
Naprawdę, pani doktor?
Jezu, dziękuję!
Kiedy mogę zacząć?
Najlepiej od zaraz.
Wyjść, tak?
Jak to zdejmują "Szepty"?
Stary zerwał zdjęcia.
Nie ma umowy, nie ma kasy.
Koniec balu, panno Lalu.
Nie mogą was zdjąć z dnia na dzień.
Mają zapas odcinków,
więc na antenie będziemy,
ale nie będziemy kręcić.
To może żałosne,
ale "Szepty" to całe moje życie.
Nie mówiłem, że nas zdejmą?
- Wykrakałeś!
- Uprzedzałem!
Uprzedzałem i nikt
mnie nie brał na poważnie.
Jak Kasandry. I jak skończyła Troja?
Hej!
Co się dzieje w pionie piękności?
Będzie dobrze.
Stypa jakaś?
Debatują o nas przed barobusem.
Może jest jeszcze szansa.
Jak mogłeś kręcić bez umowy?
Co mnie obchodzi,
że zainwestowałeś swoją kasę?
A kto jest najbardziej stratny?
Ja. Dokładnie.
Były plotki.
A ty mogłeś
po prostu docisnąć stację.
O ludziach pomyślałeś?
Co z ekipą?
Ludzie mają rodziny, kredyty.
Wiesz co? Sam się...
Agata...
Myślisz, że ktoś przyjdzie?
Będą jeszcze tłumy, zobaczysz.
Chodź, pomożesz mi.
Cześć.
Dobrze ci w fartuszku, Inga.
Możesz staniesz za barem w Euforii?
U ciebie nigdy.
Damski bokser.
Dobrze cię widzieć.
Skąd wiedziałeś, gdzie pracuję?
- Wrzuciłaś posta o otwarciu.
- Zablokowałam cię.
Twoje ulubione.
Ej!
Zapraszam na zewnątrz.
Czego od niej chcesz?
Wyluzuj, znajomy
ma biuro niedaleko.
Szepnę mu, że już działacie
i nieźle karmicie.
Obejdzie się.
Chciałem pomóc.
Miło cię było zobaczyć.
Jeszcze się zastanawiasz,
co z tym zrobić?
Od swoich stażystów wymagam
maksymalnego skupienia.
W czasie sesji fokusujemy się
wyłącznie na tym,
co się dzieje w gabinecie.
Inne sprawy zostają za drzwiami.
DZWONI TELEFON
Proszę, odbierz,
skoro jeszcze
nie wyłączyłaś telefonu.
Przepraszam.
Halo?
Damian Korkuć, gdzie pani jest?
To chyba jakaś pomyłka,
ja pana nie znam.
Zna mnie pani. Gdzie pani jest?
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Pacjentka spóźni się 10 minut.
Bardzo dziękuję,
że dała mi pani szansę.
Mam nadzieję, że nie zawiodę.
Ja też.
Proszę bardzo.
Możemy sobie z panią zrobić zdjęcie?
Jasne.
- Tylko otagujcie z nazwą knajpy.
- Dobra.
- Dzięki.
- Szymon!
Co tu się dzieje?
Nakręćcie Szymona Korcza w akcji.
Wege-nacja!
Pani Doroto...
Jak możemy pani pomóc?
Nie bardzo wiem,
od czego powinnam zacząć.
Mogłaby pani zacząć do tego,
gdzie pani robi włosy.
Przepraszam najmocniej,
ten kasztan jest wfontiały.
Fryzjer jest w Berlinie.
Dwa tygodnie temu wróciłam do kraju.
Długo pani nie było?
Sporo. Wyjechałam osiem lat temu.
Nie było łatwo,
szczególnie gdy się podejmuje
decyzję, żeby wszystko zmienić.
Udało się pani?
Jesteśmy tu po to,
żeby pani wysłuchać, a nie oceniać.
Tylko od pani zależy,
co chce nam pani powiedzieć.
Tak wyglądałam przed wyjazdem.
Mogę?
Oczywiście.
Zmiana jest spektakularna.
Teraz wygląda pani...
przepięknie.
Lata wyrzeczeń,
tysiące godzin na siłowni,
magia chirurgii plastycznej,
drakońskie diety
i operacja żołądka zrobiły swoje.
Ale było warto.
Tak, ale w środku...
cały czas jestem
tą samą dziewczyną ze zdjęcia.
Grubą, zakompleksioną,
która potrzebuje akceptacji
i wiary w siebie.
To przydałby się pani
porządny lifting duszy.
Od początku wiedziałem,
że tak będzie.
Teraz nie mogę na to patrzeć.
"Szepty" to cztery lata mojej...
naszej ciężkiej pracy.
Zwijamy się?
Najgorsze, że taki marny koniec
zapodamy widzom.
Bez odcinka finałowego.
Stary pokazał, gdzie nas ma.
A może sami nakręcimy
odcinek finałowy?
No co?
Jak?
Normalnie, taki odcinek od nas,
ekipy, dla widzów.
- Można wymyślić coś ekstra.
- Odcinek na miarę moich możliwości.
Nikt tego nie puści.
Wrzucimy do sieci.
Nie możemy.
A co z prawami do serialu?
Ogarniemy, zmienimy tytuł.
Wyprowadzka za granicę,
zupełnie sama,
schudnięcie 50 kilogramów
to masa wyrzeczeń, prawda?
Ktoś panią wspierał?
Rodzina?
Ojca nie poznałam,
a matka chyba mnie nie lubiła.
Tylko ja jestem tutaj
z zupełnie innego powodu.
Czy pani jest w związku?
Niezupełnie.
Wyczuwam, że tu chodzi...
o jakiegoś mężczyznę, tak?
To przyjaciel z liceum.
On wie o pani uczuciach?
Tylko że ja dla niego
byłam po prostu kumplem.
To musiało być straszne.
Szczególnie jak się mieszkało
razem na studiach,
widziało jego kolejne dziewczyny
na śniadaniu.
A ja siedziałam obok.
Postanowiłam, że to zmienię.
Że zawalczę o tę relację.
Dlatego tu jestem.
Najlepszy moment.
Co ma pani do stracenia?
Nie może pan tu wejść.
Proszę mnie nie dotykać, dobrze?
Sesja ciągle trwa.
Ty! Mamy do pogadania.
Ze mną?
Tak.
Ja pana nie znam.
Twoje prywatne sprawy
przerwały sesję.
Tak że proszę...
Ja nie mam z nim nic wspólnego.
Masz, masz, kochana. Wychodź.
Załatwcie wasze stosunki
poza poradnią.
Masz moje rzeczy. Chcę moje rzeczy.
Ja pana nie znam.
Mówię o pudle. Maczeta, krew, pudło.
O to chodzi.
Wsiadaj.
Niuniek, co tu robisz?
Niuniuś!
Jesteśmy sami.
Co tam mamy w naszym scenariuszu?
Prawie tytuł.
Myślałem, że z tym scenariuszem,
to bułka z masłem będzie.
Raz, dwa, trzy.
A tu dupa.
Ja bym tak chciał, żeby zakończyć
"Szepty" tak spektakularnie.
Jakiś konkret.
- Nie wiem.
- Zajebiście.
Inga i Szymon w wieżowcu,
wieżowiec płonie...
Nie, płyną barką po Wiśle,
wdziera się woda...
Może wymyślimy coś, co da się
nakręcić w naszej tekturze.
- Kto to zagra?
- Inga i Szymon.
Powiemy im dopiero,
jak będziemy mieli scenariusz.
Nie wierzę, że nie możemy
wymyślić niczego lepszego
niż te bzdury
naszych scenarzystów.
Może zróbmy z tego komedię?
Albo dramat?
GWAR I ŚMIECHY
Co pan chciał zamówić?
Proszę bardzo.
Soczki.
Zbyniu, weźmiesz?
Dziewczyny, co z tą sałatą?
Przynieś na zaplecze.
Daj, daj.
Co mam tu zrobić?
To trzeba ogarnąć.
Ogólnie sprzątać, sprzątać.
- Ile ludzi, co?
- Magia netu.
Dajemy radę? Zaraz ci pomogę.
Tylko wciągnę bułę.
Już! Ci na sali
tylko autografy rozdają.
Już się ogarnia, szefowo.
Pospieszmy się, bo chcę mieć jeszcze
chwilę relaksu przed występem.
Jak już będzie po wszystkim,
zostawisz Niuńka w spokoju.
Jakiego Niuńka?
To jest mój pies.
To jest Niuniek?
To jest Pamela, dziewczyno.
To mój pies, Pamela.
To jest mój Niuniek!
Dziewczynka?
To jest Pamela.
Nie porwałeś mi psa?
Nie spodziewałem się,
że burger z cieciorki
zrobi taką furorę.
Pełno narodu.
Mamy sukces.
- Gdzieś tu zostawiłem burgera.
- Co to ma być?!
Co to ma być?
Co to jest?
- To jest burger z cieciorki.
- Tak?
Tak jak pan zamawiał.
- To jest martwe zwierzę.
- To niemożliwe.
Proszę bardzo.
Wszystko w porządku.
Średnio wysmażona wołowina,
pierwsza klasa.
- To jest wegetariańska knajpa?
- Bardzo pana przepraszam.
Nie wiem, jak to się stało.
Przepraszam.
Bardzo proszę.
Bardzo przepraszam, ale to jest
jakieś nieporozumienie.
Ktoś nam musiał to podłożyć.
To się wszystko nagrywa.
Wszyscy się dowiedzą,
że trujecie mięsem ludzi.
Jako rekompensatę dostaniesz
darmowy karnet na lunche.
W dupę go sobie wsadź.
Nie jedźcie tego!
To jest rzeźnia nie Wege-nacja.
Taki wege, a ma skórzane buty.
Mam to.
Spokojnie.
- Proszę dokończyć.
- Wolę nie ryzykować.
Ludzie, no!
Siadajcie!
To było nieporozumienie.
To jakiś czub.
Wszystko jest.
Przeprowadzaliśmy się dziś
z dziewczyną, z Agnieszką.
Przez przypadek doszło do pomyłki.
A skąd ja mam wiedzieć,
że to są rekwizyty ze sztuki,
a nie na przykład dowody zbrodni?
Myślisz, że jestem
jakimś rzeźnikiem?
Bardziej wyglądasz
na rzeźnika mafii niż na artystę.
Popatrz na to.
"Krew, pot i łzy"
z cyklu "Moje noce, moje dni",
Damian Korkuć,
galeria Prąd, dziś...
To ja.
Faktycznie.
Jesteś artystą? Nieźle.
Ale troszeczkę się stresuję.
Jakaś trema mnie bierze.
Znowu ludzie powiedzą,
że nie rozumieją mojej sztuki.
Ja to odwołam.
Mówisz poważnie?
Ty się po prostu zdekompensowałeś.
Mam cię scoachować?
A musisz wracać do pracy?
Jak znam Drawicz,
to już nie mam po co wracać.
Przepraszam.
Spoko.
No to scoachujesz mnie?
No dobra.
Tylko to taki prosty trening.
Zamknij oczy.
Wyobraź sobie siebie na scenie.
W blasku reflektorów.
Wokół ciebie krew, pot i łzy.
Te ogóreczki poproszę i...
jeszcze będą pomidory.
Wszystko jedno jakie, byle dobre.
Malinowe muszą być.
- Jesteś jednak.
- Czekałem przy wejściu.
15 minut temu się umówiliśmy.
Musiałem dokończyć projekt.
Po co ci pomidory?
Umiem robić tylko
mozzarellę z pomidorami.
To ja miałem gotować przecież.
Pomidory mogą być.
Do tego dwie cukinie, bakłażana...
Bardzo ładnie wyglądasz.
Sweter za 2 złote z ciuchów.
Dziękuję.
- Ale ja mam zero gotówki.
- Można płacić kartą.
Zapomniałam zaprosić Zośkę.
Super. Pierwsza kolacja z córką
bez córki.
Dzwonię do niej.
To jakieś nieporozumienie,
ktoś nam to podrzucił.
Ponad 30 tysięcy wyświetleń.
Koleś to jakiś wzięty bloger.
Przerąbane.
Wyłącz to.
Napiszę w komentarzu,
że to jest moja wina.
- Moja. Jeśli mnie zwolnisz...
- Chciałbyś!
Spokojnie.
Synu! Synku!
Mama?
Synku!
Mamo?
Co wy tu robicie?
Chcemy ci podnieść frekwencję.
Myślałem, że będziemy
się zabijali o stolik.
Jurek, przestań.
Masz jakieś gwiazdy z telewizji
tutaj?
Ciocia Ada przeprasza, ale nie mogła
przyjechać, bo ma dziś angielski.
Co?
Z Marianem z Connecticut.
Macie jakieś kłopoty?
Synu?
Przepraszam cię, że tak wyszło.
Luz. Zabieram rower i spadam.
Ale tak, jak ci mówiłam,
skoro Drawicz powiedziała,
że mnie wywala, to nie ma szans.
- Ja uwierzyłem w twoją teorię...
- Dostałaś mojego SMS-a?
Tak i...
Nieporozumienie
to twoje drugie imię.
Miłego występu.
Dziękuję. Wpadniesz?
Nie, mam rodzinną kolację.
Ale zobaczę w necie, dam lajka.
Cześć.
Bartuś, uprzedzałem cię, że wege
to nie jest pomysł na megabiznes.
U nas to by nie przeszło.
Chyba że wykorzystasz te...
państwa gwiazdy.
Z nas już chyba wszystko wycisnęli.
To jest superpomysł.
To jest superpomysł, naprawdę.
Pamiętasz tę akcję,
którą mieliśmy z prezydentem Łomży?
Chcieliśmy zebrać pieniądze
na hospicjum w Łomży.
Wymyśliliśmy, żeby licytować
kolację z VIP-ami.
To było szaleństwo.
Może powinniśmy spróbować, co?
Kasę moglibyśmy przelać
na dom dziecka, któremu pomagam.
- Czy to się przebije przez hejt?
- Hejt jest wszędzie.
W Łomży też jest hejt.
Ten Mierzejewski.
Pamiętasz to?
Świr nie z tej ziemi.
Przyniósł karalucha,
włożył do deseru, sfotografował
i pobiegł do gazety.
To było jakoś
przed pracującą niedzielą.
I ja na to wpadłam.
Wykombinowaliśmy, jak to ulokować...
Mamo, nie pal.
Ciocia Ada rzuciła palenie.
Poszła na hipnozę.
U nas otworzyli na Żeleńskiego...
Cześć, zapraszam was do Wege-nacji.
Robimy dla was specjalne burgery
według własnego przepisu.
A te wfontiałe burgery
robi nam szefowa Agata!
To jest nasza wfontiała ekipa.
Musisz się bardziej przesuwać...
Mamo!
Wpadnijcie sami i oceńcie,
jak smakujemy.
Do każdego zamówienia dzisiaj
burger gratis.
Jeśli chcecie zjeść kolację
sam na sam z Szymonem Korczem...
Oraz Ingą Malik, a także wspomóc
dom dziecka na Rywińskiej,
licytujcie na naszej stronie.
Niezłe to jest.
Teraz trzeba to wrzucić w Internet,
wszędzie, gdzie się da.
Czego cię, synek,
uczyli na tej bankowości?
Może uczyli,
ale nie skończył przecież.
Po co to teraz roztrząsasz?
Ale żebyśmy my was uczyli
marketingu?
Ja was błagam...
Mamo...
No jakie "mamo"?
Do roboty!
Ktoś musi tę knajpę obsługiwać.
Weź mi wejdź na pocztę.
Takie, co się kręci dookoła.
Wpisuj hasło.
Jakie ty masz hasło?
Szymon patrzy w kamerę.
Koniec, mamy to.
Dzwonię do Ingi i Szymona.
Nie dzwoń, oni nie wiedzą,
że to koniec serialu.
Jedź i powiedz im.
Powiem, że mamy ostatni odcinek,
i poproszę, żeby zagrali.
Potrzeba nam pięciu
dodatkowych aktorów.
Ja mogę zagrać.
Ja też.
A reszta?
Pablito?
Nie będę się kompromitował.
Ja jestem twórcą, nie tworzywem.
Nie, nie, nie.
Nie będę z siebie robił wała.
Internet niczego nie zapomina.
Po co sobie obciach brać na łeb.
Jak was kocham.
Ja zagram.
Czyli jesteśmy bezrobotni.
Wylano nas na zbity pysk,
w pewnym sensie.
U mnie zawsze macie robotę.
Dlatego ważne jest,
żebyście zagrali w epilogu.
To ma być takie
podziękowanie dla fanów.
Za te wszystkie wspólne lata.
Puścisz nas?
Oczywiście.
Ale o 21.00
macie randki z licytacji.
A ktoś się w ogóle zgłosił?
Oczywiście,
biją się o takie gwiazdy.
To tylko 15-minutowy epilog.
Ty też będziesz nam potrzebny.
Tak?
Korzystajmy, zanim znikniemy.
Jureczku, jak to piękna para.
Wzruszyłam się.
Cieszę się,
że jesteś w naszej rodzinie.
Mamo...
Dzieciaki... Też się cieszę.
Chociaż związek z facetem
bez dyplomu to ryzyko.
- Jurek.
- Mogę wyrazić opinię.
Coś nie tak?
Będzie pasował, prawda?
Co będzie pasowało?
Pierścionek po babci,
który Bartek da ci na zaręczyny.
Dość.
Jakie dość?
Jak się ma taką dziewczynę,
trzeba robić wszystko,
żeby nie uciekła.
Coś mnie tutaj pije, zobacz.
Ada ci to na overlocku zadzierga.
Moje słonko!
On żyje.
Ona wróci po nas.
Zginiecie tak jak on.
Dlaczego mu to zrobiłaś?
Dlaczego?
Miałam dość jego szeptów miłości.
Dziękuję, po scenie.
BRAWA
Pięknie zagrane.
Naprawdę nieźle, jak na amatorów.
Dziękuję wam wszystkim.
Byliście wfontiali.
Chodźmy do Wege-nacji.
Superpatent na rozkręcenie biznesu.
Wstawaj, bo ci dziecko podrzucą.
Podnieście go.
Żebyś się nie pobrudził.
Krew na dłoniach.
Jestem teraz twoją aktorką?
Twoją gwiazdeczką?
To co, idziemy?
No idziemy.
Witaj.
Ale wyglądasz.
Ale że co?
Jajco. Nic, no super.
Jak się odzywasz do ojca?
Przepraszam, taki żart.
Może za wcześnie.
Nie wiem, za wcześnie czy nie.
Ale jakoś muszę do ciebie mówić.
"Tato" brzmi całkiem nieźle.
Ale jeśli nie chcesz...
Chcę.
Tylko tak jeszcze po prostu...
Jeszcze nigdy tak
do nikogo nie mówiłam.
DZWONI TELEFON
Przepraszam, bardzo ważny telefon.
Dzień dobry, doktor Drawicz.
Wiesz, co robię dziś wieczorem?
Nie, a powinnam?
Idę na wernisaż, dzięki tobie.
Dzięki mnie?
Uwielbiam młodą awangardę.
Czemu nie powiedziałaś,
kim jest Damian?
Jakoś tak nie było okazji.
Widzimy się w środę na sesji.
O 15.00.
Cudownego wieczoru.
Również miłego wieczoru.
Ale macie ładnie, fajnie.
Nie pamiętam, kiedy tak bardzo
cieszyłem się z wizyty rodziców.
Cieszę się twoim szczęściem.
Aneczka...
Ogarniemy to.
Ogarnąć to muszę robotę na cito.
Mam Daniela do spłaty.
Pomogę ci z hajsem.
Chcesz spłacać dług za mnie?
Nie ma takiej opcji.
Pomyślałem, że możesz
być naszym menadżerem.
Dopiero otworzyliście
i nagle potrzebujecie menadżera?
No. Dzisiaj wyszło,
że ani ja, ani Agata
nie umiemy tego ogarnąć.
Dasz sobie radę.
Nie potrafisz kłamać, wiesz?
Gratuluję.
Widzę, że się kręci.
Dzięki.
Cześć.
Miło cię widzieć.
Napijesz się czegoś?
Piwa?
Jasne, naleję.
Jak wam minął dzień?
Ciężko,
ale efektywnie.
Bardzo smaczne te kluski.
Super.
Zwłaszcza sos.
Tak.
Intensywny jakby, ale nie za mocny.
Czy wy jesteście tą parą, czy nie?
RAZEM: Nie.
My po prostu mieszkamy razem.
- Też przez przypadek.
- Wynajmujemy razem mieszkanie.
Jesteśmy współlokatorami.
Oddzielne pokoje.
Nie, Zosia, coś ty wymyśliła.
Przestań.
Nie musicie
się tak gęsto tłumaczyć.
Chciałam tylko wiedzieć.
Chcę, żebyście wiedzieli,
że ja się cieszę.
DZWONI TELEFON
RAZEM: Nie przy jedzeniu.
Jaki zgrany duet.
Szymon, muszę odebrać.
Halo?
Cześć.
Dziękuję.
Za co?
Nie przypuszczałem, że jeszcze
kiedyś zjem rodzinną kolację.
Szymonku ty mój wfontiały,
skoro już jesteś bezrobotny,
może potrzebowałbyś
trochę mentalnego wsparcia?
Mogę cię zaprosić do siebie,
żebyś się nie czuł samotny.
Każda okazja jest dobra,
żeby mnie zaciągnąć do łóżka.
Ja w ogóle nie myślałam o łóżku.
Kto to?
Moja randka.
Słucham?
Możesz być zazdrosna.
To podobno prawdziwa fanka.
Mocno licytowała.
Zostawię was.
Dzień dobry.
Bardzo miło, że pan na mnie czeka.
Mam nadzieję,
że nie będzie pani rozczarowana.
I nie będzie pani
składać reklamacji.
Będziesz pytał: "A może pan
widział Ankę, a może państwo?".
Postaram się
nie przejechać twojego kotka.
Czego ten typ od niej chce?
Bartek...
nie czuję się komfortowo,
rozmawiając z tobą...
w tej sytuacji.
Kochanek cię wystawił,
kasa się skończyła, to do męża?
Pozwól mi to naprawić.
To mistrzyni
odwracania kota ogonem.
Proszę nie robić nikomu krzywdy.
Co się dzieje?
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc