Dzień dobry.
Byliśmy umówieni na wywiad.
Mamy to!
Ale co?
Jak to co?
Nominację do nagrody Top Pop Radia.
Pan może mieć kleptomanię.
Umiałaby ją pani wyeliminować?
Sterapeutyzować.
Coś się stało?
Najgorszy wywiad w moim życiu.
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule,
daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Za marzenia!
Bardzo dobry tytuł.
Na przykład
naszego kolejnego singla?
Gabi, dziękuję,
że we mnie uwierzyłaś.
Jaka jest pana odpowiedź
na oskarżenia?
Pani zamierza kryć swojego partnera?
Jezusku brodaty...
Co to jest? Do domu.
Do domu!
Najpierw zamknął drzwi przyczepy.
Chciałam wyjść, bo się bałam,
ale on mnie chwycił za rękę.
Zaczął mi mówić,
że on wie, czego ja chcę.
Zaczął mnie szarpać za włosy,
złapał mnie za rękę, potem...
Umówiłem się z nią na wywiad.
Wkurzyłem się,
bo była kompletnie nieprzygotowana.
Jak ona może tak kłamać?
No wiesz, może dla rozgłosu.
Albo ktoś za tym stoi.
Ja raczej nie mam żadnych wrogów.
Stary, jesteś na fali.
Kolejni przyszli.
Przepraszam, że was w to wciągam.
Nie wyjdziemy stąd, nie damy rady.
DZWONI TELEFON
Halo?
Zosia Morawiec.
Wszystko wiem, jadę po panią.
No i super.
A ja mam sprawdzian z polskiego.
A naumiany jesteś?
Więc to twój szczęśliwy dzień.
Musisz wziąć kogoś innego na galę.
Wyglądam jak ziemniak.
Szołbiz to jest niezłe bagno.
Dobrze, że jestem pionkiem.
Ale pracujesz z gwiazdą.
Są zdjęcia Zośki.
O w mordę!
DZWONI TELEFON
Nie przejmujcie się.
Niech Szymon dzwoni do Adama.
Żadnych pochopnych ruchów.
Dobrze?
Chodź.
W prawo.
Pani Morawiec!
Co dalej z pana karierą?
Proszę powiedzieć prawdę.
TRZASK MIGAWEK APARATÓW
Zamknij drzwi.
Dzień dobry.
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Ale ma pan brykę!
Mam jeszcze takie żółte i czerwone.
Mogę się założyć, że pan jest
albo politykiem, albo mafiozą.
Rafał!
Jeszcze jestem dilerem. Samochodów.
Sprzedaję i wypożyczam.
Mogę?
Przydatny gadżet
na medialną zawieruchę.
Fake news - mówi to coś panu?
Nie, ja niemiastowy.
To, co napisali, to nieprawda.
Właściwie dlaczego pan nam pomaga?
Pani Zofia wyciągnęła do mnie
pomocną dłoń, to się rewanżuję.
Już mam więcej wiary w ludzi.
Dziękuję bardzo.
Mógłbym gdzieś tu wysiąść?
My też wysiądziemy,
nie będziemy nadużywać uprzejmości.
Mów za siebie.
Podwiezie mnie pan pod budę?
Jak mnie kumple obczają
w takiej furze...
Stary wypad, a my dzida.
To pa, kochanie.
Okulary.
Nie mój styl.
Do widzenia.
Szymon!
Bawi was to?
- Uspokój się, bo wezwę ochronę.
- To wzywaj.
Już mnie osądziliście, tak?
Nie chcę na planie afery
pod znakiem "Me too".
Jedna z założycielek ruchu spała
z nieletnim, są dowody, na mnie nie.
To film familijny, zmieniam aktora.
- Żartujesz? Ruszyły zdjęcia.
- Dokręci się.
Wiesz co, Szymon? Czegoś takiego
się po tobie nie spodziewałam.
Jesteśmy umówieni, dziękuję.
DZWONI TELEFON
Biuro "Twoja kariera".
Pracuje u nas Zofia Morawiec.
Nie wiem,
kiedy rozstanie się z Szymonem.
Może ją pani o to zapytać osobiście.
Tak.
Zapraszamy do naszego biura.
Za 80 złotych
zrobimy pani profil zawodowy.
Od poniedziałku do piątku
od 9.00 do 18.00.
Zapraszam.
Do widzenia.
No co?
Trzeba wycisnąć jak najwięcej
z tej darmowej reklamy.
Marzena, jeśli przypływ klientów
się utrzyma do wieczora,
i ty, i Morawiec
dostaniecie ekstra premie.
- Siema. Wy tu ustawiacie joby?
- Można to tak ująć. Zapraszam.
Szukasz pracy.
Stary chciał,
żebym wziął się w końcu do roboty.
Tata ma rację.
Też mówię moim synom,
że im wcześniej...
- Jakbym ojca słyszał.
- Rozsądny człowiek.
- Imię i nazwisko?
- Patryk Wąż.
Dzień dobry.
Dzień dobry, profesorze.
Dziękuję, że jesteś.
- Weronika o niczym nie wie.
- To cudownie.
Bartuś, weźmiesz prezent?
Jasne.
A Bartuś jest moim przyjacielem,
kompozytorem.
Bardzo zdolny.
Przy okazji tragarzem i szoferem.
Roman. Uczyłem Gabrysię śpiewu
i gry na fortepianie.
Gamy wspominam dziś po nocach.
To co?
Zapraszam.
Pamiętasz?
Gdyby te ściany mogły mówić.
Nic się nie zmieniło.
Dach przecieka w dalszym ciągu.
Naturalną przestrzenią muzyki
jest cisza.
- Dzień dobry!
- Miss Gabi!
Dzień dobry, kochanie.
Niespodzianka.
No dobrze.
Mam dla ciebie
wfontiałą ofertę z urzędu pracy.
No, dajesz.
Staż w firmie ubezpieczeniowej,
w dziale administracji i recepcji.
- Jaka kasa?
- Na początek 1800 na rękę.
Żart?
Ojciec daje mi
trzy tysiące kieszonkowego.
Po stażu dostaniesz umowę o pracę,
opłacają ZUS i składkę zdrowotną.
Jestem za medycyną naturalną.
Jakby co, jestem gotowy.
Czekamy na decyzję producenta.
Proszę pani, tu nie wolno wchodzić.
Dzisiaj, tak jak obiecałam,
cały dzień relacja na żywo
z miejsca mojej traumy.
Korcz odpowie za swoje czyny.
Powiedz "cześć" moim followersom.
- Możemy porozmawiać?
- Żebyś znowu mnie skrzywdził?
Skoro tak chcesz.
Oboje wiemy, że to nieprawda.
Czemu kłamiesz? Prócz mnie
krzywdzisz moich najbliższych.
Nie dam się zastraszyć.
Ty mnie widziałaś.
Widziałam.
W jakim byłam stanie?
Wyglądałaś na zdenerwowaną.
Właśnie.
I co? Nadal się będziesz wypierał?
Patryk, ten staż może być szansą,
żeby się czegoś nauczyć.
Zdobyć doświadczenie.
- Teraz nie masz co wpisać w CV.
- Mam bogatą osobowość.
To może nie wystarczyć.
Nie jest łatwo
się przebić na rynku pracy.
Masz 22 lata, nigdzie
nie pracowałeś, nie masz studiów.
Mam swoje ambicje.
Żerować na kasie od tatusia.
Nie wstyd ci?
Kolego, bierzesz tę ofertę.
Wskakujesz w gajerek i jutro
o 8.00 stawiasz się w firmie.
Mam odbierać telefony
i kserować dokumenty?
Umiesz coś innego?
A jeśli się nie sprawdzę?
O to chodzi.
Posłuchaj, musisz od czegoś zacząć.
Im wcześniej podejmiesz pracę,
tym będziesz miał
większą szansę na rozwój.
Daj spokój, Wąż.
Dasz radę.
Syn się pani udał.
Ale tata...
to taki dość ryzykowny wybór.
Rafał to nie jest mój syn,
bardziej brat. To skomplikowane.
A Szymon to bardzo
wartościowy człowiek.
Bardzo w niego wierzę.
I chce pani poznać prawdę,
jaka by nie była?
Szymon jest niewinny.
Mhm.
Jako pana terapeutka nie powinnam
rozmawiać o sobie, tylko o panu.
Ma pan rodzinę, przyjaciół?
Nie.
Jestem samotnym,
żałosnym kleptomanem.
Kleptomania często
wynika z problemów.
Z rozładowania stresu, napięcia.
Ma pan kogoś, z kim mógłby pan
porozmawiać o życiu?
Przyjaciela, przyjaciółkę?
Jest taka osoba,
z którą bym chętnie porozmawiał.
Ale akurat...
Nawet mi ją pani przypomina.
KLAKSON
Pozabijasz nas.
Patryk!
Zabezpiecz panią.
Człowieku! Ty mnie tym?
Jak my tu...
Na zakazie?
Przepraszam, spieszyłem się.
Panowie, spokojnie.
Przepraszam panią
za tę niedogodność. No ale...
Widzimy się o 17.00.
Będę tu czekała
i zaczynamy psychoterapię.
Tak, terapię.
17.00, tak?
Tak.
Mandat.
Pani Morawiec?
Tak.
Ja do pani na konsultację.
Nasza gwiazda
się limuzynami rozbija.
Zośka, jaka stylówa!
Nie ma tego złego,
co by na dobre nie wyszło.
Kolejka od rana czeka. Praca też.
Darmowa promocja dzięki tej aferze.
Nieźle się spisał jej celebryta.
Faktycznie wszyscy do ciebie.
A my musimy do urzędu.
Zapraszam pana.
Przepraszam.
Pan myśli, że skoro mój chłopak
pracuje w "Cyrkowcach",
to ja znam się na cyrku?
Przyszedłem po poradę zawodową.
Szum wokół tego filmu
naprawdę pomaga.
Mam więcej zleceń.
Ale mój agent płaci mi,
kiedy chce i ile chce.
To trzeba zmienić agenta.
Nie mogę.
Podpisałem taką umowę,
w której za wszystko są kary.
Agent może uznać,
że suma kar równa się wynagrodzeniu
i mi go nie wypłaci.
Przepraszam, ale to przekracza
moje kompetencje.
Nie wiem, jak miałabym pomóc.
W tej sytuacji jestem nie tylko ja.
Inni artyści z Ukrainy też.
Od dwóch miesięcy nam nie płaci.
Ja dorabiam jako przewóz osób.
Ale naprawdę tego nie wystarcza.
Odsyłam część pieniędzy rodzinie
do Ukrainy.
Panu to by się przydał prawnik.
Prawnik, a nie doradca zawodowy.
Pomoże mi pani kogoś znaleźć?
DZIEWCZYNKA ŚPIEWA PO ANGIELSKU
KLAKSON SAMOCHODOWY
Pięknie.
Przepraszam na chwilę.
- To dla ciebie, kochanie.
- Dziękuję.
Masz jednak kawałek serca.
Pomaganie dzieciom
świetnie się sprawdza PR-owo.
No i jak?
Niedługo mam
przesłuchanie do musicalu.
Jestem na ostatnim etapie.
Pójdę w tym.
Brawo!
Niech ci się szczęści.
- Co będziesz śpiewać?
- To tajemnica.
Mnie nie powiesz?
Już zamykasz? Myślałam,
że pomożesz mi wybrać kieckę.
Szefowa chce zrobić inwentaryzację.
Oby nie likwidację.
Druga Zośka. Biznes się kręci,
a ty panikujesz.
Ojciec mi o wszystkim opowiedział.
Chodź, znajdziemy ci coś.
Szefowa się spóźnia.
Nie myślałam, że ojciec
tak szczerze z tobą rozmawia.
Gadałaś z Zośką?
Ciężki temat. Chodź.
Pewnie to przeżywasz.
Sama nie wiem.
Potrzebuję teraz trochę przestrzeni,
żeby to sobie poukładać.
Biedna Zośka.
Co ona teraz musi czuć.
Wiem, powinnam z nią pogadać.
To ty z nią nie gadałaś?
Jeszcze z nikim o tym nie gadałam.
Tylko który jej powiedział
- Szczepan czy Antoni?
Aniu, przepraszam.
Jest mi niezręcznie,
to w końcu twój ojciec.
Ja mówię o Zośce i Szymonie.
Co z nimi?
To ty nie wiesz?
Fame.
Czemu mi od razu nie powiedziałaś?
Myślałam, że o tym gadamy.
SYGNAŁ SMS-A
Córka potrzebuje mnie,
a ja o swoich romansach...
Mam SMS-a od Zośki. "SOS".
Widziałaś tych gości?
Jakich gości?
Długo znasz pana Romana?
Całe życie.
W zasadzie jest dla mnie jak ojciec.
Miewał jakieś problemy?
ZE ŚMIECHEM: Pan Roman?
Widziałem, jak dawałaś mu kopertę.
No dobrze.
Jeszcze szpiegiem jesteś.
Czasem pomagam jemu i dzieciakom.
Żeby mieli warunki do ćwiczenia.
Zawracaj.
Co?
Zawracaj, proszę.
Dobrze, już.
Co się dzieje?
Możesz mi wytłumaczyć?
Chyba pan Roman ma problemy.
Ej!
Zostawcie go!
Zostaw go!
Odsuń się!
To nie ta Gabi?
Panie Romanie!
Krew!
Wezwałam karetkę!
Pomocy!
W co się pan wpakował?
Wejdźmy do środka.
Weź go, ja nie mogę.
Panie Romanie, kto to był?
Uwaga...
Co to jest?
Stówka.
Niesamowite.
To ty powinieneś
im dyktować warunki.
Jesteś czaderski!
Brawo.
Naprawdę, rewelacja.
Co się stało?
Zgubiłem swoją szczęśliwą poszetkę.
Jak zgubiłeś?
Wiesz co?
Wiem, gdzie ona może być.
Zapytam potem
mojego innego klienta.
Cześć.
Hej. To jest Jurij.
Dzień dobry.
- Mecenas Adam Wierzbicki.
- Dziękuję za chęć pomocy.
Jesteśmy z kancelarii prawniczej.
Reprezentujemy ukraińskich artystów
z pana agencji.
To jest wezwanie do sądu.
Z łatwością udowodnię,
że pan ich wyzyskiwał.
Grozi panu do dwóch lat
pozbawienia wolności
plus odszkodowanie.
Ale możemy ponegocjować.
Nie zrobiliby mi tego.
Oni nie.
Ale my tak.
To wezwanie
do zapłaty zaległych kwot
plus rozwiązanie umów
za porozumieniem stron.
Wybór należy do pana.
Świetna kawa.
Jak mogłeś?
To były pieniądze dla nas.
Wszystko przegrałeś?
Te z zeszłego miesiąca też?
Przepraszam, Werciu.
Wpadłem w ciąg.
Myślałem, że się odegram.
Ale ja wiem o tym castingu.
Miss Gabi na pewno cię przygotuje.
Zobaczysz.
Przepraszam.
Będzie dobrze.
Muszę zostawić go na obserwacji.
Ma wstrząs mózgu i złamany nos.
Cześć.
Co tu robisz?
Nieważne. Co u ciebie?
Coraz lepiej.
Dyrektor zaproponował mi
powrót na SOR.
Dziękuję, że o mnie walczyłaś.
Pani doktor,
wiozą nam kolejnego dopalonego.
To już trzeci dzisiaj.
Muszę wracać.
Powodzenia.
Cześć. Co się stało?
Nic. Dawny znajomy
wpadł w tarapaty.
Ta dziewczyna oskarżyła
Szymona Korcza o molestowanie.
Poznajesz ją?
Iwonka.
Stara znajoma.
Kiedyś pracowała dla mnie.
Czemu już nie pracuje?
Bo zamiast mnie promowała siebie
i narzeczonego, marnego aktorzynę.
To teraz promuje się na Szymonie.
Szybko się uczy.
Hej.
Pan Roman jest na oddziale.
Możesz go zobaczyć.
Nie mam ochoty.
Lecę. Widzimy się wieczorem
na biforku w Wege-nacji.
Jak on się czuje?
Wyliże się.
Słuchaj, Gabi,
Weronika ma
za dwa dni finał castingu.
Moje gratulacje.
Pomyślałem, że mogłabyś jej pomóc.
Źle pomyślałeś.
Profesorek narobił syfu
i będzie go sprzątał.
Leć, zaraz się widzimy.
Jutro o 17.00 masz być w sali prób,
przygotowana.
Dziękuję.
Idź, bo zaraz zmienię zdanie.
Masz na mnie zły wpływ.
A wieczorem masz być sam.
Żadne plus jeden.
Obiecałem Ance.
Nie obchodzi mnie to.
Idziesz do roboty.
To jest praca.
Dzięki, że mogę na ciebie liczyć.
Ja co roku kiedyś budowałem
z ojcem taki karmnik.
To możemy co roku, jak chcesz.
DZWONI TELEFON
Odbierzesz?
Antoni.
Halo!
Chciałbym się spotkać i pogadać.
Wiesz o czym.
Domyślam się.
Wybierz czas i miejsce.
Na razie.
- Chcesz zaczynać?
- Nie, proszę bardzo.
ŚMIECH ANTONIEGO
Między mną a Ewą
doszło ostatnio do ważnych rzeczy.
Dlatego trudno mi sobie wyobrazić,
że...
będziecie...
nadal mieszkali razem.
Przepraszam, nie chciałem
zagrać nieczysto.
Nie, nic. Wszystko w porządku.
Co o tym myślisz?
Jeśli Ewa tego chce...
Muszę wyjść do toalety.
Wyglądam jak dziennikarka?
Wyglądasz bardzo dobrze.
Powiedziałam jej, że nagrywamy
setkę do serwisu informacyjnego.
Lubisz takie dziwne akcje.
Uczę się od najlepszych.
Dostałam propozycję z telewizji.
Mam udzielić wywiadu.
Zaraz zaczynamy.
Dzień dobry. Możemy nagrać tutaj?
Tak.
Możemy.
Jest pani vlogerką,
prowadzi pani wideobloga.
Dlaczego nie nagrała pani
rozmowy z Szymonem Korczem?
Poprosił mnie
o wyłączenie telefonu,
bo miał lekką tremę.
A wie pani, że rozmowa
i tak została zarejestrowana?
W kamperze była kamera.
Na nagraniu do niczego nie doszło.
To nieprawda. Kim pani jest?
Grozi pani pozew o zniesławienie.
Proszę przerwać nagrywanie.
Podobno pani partner starał się
o rolę, którą dostał Szymon Korcz.
Nie autoryzuję tego wywiadu.
Do widzenia.
Fuck.
Dałam ciała.
Jurij.
Chyba coś nam się dzisiaj udało.
Próbowali mnie zastraszyć,
ale ja się nie dam.
Przepraszam panią.
My się znamy?
Ja panią znam.
Jestem followersem.
- Sprzedaje pan samochody?
- Mam salon z luksusowymi markami.
Zależy mi na reklamie,
a o pani jest głośno.
Może się poznamy bliżej?
Omówimy warunki, na których
zostanie pani ambasadorką marki.
I jeździłabym
takimi wypasionymi furami?
Tylko takie mam w ofercie.
To co? Zapraszam do środka.
Wybierze sobie pani kierowcę.
Halo? Szczepan!
Jestem.
Ewa, chciałbym porozmawiać o tym,
co się wydarzyło między nami.
W życiu naszej córki
rozpętał się huragan,
a ty chcesz rozmawiać
o naszej bezmyślności?
Czyli tak o tym myślisz...
Nie wiem, co myślę.
To niewłaściwy moment.
- Martwię się o Zośkę. Ty nie?
- Ja też, oczywiście.
Zośka jest najważniejsza.
To pa.
Nie będę stawał na drodze
waszego szczęścia.
Wszystkiego najlepszego.
- Czekaj!
- Co?
Podwiozę cię.
Wrócę sobie autobusem.
Nie wygłupiaj się.
Arkadiusz Brylski, nie mogę odebrać.
Proszę zostawić wiadomość.
Z tej strony Zosia Morawiec,
terapeutka,
którą okrada pan z czasu.
Umówiliśmy się na 17.00.
Mam nadzieję, że się pan odezwie.
Po co ty się tak uśmiechasz?
Ania, nie mam dla ciebie
zaproszenia.
Wytwórnia wysyła mnie i Gabi.
Mamy się skupić na wywiadach.
Spoko.
Na pewno?
Nie lubię takich miejsc.
Kiecki, ścianki, flesze.
Kocham cię.
Muszę lecieć.
Baw się dobrze.
Dzięki.
Pa.
Hej! A ty co?
Muszę lecieć.
Jak lecieć?
Anka?
Co jest grane?
Pokłóciliście się?
Nie, nie idę na imprezę.
Bartek będzie tam pracować.
A co ja tam będę robił?
Wy musicie pójść.
Coś ty znowu nawymyślał?
Do pracy tam idziesz.
I już spokój.
Będzie pasowała?
Dzięki.
Jakbyś jednak chciała pójść,
dawaj znaczka.
Nie jestem w nastroju.
To tak jak ja.
Mnie tam zjedzą żywcem.
Przestań.
Musicie pokazać,
że nie macie nic do ukrycia.
Jazda na imprezę.
Masz, trzymaj.
Jak ja mam się do tego umalować?
Cześć.
Od kiedy razem spędzacie czas?
Mieliśmy kilka kwestii do omówienia.
Ty szukałeś porady prawnej
czy ty architekta?
Rozmawialiśmy o tobie.
O mnie.
Beze mnie.
Nie wiem, czy mi się to podoba.
I co ustaliliście?
Umieram z ciekawości.
- Szczepan?
- Tak właściwie to... niewiele.
Ustaliliśmy, że to ty zdecydujesz.
A my nie będziemy
sobie wchodzić w drogę.
Jak rycersko.
Chyba wam się stulecia pomyliły.
Naprawdę dziękuję,
że zostawiliście mi wolny wybór.
Rzeczywiście zdecyduję sama.
Kiedy?
Nie wiem kiedy.
Nie wiem, czy w ogóle.
Niewiarygodne.
Chodź na bilard.
Uważaj, to pożyczone.
Kochani, pozdrawiam was z gali.
Ostatnio zgubiłam telefon,
więc przepraszam was za jakość.
Serio?
Teraz się będziesz lansował
na ściance, po tym, co mi zrobiłeś?
Niszczysz życie
niewinnemu człowiekowi.
Zrobiłeś to?
Trzymaj się prawdy.
DZWONI TELEFON
Halo.
Ona tutaj jest.
Nieskrępowanie
stoi sobie na imprezie.
Kłamczucha no.
Nie pij za dużo,
żeby nie było rękoczynów.
Za późno.
Przyjedź.
Siedzę w dresie na kanapie.
Szymon mi się zgubił, a Bartek...
Smutny stoi, ścianę podpiera.
Przyjedź.
Maluj oko, bierz taksówkę
i przyjedź. To jego dzień.
Szef ma dla pani niespodziankę.
Muszę kończyć.
Szymon, o co tu chodzi?
Pan Arkadiusz
przywrócił mi wiarę w ludzi.
Ja was przepraszam,
wszystko odkręcę.
Powiem, że kłamałam,
bo mam problem psychiczny. Okej?
To może nie wystarczyć.
Wiem.
Może byś zrobiła
relację na żywo z tego,
jak przepraszasz pana Szymona.
Co?
Nie mogę tego zrobić,
to by mnie zniszczyło.
Followersi by mi odpłynęli.
Ale wiesz...
jak wypłyną zdjęcia
z twojego telefonu...
Seks z najlepszym przyjacielem
narzeczonego? To chore.
A pan jest zdrowy?
Ukradł mi pan telefon.
Ale ja się leczę.
Szach mat.
Dziękuję.
Wiara w ludzi...
Może my się teraz zatrzymamy,
z panią Zofią
wyjdziemy na powietrze.
A wy sobie nagrywajcie.
Rafałku, znajdź miłą zatoczkę.
To dziewczyna,
którą mi pani przypomina.
Moja córka.
Podobna do pana.
Raczej do matki.
Mieszkają gdzieś w Hiszpanii.
Nawet nie wiem gdzie.
Tęskni pan?
Znaczy...
Coraz częściej się zastanawiam,
jaka jest, co robi.
Chciałbym, żeby była taka jak pani.
Chyba czas, żebym ją odszukał.
Jeszcze nie zaczęliśmy terapii,
a tu już takie efekty.
Nieźle.
Nie mogę.
Wydawało mi się,
że poczułam coś innego.
Kocham Ankę.
Gdzie wy się podziewacie?
Byliśmy umówieni na wywiad.
Mam fajną miejscóweczkę w środku.
Idź sama.
Nie, to nasz wspólny sukces.
Jesteś w pracy.
Śmiało, śmiało.
Z muzyką jest jak z seksem.
Trzeba wyczuć partnera.
Poczuć ten flow.
Mam wziąć kredyt,
żeby ośmielić chłopaka?
No tak.
Całowałem się z Gabi.
Co?
Dałem ciała.
Wszystko jest jasne.
Jesteśmy za starzy.
Aż tak źle?
Wszystko się posypało.
Nie spałeś ze mną na kanapie?
Na kanapie nie.
Jak mogłeś zdradzić Ankę?
I to z nią?
To jest na żywo.
Co? To?
PIOSENKA:
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Rozejrzyj się tu.
To nic, że syf.
Z sufitu odpadł tynk,
idzie mróz, skrzypią drzwi.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc