BRZĘK NACZYŃ
O co tutaj chodzi?
Chcę, żebyś brał odpowiedzialność
za swoje błędy.
To jest ten sam tatuaż,
tylko ja się zmieniłam.
Daj spokój Ance. Za wysokie progi.
- Co?
- Nic.
Pali się!
Tam jest Niuniek!
Zostańcie tu! Zostańcie tu!
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
POHUKIWANIE SOWY
SZCZĘK ŁADOWANEJ BRONI
Co ty wyprawiasz?
SKOMLENIE PSA
Trzeba go uwolnić!
Po moim trupie!
Gdzie on polazł?
SZCZEKANIE NIUŃKA
Gdzie idziesz?
Mam sprawę.
Do kogo?
Do Karola.
Poczekaj.
Wszystko okej?
To się jeszcze okaże.
Jest taki malutki.
Bartek, jest niedziela!
Mamy czas, żeby ochłonąć. Odpuść.
Karol Ambroziak spalił Wege-nację.
Policja to zlała.
Mam siedzieć i nic nie robić?
Mają go przesłuchać.
I na pewno się przyzna.
A wy czekałyście na policję
z tulipanem?
Nie zamartwiaj się.
Wyremontujecie knajpę.
Ale kasa z ubezpieczenia jest
wstrzymana na czas dochodzenia.
Nawet nie można teraz wejść
i cokolwiek zrobić.
Dzięki.
Naprawdę myślisz, że to Karol?
Bartek go widział tuż przed pożarem.
To ma sens.
DZWONI TELEFON
Czekaj.
Spotkanie produkcyjne
"Niesamowitych cyrkowców".
- Telefon Szymona.
- Ale u mnie?
Prosił, żebym mu przetrzymała,
jak żeście ratowali wszystko.
I ten cały potop po strażakach.
U mnie by się w torebce
nie zmieściło.
Z tego zmęczenia
zapomniałam o tych telefonach.
Tu są jeszcze
telefony Zośki, Bartka, Anki.
Oni też pomagali z wodą.
A co ty robiłaś,
jak wszyscy pomagali z wodą?
No?
Ty wiesz, że ja mam uczulenie
na wilgoć i dym...
DZWONI TELEFON
Więc skręciliśmy kilka ujęć
z chłopakami do "Ingi w opałach".
- Halo?
- Zośka, nareszcie odebrałaś.
Tu Agata, mam chwilowo telefon Zosi.
Tu mama Zosi,
muszę z nią pilnie porozmawiać.
To ważna osobista sprawa.
Mogę do niej podjechać,
ale to chwilę zajmie.
Będę wdzięczna.
Niech oddzwoni na ten numer.
Do widzenia.
Fajna fura. Zrobisz kilka kawałków
albo chajtniesz się z Gabi,
to też ci taką kupi.
Przestań. To powinno być gdzieś tu,
za Konstancinem.
Nie znasz adresu?
Pomagałem Natalii się wyprowadzić.
Wiem, gdzie to jest.
Ale zdajesz sobie sprawę,
że kręcimy się w kółko?
Bo wtedy droga była prostsza,
nie było objazdów.
Do tego jechaliśmy taksówką...
no i mi się kimnęło.
A! Wracajmy do domu,
bo to nie ma sensu.
Nie ma opcji, Anka.
Nie popuszczę temu frajerowi.
Naślę na niego policję.
Jeśli to nic nie da,
zamówię detektywa
i udowodnię, że spalił nam knajpę.
Przepraszam!
Tak?
Gdzie jest osiedle
domków jednorodzinnych "Pod Lasem"?
Najprościej przez las.
To logiczne.
Skręcicie w prawo w szutrową drogę,
potem w lewo...
Nie, potem znowu w prawo.
A dopiero potem w lewo,
przy olszynowym zagajniku.
To trafimy. Dziękujemy.
Szerokości!
Czy ty wiesz, jak wygląda olszyna?
Anka!
PUKANIE
Pali się czy co?
- Czołem.
- Spoko.
Stary, dzięki,
że nam wczoraj pomagałeś.
- W odróżnieniu od niektórych.
- Fajne mieszkanie.
Cześć.
Szymon, za chwilę masz spotkanie
z produkcją "Cyrkowców".
Zosia, twoja mama dzwoniła
z jakiegoś dziwnego numeru.
Chyba ma jakiś kłopot.
A to Ani i Bartka. Dasz im?
Zanieś do pokoju, co?
Spoko.
SZCZEKANIE
Ej, Niuniek.
Lecę, jesteśmy w kontakcie!
A zęby?!
Tak, słucham? Halo?
Przy telefonie Zofia Morawiec.
Mogę rozmawiać z mamą?
Cześć, córeczko.
Hej, mamo, czemu nie dzwonisz
ze swojego telefonu?
Miałam ciężką noc.
No, ja też.
Po teatrze z Antonim poszliśmy
na urodziny do jego kolegi.
I wypiłam trochę wina.
Potem zamiast wsiąść do taksówki
poszłam na przystanek.
I zasnęłam.
I zgarnęła mnie straż miejska.
To gdzie teraz jesteś?
Na izbie wytrzeźwień w Śródmieściu.
Dobra, jadę po ciebie.
Nie wstyd pani przed dzieckiem?
Jestem tu przez pomyłkę.
Wszyscy, którzy tu trafiają,
tak mówią.
Naprawdę wiesz,
jak wygląda olszyna? Bo ja nie.
RADIO - PIOSENKA GABI
ANKA NUCI
Powinnaś się cieszyć,
że mój kawałek leci w radio.
Naprawdę podoba ci się,
co ona z nim zrobiła?
Wiesz, co mi się nie podoba?
Że będziesz pracować z Adamem.
STRZAŁ
Co to?
No nie, chyba czarny kot
przebiegł nam dzisiaj drogę.
Raczej ktoś,
kto nie przepada za kotami.
Popatrz, wnyki.
O w mordę.
Dobra.
Trzeba wymienić oponę.
Wiesz, jak to zrobić?
Żadna filozofia.
Oponę weź.
Co ty tu robisz?
- Stalkuję cię.
- Ale...
Nie no, żartuję.
Sam podałeś numer produkcji.
Zadzwonili do mnie.
Zaproponowali mi konsultacje,
ale spokojnie, odmówię.
Nie, Dorota, nie rezygnuj.
To dziecinada.
- Jesteś pewien?
- Jasne.
Dobra, wchodzimy,
bo nas zwolnią za spóźnienie.
Przepraszam bardzo,
przyszłam po moją mamę. Morawiec.
Mogłem się domyślić.
Morawiec to jednak rzadkie nazwisko.
A co ty tu robisz, Jacek?
Pracuję. Zbieram materiały
do habilitacji z nałogów.
Nie wiedziałem, że zmagasz się
z patologią w rodzinie.
Moja mama nie jest patologią.
Wyparcie przez zaprzeczenie.
Twoja mama może się okazać
dobrym przypadkiem do mojej pracy.
Moja mama zaraz stąd wychodzi.
Twoja mama, jak każda kobieta,
może liczyć na moją pomoc.
Jak na przykład twoja była żona?
Marta mnie już nie interesuje.
Chciała rozwodu, to go dostała.
Dupek.
Zapłać za pobyt mamusi.
350 złotych. Można kartą.
Nie ma problemu.
Naprawdę to jest 350 złotych?
Niuniek.
Flower.
A tu... bird.
To nie.
Tu i... o, flower. Widzisz?
Siostra zrobiła mi grę w Irlandii.
Żebym poduczył się trochę
angielskiego.
Fajna, nie?
To se pograliśmy.
Zrobiłam śniadanie.
A ta odpadła.
Zeszła z niej adrenalina.
Nie spała dwie doby.
DZWONI TELEFON
Tu asystent Arlety Majer,
naczelnej "Stylu gwiazd".
- Rozmawiam z Ingą Malik?
- Przy telefonie.
Szefowa chce się spotkać
w sprawie wywiadu okładkowego.
- O, fantastycznie!
- Cii!
- Byłabym na pierwszej stronie?
- I w rozkładówce.
Tyle że zależy nam, żeby dziś
ustalić szczegóły sesji i wywiadu.
Jeszcze jestem na planie,
ale o 17.00
możemy spotkać się w "Rio Cafe".
- Pasuje.
- Do zobaczenia.
No.
Młody, muszę się urwać.
Dasz sobie radę?
- Spoko, leć.
- Piona.
Jesteś pewien, że wiesz, co robisz?
Musisz?
Ale co?
Krytykować, zamiast pomóc? Patrz.
KRZYCZY Z BÓLU
Anka, moja noga!
Już!
Już, już. Chyba złamałem.
Zaczekaj. Biegnę do drogi po pomoc.
Tylko nie rób ze mnie ofiary!
Dobra.
JĘCZY
RADIO - PIOSENKA GABI
Sorry, Bartek.
ZMIENIA STACJĘ
Radio Warszawa 24. Złe wiadomości
dla wegan i wegetarian.
W nocy wybuchł pożar w Wege-nacji.
Całe szczęście obyło się bez ofiar,
ale lokal pozostaje zamknięty.
Abonent czasowo niedostępny.
Proszę zadzwonić później.
Nie łaź tam!
- Abonent czasowo niedostępny.
- Poza zasięgiem. Super.
- Tak?
- Antoni.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Nie chcę niepokoić.
Pewnie Ewa jest u ciebie.
Miała wrócić do domu,
zamówiłem jej taksówkę.
Ale nie wróciła!
No dobra...
Jest las, domy.
To i może jakaś asfaltówka będzie.
- Idzie.
- To ona na pewno?
No tak.
Szczęść Boże.
Możesz nam pomóc?
Stało się nieszczęście.
Co się stało?
Dziczyzna nam wpadła pod koła.
Żywe zwierzę?
Sarna. Piękna sarna.
W razie czego możesz wziąć na skórę.
My się boimy krwi.
No, aniołku, pomożesz?
Pewnie. A gdzie ta sarna?
- To dla dobra tej owieczki.
- Ruchy, siostro Krystyno.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
"Wy... chodzę
z koleżanką".
"Dziewczyną..."
No, jak dobrze pójdzie.
SKOMLENIE NIUŃKA
"Inga poszła na bardzo ważne
spotkanie do Rio Cafe.
Będzie miała ważną okładkę.
Śpij spokojnie.
Klucze na wieszaku. Rafał"
Pilnuj domu i Agaty,
Niuniuś, dobrze?
Przepraszam bardzo,
to zawsze tyle trwa?
Zwykle nie. Widocznie pani mama
to ciężki przypadek.
Moja mama została źle potraktowana
przez straż miejską.
Po drugie teraz
magluje ją ten psycholog,
a po trzecie tak się traktuje
dorosłą kobietę,
która wyszła na wino?
To miłe, że tak broni pani mamy.
Zwariuję po prostu!
Polski system.
Zosia, jestem. Nic mi nie jest.
No proszę. Mama taka opanowana,
a córka nie może
sobie poradzić z emocjami.
Wal się.
Jak ty się odzywasz
do pana doktora?
Z Zofią znamy się długo.
Możemy sobie darować konwenanse.
Do widzenia.
A my widzimy się za tydzień
na zajęciach.
Ania!
Jak jej coś zrobiłeś,
to cię zabiję.
JĘCZY Z BÓLU
Ania!
Jezus Maria, co jak ona
nie odzyska przytomności?
Takiej cholery
byle licho nie weźmie.
Siostro Beato, nie bluźnij.
TRZASK PARALIZATORA
Nie radzę. Wiesz już, jak to działa.
Skończyłam szkołę ochroniarską,
zanim Pan dał mi znać,
że będę mu potrzebna.
- Nie masz ze mną szans.
- Nie mamy złych zamiarów.
Chcemy cię po prostu
sprowadzić z grzesznej drogi.
A co ja takiego zrobiłam?
Zabijasz naszych mniejszych braci.
O co chodzi?
Rozkładasz ten szajs po lesie,
ty kłusowniczko diabelna.
Siostro, na Boga.
Co?!
Stary Gwizda
wysypał się przed nami,
że wyprawia ci futerka
z naszych zwierzaczków.
Jak ty możesz zasnąć w nocy?
Lejcie, siostro. Lejcie.
Opamiętaj się, Aldono Zacierska.
Mylicie mnie z kimś.
Jeszcze polej.
Na miłość boską,
pierwszy raz jestem w tym lesie!
Kocham zwierzęta, nie znam Gwizdały
i nie nazywam się Aldona!
Córko, to ty nie mieszkasz
w pierwszym domu pod lasem?
Nie. Przyjechałam z Warszawy.
Co teraz robimy?
Dokument masz jakiś?
Portfel w kieszeni.
Wyciągaj.
No jest.
Jezu przenajświętszy!
Odbiło ci, porąbańcu?!
Co jest w tym kocu?!
Mój najlepszy przyjaciel.
OKRZYK PRZERAŻENIA
Myślałem, że to Anka!
Masz nierówno pod sufitem.
Spaliłeś Wege-nację.
Nie wiadomo,
do czego jesteś zdolny.
Niczego nie spaliłem,
chociaż może i chciałem.
Złamałeś mi nogę.
Trzeba było głębszy grajdoł kopać!
Przepisy takie są,
jak chowasz zwierzę!
Chodzi o wody przygruntowe.
Masz komórkę?
Mam.
Portfel jest, dokumenty są,
telefon jest - rozładowany.
Widzisz? Porządna firma, co?
No, i mają niezłe chianti.
ZOSIA SIĘ ŚMIEJE
Boże jedyny...
Zosieńku,
mogłabym się u ciebie wykąpać
i jakieś ciuchy pożyczyć?
Nie chcę wracać taka do domu.
Pewnie, że tak.
Głupio mi,
że musiałaś mnie wyciągać.
Ty też mnie ratowałaś
niejeden raz z różnych kanałów.
Może nie z aż takich, ale...
A ten psycholog to co?
O tym nie chcę rozmawiać.
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię na chwilę. Halo?
Zośka!
Proszę cię, pomóż mi!
Dobra, czekaj chwilę. Mamo.
No?
Możesz pojechać do mnie sama?
Muszę ratować Bartka.
Jasne.
Trzymaj się. Pa.
Gdzie jesteś, gamoniu?!
Jestem w megadole!
- Jak się popisuje.
- Jedna sztuczka i o!
- Ile się tego uczyłeś?
- Dwa dni.
Przepraszam, że przeszkadzam
w tej wesołej konwersacji.
Ja jestem tutaj czysto zawodowo.
Konsultuję sceny z elementami jogi.
Jesteś konsultantką na planie!
A nasz Szymon to ma taką słabość
do konsultantek na planie!
Tak się poznaliśmy z Zosią.
Mam luźną propozycję.
Może byśmy razem zamieszkali?
Ja szukam mieszkania.
I taniej nawet.
My w zasadzie skończyliśmy.
Co tu robisz?
Wiedziałbyś, gdybyś odbierał.
Wyłączyłem telefon
na czytanie scenariusza.
Porozmawiamy w samochodzie.
Kajtek był ze mną piętnaście lat.
Szmat czasu.
Znalazłem go przy drodze.
Taką kuleczkę kudłatą.
On mnie rozumiał jak nikt.
Co mu się stało?
Otruli go, sukinkoty.
Kiełbasę mu podrzucili
z jakimś syfem.
Znalazłem go rano.
Jaki zwyrol
mógł coś takiego zrobić?
Ostatnio po okolicy
grasuje kłusownik.
Znalazłem w lesie wnyki,
powyrzucałem to cholerstwo na złom
i zawiadomiłem policję.
Zemścił się, bydlak.
Wiesz, kto to zrobił?
Nie. Jakbym wiedział,
to nie ręczę za siebie.
Nie wiem, co bym mu zrobił,
gdyby skrzywdził mojego Niuńka.
Karol, przyrzekasz,
że nie podłożyłeś ognia
pod Wege-nację?
Na pamięć Kajtka.
Chodzę na terapię
radzenia sobie z agresją.
Wtedy z Natalią
miałem słabszy moment.
Ale obiecałem sobie, że już nigdy
nie uderzę żadnej kobiety.
I zwierzaka.
Zwierzaka nigdy nie uderzyłem.
Nie jestem zwyrolem.
PUKANIE
Zosia?
Zosiu?
Zosia!
PLUSK WODY
Zosia?
- Szczepan?
- Ewa? Przepraszam najmocniej!
Szukam ciebie jak oszalały.
Razem z Antonim
dzwonimy po szpitalach.
Nie mogłeś do Zosi zadzwonić?
Wege-nacja im się spaliła.
Miałem powiedzieć,
że jeszcze matka jej zaginęła?
- Przyjechałem tu z nią porozmawiać.
- Boże kochany, przepraszam.
- Martwiłem się.
- Przepraszam cię, Szczepan.
Dobrze, że jesteś.
Z twojego opisu szybciej do twojego
chłopaka przyjdziemy na piechotę.
- Naraziłyśmy cię na stres.
- A nas na gniew Boży.
Nie wiem,
jak mogłyśmy się tak pomylić.
Mówiłyście,
że jest do mnie podobna.
Ale nie z charakteru.
Ma blond włosy
i chodzi w wojskowej kurtce.
Po lesie,
bo na co dzień w futerkach.
Naprawdę?
Przepraszam, odbiegnę za potrzebą.
Ta diablica Aldona wynajęła tu dom
trzy miesiące temu.
I zaczął się problem.
My z siostrą Krystyną
dokarmiamy jelenie, dziki.
Siostra Krystyna uczy biologii...
TRZASK, KRZYK SIOSTRY KRYSTYNY
Wnyki?!
Nie tak by krzyczała.
To cholerstwo
mi się w habit zaplątało.
Jezus Maria. Niech to szlag trafi!
Siostro Krystyno.
Kotku, musisz się skupić
na nawigacji, bo nie dojedziemy.
Skupiam się. Co innego robię?
Nie wiem. Co robisz?
Obok budują most Południowy
i są kombinacje z objazdami.
A mnie się wydaje,
że jesteś za bardzo rozkojarzony
nową asystentką.
Lubię, jak jesteś zazdrosna.
Gwarantuję, że jeszcze dziś
przestaniesz lubić.
Jezus Maria! Ktoś tam stoi.
Coś się stało pewnie.
Cofaj! Idzie do nas!
Musimy pomóc.
Szybko, szybko! Może mieć siekierę!
KRZYK ZOŚKI
Zadowolona?
Dzień dobry, pani aspirant.
Dobry wieczór.
Ładnie tak nie wspomóc
współuczestnika ruchu drogowego?
A ja tu sama w tej głuszy.
Zobaczyłam światła, myślę
- jedzie wybawienie.
A tu znieczulica.
Bo pani aspirant tak w nocy.
Wiadomo kto wróg, kto przyjaciel?
A ja w waszej sprawie jechałam.
Pomyślałam,
że porozmawiam z facetem,
który wam knajpę podpalił.
Ojeju, jak miło.
Dokumenty.
Rano tyle się działo.
- Nie mam.
- No, nie będzie miło.
Obczaj.
Dyskretnie.
Wszyscy na nas patrzą.
- Dziwisz się?
- Wcale.
Chyba mnie rozpoznali.
Mógłbyś przestać to robić?
Rozkoszuję się. Do cna.
- Jak tam materiały z pożaru?
- Będzie bardzo mocny odcinek.
Człowieku, ten pożar to nam
naprawdę jak z nieba spadł.
Wiesz, jak to podbije oglądalność?
- Ale to chyba nie ty podpaliłeś?
- Zwariowałeś?
- Chociaż dla takich emocji...
- Nawet nie kończ.
No co?
Zamów sobie drugą.
Nie stać mnie.
Tu nie można brać na krechę.
Dasz wiarę?
Dlatego wziąłem sobie wodę
i piję oszczędnie.
Zobacz, jakie łyczki.
Da się? Da się.
Dobra, zapraszam cię.
Serio?
- Naprawdę, stary?
- Tak.
Jesteś najlepszy.
Mógłbym jeszcze jedno duże latte?
KASZLE
Co? Tak cię poruszyły
nasze materiały?
Zobacz to.
Teraz.
To jest najlepsza kąpiel
w moim życiu.
Mogę powiedzieć to samo.
Jezu, przepraszam!
Rafał napisał kartkę,
jest w kinie.
To zdecydowanie nie jest mój dzień.
Przestań. Co ty gadasz?
ŚMIEJĄ SIĘ
Naczelna "Stylu" nie dotrze.
- Nie poznałam cię po głosie.
- Użyłem takiej aplikacji.
Dawniej musiałem
się bardziej postarać.
Od 10 lat
nie interesują mnie takie żarty.
Nie. Ostatnio wkręciłam faceta
i siedzi w pace
za wykorzystywanie kobiet.
Naciągnęłaś mnie na małżeństwo,
chociaż wolałaś kobiety.
Postarzałeś się.
Tylko jesteś
jeszcze większym dupkiem.
Czekaj. Wymyśliłem
tę historię z okładką,
bo bałem się, że nie będziesz
chciała się spotkać,
a mam ci coś ważnego do powiedzenia.
- Chcę się rozwieść.
- Masz męża?
Miło.
Zadowolony jesteś, co?
O, mamy szczęście, że ją złapaliśmy.
Zaczekaj.
Idzie...
Jakaś smutna?
Źle wygląda.
- Hej.
- Zauważyła nas.
- Hej!
- Co się stało, że was przywiało?
- Tak wpadliśmy.
- Zapytać, jak się trzymasz.
Kiepsko trochę.
- Policja wie, jak doszło do pożaru?
- Nie wie.
Ale macie ubezpieczenie
od niekorzystnych okoliczności?
Coś tam mamy.
Przepraszam, ale jestem zmęczona.
Nie chce mi się gadać.
Pewnie. Wypoczywaj. My spadamy.
Dzięki, że ktoś się o mnie martwi.
Na razie.
Dobrze, że jej nie pokazaliśmy
tych materiałów.
Na tym etapie mogłaby
się z tego nie podnieść.
Ale jest jedna osoba,
której musimy powiedzieć to,
co zobaczyliśmy.
Jest.
Bartek!
Poświeć, siostro.
Gdzie on poszedł?
SKOMLENIE PSA
Słyszałyście?
- Co to było?
- Nie wiem.
A jak ona we wnyki wpadnie?
- Biegniemy?
- Biegniemy.
Sprawdźcie mi rejestrację W26V.
Powtarzam: W26V.
Czy ktoś mnie słyszy?
Pani aspirant,
przecież pani nas zna.
Wcześniej myślałam,
że chcecie ukraść dziecko,
więc nie wiem,
czy nie ukradliście samochodu.
To z maluchem to była pomyłka.
Tak czy owak,
sprawdzę samochód w ewidencji CEPiK.
Gdzie?
Centralna Ewidencja
Pojazdów i Kierowców.
Co się stało?
A! Ząb!
O Jezu, ten ząb.
Jego tak strasznie...
Chyba musimy
jechać do szpitala.
Jak tak, to jedźcie.
Możemy?
Żartowałam.
SZCZĘK ŁADOWANEJ BRONI
Co ty wyprawiasz?
SKOMLENIE PSA
Trzeba go uwolnić!
Po moim trupie!
Jak ktoś znajdzie ślady po wnykach,
będę mieć kłopoty.
TRZASK PARALIZATORA
STRZAŁ, KRZYK
Anka?
Anka?!
Zośka!
Zobacz, jak się pięknie sprała
sadza z pożaru.
Mówiłem, żeby dolać trochę octu
- i proszę.
Miałeś rację.
Ciekawe tylko, co powiedzą,
jak powąchają te swoje ciuszki
w zalewie octowej.
Co mają powiedzieć? Podziękują,
że uratowaliśmy im garderobę.
Gdyby to jeszcze poleżało trochę...
Moja kochana kura domowa.
RAFAŁ CHRZĄKA
- Pomyliłem mieszkania?
- O której się do domu wraca?
- Na randce byłem.
- Z Mają wszystko w porządku?
Kino i po sprawie.
Jest już moją oficjalną dziewczyną.
Zawodowo.
No, i można?
Ty się, Szczepan,
ucz od młodszego kolegi.
Czego?
Byłeś sam na sam z laską
i zmarnowałeś wieczór?
Młody, już, wyjazd stąd!
To co? Może się jakoś zwiniemy,
żeby nie zmarnować wieczoru
do końca?
Możemy zostawić dla młodych kolację
i możemy się zwinąć,
żeby nie zmarnować wieczoru
do końca.
To ja się zwijam, przepraszam.
Nie, to ja przepraszam.
Ja może z tej strony.
Ciasno.
Popatrz, podobna, rzeczywiście.
Diablica.
Boże przenajświętszy,
to nie na moje nerwy.
Bóg nierychliwy, ale sprawiedliwy.
No i przyszła kryska na Matyska.
Może trochę miłosierdzia?
Ale to jest miłosierdzie.
Nie chcę karać ząb za ząb.
No, może w tym przypadku.
Siostro...
Lekarz z pogotowia opatrzył pieska.
Rana była niegroźna.
I wygląda na to,
że znalazł nowego pana.
Mój chłopak i przyjaciele.
Przepraszam.
Państwo mają u mnie mandat
za jazdę bez dokumentów.
A może w drodze wyjątku
jakieś upomnienie?
W sumie zaliczyłam akcję na premię.
A co mi tam, jedźcie.
Przyjechałam do podejrzanego.
To nie on.
Rzuciłem pochopne oskarżenie.
Pozwoli pan, że sama to ustalę?
Dobra, chodźcie.
Czekaj, otworzę.
Serce rośnie, jak się patrzy
na takich fajnych młodych ludzi.
Tylko ani mi się ważcie
przechodzić na ciemną stronę mocy.
Bóg zapłać.
Z Bogiem, dzieci.
Dzwoń do Bartka.
Siema, tu Sokół. Nie mogę odebrać.
Zostaw wiadomość.
Wiemy, kto podpalił Wege-nację.
DZWONEK
Mogę panu zadać pytanie?
Mam wrażenie, że...
Wszystko w porządku, szefie?
O co chodzi?
My z mamą...
Pokłóciliśmy się.
Pan idzie z nami
do mojego samochodu.
Narobiłem megasyfu.
Jest zbrodnia, musi być kara.
Do zobaczenia o 17.00.
Działaj, orzełku Temidy.
Będzie skandal! Wfontiale!
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc