Chcemy omówić kwestię kar umownych
w związku z niedotrzymaniem umowy.
Jest pani winna 25 tys. zł.
Nie ma umowy, nie ma kasy.
O ludziach pomyślałeś? Co z ekipą?
Pomogę ci.
Tak wyglądałam przed wyjazdem.
Lata wyrzeczeń, godziny na siłowni,
chirurgia plastyczna
i operacja żołądka.
Jesteście parą czy nie?
RAZEM: Nie!
My po prostu mieszkamy tutaj.
Kto to?
Moja randka.
Możesz być zazdrosna.
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Dzień dobry.
Aneczka, chwilkę, co?
Chodź, nie pożałujesz.
Co ty?
PUKANIE
Bartek!
Wstawaj, trening!
Czy on nie ma własnego domu?
Umawialiśmy się!
Poczekaj. Gdzie ty idziesz?
Tak?
Widzę, że straciłeś formę
w "Szeptach".
Będziesz miał czas ją odbudować.
Masz w ogóle jakiś plan?
Jakiś tam mam.
Dostałem propozycję
z branży muzycznej.
Dzisiaj mam spotkanie.
To rozwal ich koncertowo.
A jak będziesz już milionerem,
zapożyczę się u ciebie
i spłacę dług Anki.
Nie trawię tego typa w gajerku,
który się przy niej kręci.
Jak będę w pierwszej setce
najbogatszych Polaków
przed czterdziestką, wal do mnie.
Serio mówię.
Ja też.
Trzeba mieć w życiu cele i plany.
To zakręciłeś się wokół
nie tej dziewczyny, co trzeba.
Chodź jeszcze na schody, co?
On naprawdę nie poznał tej Doroty?
Wiesz, jak ona się zmieniła?
Ja widziałam jej zdjęcia.
Była grubą dziewczyną...
Podasz mi żyletkę?
A teraz nogi ma takie...
Super.
Faktycznie.
Dla niej super.
Dla niej może tak.
Tylko co dla mnie?
Wykombinuj coś. Jakoś go podpytaj.
Nie mogę. To jest tajemnica.
Etyka, zasady moralne...
Zasady.
Jedyne, co mi pozostaje,
to iść do Drawicz i zrezygnować.
Masz przynajmniej
z czego zrezygnować.
Nie mam roboty, a muszę zapłacić
dziś pierwszą ratę Danielowi.
Mówiłaś, że masz pracę.
Robuś ogarnął reklamę.
Jakbyś chciała pożyczyć kasę...
Masz pięć tysięcy?
Nie, mam trzy stówy.
No właśnie.
Spoko.
DZWONI TELEFON
Jak będę potrzebować...
To co?
Znam cię, Anka.
KRZYK
Sorry.
Bartek!
Zwariowałeś, to jakaś komuna?
DZWONI TELEFON
Może razem się wykąpiemy?
Zapraszam.
Sorry, myślałem, że to ważne.
Dzwoni ten w gajerku, Adam.
Halo?
Cześć, Adam.
Co tam?
Możesz mi powiedzieć,
co ten typ od niej chce?
Bartek...
Nie czuję się komfortowo,
rozmawiając z tobą w tej sytuacji.
Może to nie jest komuna,
ale to jest chyba moja maszynka.
Odkąd się tak przyjaźnicie, że Adam
chce ci pożyczyć 25 tys. złotych?
Ty na serio z tą zazdrością?
Nie jestem zazdrosny,
tylko nie lubię papug.
Ale córeczka papugi może być?
Chciał pomóc.
Bezinteresownie spłaci twój dług?
Nie wezmę od niego kasy.
Koniec tematu.
Koniec tematu będzie, kiedy Adam
i Daniel znikną z naszego życia.
Kolejna faza.
Nas jeszcze nie dotyczy.
Jak twoja randka?
Miałem szczęście,
wylicytowała mnie fajna dziewczyna.
O czym rozmawialiście?
O wszystkim i o niczym.
Wiesz, o czym myślałem cały czas?
Nie wiem.
Może pójdę z tobą na tę reklamę?
To chyba bez sensu.
Mamy dużo przerzutów.
Zapomniałam rzeczy, pa.
Też cię kocham.
Ja też cię kocham. I ciebie też.
Za reklamę, której nie ma,
i za kłamczucha,
który pije to prosecco.
Co tu robisz? Kto cię tu wpuścił?
- Sama się wpuściłam.
- Wiem.
Co tu robisz?
Kochanie, wiem,
że się mnie nie spodziewałeś.
- Ładnie się ubrałaś.
- Dziękuję.
- Na pięć minut.
- Mam spotkanie z klientem.
- Pięć!
- Chodź.
Zaparz melisę, ja idę...
Potem będziemy podsłuchiwać.
Miał być wielki event.
Premiera mojej nowej piosenki!
Teledysk z panem Korczem!
A ty nawet go nie odwołałaś.
Nie powiedziałaś,
że spotkanie jest nieaktualne.
Nie mamy muzyki do singla.
Musimy szukać kompozytora.
Mamy umowę, zobaczysz, chłopina
nie wyrobi się na odszkodowaniu.
Fani mi nie wybaczą!
Bardzo pana przepraszam.
Ta popłuczyna po menadżerze
zaraz pana odwiezie.
Gdzie tylko trzeba będzie.
Zwłaszcza że sam wkrótce
trafi na Alaskę!
- Nie chcę być wścibski...
- Nie pójdzie pan do mediów?
Sam wyślij maila!
Że Gabi jest w rozpaczy!
Premiera przesunięta!
Że nie wiadomo, kiedy teledysk!
- Gabi...
- Ćśś!
- Gabi, zobaczysz...
- Ćśś...
Zobaczysz...
Przepraszam.
Tak słucham...
Mam znajomego didżeja.
Ma kilka świetnych kawałków
w szufladzie.
Jest naprawdę dobry.
Był kiedyś gwiazdą w Euforii.
Ile razy mam powtarzać,
że to nie jest moje zamówienie.
Wszelkie reklamacje
w siedzibie firmy.
To nie jest zgodne
z prawem konsumenckim.
Zapłaciłem za zamówienie z góry!
Zaakceptował pan warunki umowy.
Chyba że to nie jest pana podpis.
DZWONI TELEFON
Ja jeszcze nie skończyłem.
Reklamacje w siedzibie firmy.
Złożę na pana reklamację.
Przepraszam, to nie do ciebie.
Takie są uroki prowadzenia knajpy
bez doświadczenia.
To jest super, co mówisz.
Mogę być u ciebie za kwadrans?
Okej, dzięki.
Dobrze, że mamy terminal do kart.
Ludzie narzekali.
KASZLE
Bingo!
Halo?
Dzień dobry, mówi Anna Wolańska.
Dzwonię w sprawie pracy.
Jak nazwisko?
Anna Wolańska.
Przykro mi, oferta nieaktualna.
Z chęcią wyślę państwu moje CV.
Może następnym razem
będę miała szczęście.
Nie ma pani
najlepszej opinii w branży.
Znam się z Danielem.
Dziękuję bardzo, do widzenia.
Co tam, Aneczka?
Robuś, mam dla ciebie robotę.
Nie gadaj!
Nie masz na nazwisko Wolańska.
Zaraz wyślę ci namiary.
Może tobie się uda. Pa.
Masz poranne mdłości?
To to, co ja myślę?
Słuchaj tam.
Tyle razem przeszliśmy. Są chłopcy.
Nawet nie wiesz, jak żałuję.
Chcesz to wszystko przekreślić?
10 lat wspólnego życia?
Kochanek cię wystawił
i skończyła się kasa.
- Przypomniałaś sobie o rodzinie.
- Wszystko naprawię.
Pójdziemy na terapię.
- To był jeden głupi błąd.
- A instruktor tańca dwa lata temu?
Do niczego nie doszło.
Nasze wspólne życie razem
nie jest możliwe.
Teraz rozumiem,
skąd ten nagły pozew rozwodowy.
Jak nagły? To ty porzuciłaś rodzinę!
Daruj sobie.
Przeprosiłam? Przeprosiłam.
Chcę walczyć o nasze małżeństwo.
Jeśli chcesz rozwodu
z orzekaniem o winie, to proszę.
Ty i ta lafirynda
gorzko tego pożałujecie.
- Wystarczy!
- Zobaczysz!
To ja idę zapalić.
Marzenka...
Odbieraj telefony.
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Czyli siedem lat nieszczęścia.
Ale nie moje, nie?
Nie moje, nie moje...
Marzenka...
Uspokój się.
Jakoś to załatwię, to mój problem.
To twoja małżonka,
a ja mam status lafiryndy.
To jest mistrzyni
odwracania kota ogonem.
Nie dam sobą więcej manipulować.
Jak będzie trzeba, pójdę do sądu.
Przecież mam twarde dowody.
Tylko bym...
dzieci nie chciał w to wciągać.
To jest naprawdę perfidna osoba.
Skąd ty mi się wzięłaś?
Idę do apteki, mam migrenę.
Ty lafiryndo...
Licz się ze słowami, szefie.
Bo cię pozwę o mobbing.
Spacer dobrze ci zrobi, Morawiec.
Na migrenę.
DZWONEK DO DRZWI
Hej!
Co tu robisz?
Wpadłem podziękować.
Wzięli mnie.
Dzięki za cynk.
Super.
Proszę.
Dzięki.
Nowe mieszkanko.
Fajne.
Jak wrzucimy naszą petardę do sieci,
sam Tarantino będzie cię błagał,
żebyś dla niego pracowała.
O czym mówisz?
O naszym zakończeniu "Szeptów".
No tak.
Już czekam na telefon z Hollywood.
A co na mieście? Jest cokolwiek?
Wszystko obstawione.
Na ten moment, bo zaraz wiatr
zacznie wiać w naszą stronę.
Anka, gdzie się podziała
twoja dusza fighterki?
Masz Bartka, Zosię...
I długi.
Nie chcę się na nich uwieszać.
Przecież wiesz.
Ktoś tu nie umie prosić o pomoc.
W końcu jestem fighterką.
Sama dam radę.
Dorabiam jako niania u brata.
Możemy się wymieniać?
Kochany jesteś.
Zosia, szkoda, że nie wpadniesz.
Ale ja to rozumiem, naprawdę.
Oczywiście, że przekażę mamie.
Jak się dogadujemy?
Świetnie się uzupełniamy.
Pełna współpraca.
Całuję.
Czy ty nie widziałeś
takiej turkusowej sukienki?
U mnie jej nie ma.
O Boże!
Musiał się zapodziać
w moich rzeczach.
W ilu stopniach go wyprałaś?
- To mój ulubiony sweter.
- Przepraszam.
Szczepan, odkupię ci.
Przepraszam.
Jak ty sobie radziłaś do tej pory?
Słabo właśnie.
Ale twoja wczorajsza zupa
była rewelacyjna.
Bartek przyniósł z Wege-nacji.
Przynajmniej masz rękę do kwiatów.
DZWONI TELEFON
Czekaj, gdzieś tu...
Hej, Antoni.
Jasne, że pamiętam.
Pamiętam, widzimy się.
Pa.
Zosia dziś nie wpadnie.
Masz wolny wieczór.
KOMPOZYCJA BARTKA
No, no, no. No!
To jest to, czego szukałam.
Skoro wiemy,
że muzyka jest fantastyczna,
musimy dokonać
kilku kosmetycznych zmian.
Zmienimy aranżację,
dodamy refren, wokal.
To wtedy będzie inny utwór.
Ja rozumiem,
ale takie są prawa rynku.
Dodam, że płacimy uczciwie.
35 tysięcy?
Zastanowisz się?
Tak, ale mamy wolną rękę.
Decyzja należy do ciebie.
Spokojnie, zastanowisz się,
przemyślisz, przeczytasz umowę.
Mamy czas.
Mamy pieniądze. Mamy fantazję.
Szymon?
Bierz, druga taka szansa
może się nie trafić.
Proszę nie robić nikomu krzywdy.
Co się dzieje?
Wszystko oddam, tylko proszę
nie robić nikomu krzywdy.
Wszystko w porządku?
Tak... nie... No.
Tak.
Doskonale.
I jesteśmy w komplecie.
Poznaj. To nasz producent.
Karol.
Wiedziałem, Bartek,
że masz talent.
Pozdrów Natalię.
Odpuść, on to robi celowo.
Może da się to odkręcić.
Teraz jest inna sytuacja, niż wtedy.
Masz legalną umowę.
Zarobiłeś sporo kasy.
Obiecałem sobie, że nie będę
pracował z tym damskim bokserem.
Znowu chcesz mi brata podrzucić?
Chodzi o Rafała.
Miałam to pani dać jutro,
ale to bez sensu.
Proszę to przeczytać.
Spieszy mi się. Do widzenia.
Pa.
Słodkie te dzieciaczki, co?
"Nie wkurzaj się.
Po prostu nie lubię pożegnań.
To tylko chwilowa rozłąka.
Siostra ma problemy finansowe.
Musimy podratować rodzinny budżet.
Przyjaciółka znalazła jej pracę
w Dublinie.
Mamy metę na początek.
Wiem, że teraz
wszyscy stamtąd wracają.
Ale my zawsze pod prąd.
Nie chcę wyjeżdżać,
ale Paula potrzebuje opieki.
Nie poradzi sobie sama.
Jak wrócę, podszkolę cię z anglika.
Trzymaj się, Rafał"
Musi pani zadzwonić na policję.
Dziękuję.
Dziękuję, ja już
tu sobie posprzątam.
Niech pani zadzwoni.
Policja... Bałaganu narobią,
a i tak niczego nie znajdą.
A jeśli ona wróci?
Nie wiem... Może pokażę im
nagranie z monitoringu.
Niech pani sprawdzi jeszcze
kamery miejskie na zewnątrz.
I chciałabym zapytać o tę pracę.
Przykro mi, to już nieaktualne.
Siostrę zatrudniłam.
Rozumiem.
To może da mi pani jakąś kartkę,
zapiszę swój numer telefonu.
Oczywiście.
Może tu.
I poproszę prosecco.
Na koszt firmy.
No dobrze.
Dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Świetnie, że jesteś.
Miałam do ciebie dzwonić.
Sama dziś poprowadzisz
sesję z Dorotą.
Mam nagły przypadek,
pacjent chce skoczyć z okna.
Ale ja chciałam pani powiedzieć,
że nie mogę uczestniczyć
w sesjach z panią Dorotą.
Rozumiem, jesteś przejęta.
Pierwsza pacjentka.
Poradzisz sobie. Rób notatki,
potem wszystko omówimy.
Wierzę w ciebie.
To nie o to chodzi.
To jest sprawa natury bardziej...
etycznej.
Jasne, jedź. Zostaw mnie z Dorotą.
Dzień dobry.
Coś się stało?
Nie, zapraszam.
Jestem wcześniej,
ale mogę poczekać.
Nie ma problemu.
Może nie będą potrzebne.
Jeśli czuje się pani niekomfortowo,
bo nie ma doktor Drawicz,
możemy przerwać.
Nie, przeciwnie.
Chciałam pani podziękować.
Mnie?
Poszłam za pani radą.
Za jaką?
Spotkałam się z Szymonem.
To był niezwykły wieczór.
Czułam jakąś taką
energię między nami.
Powiedziała mu pani prawdę?
Nie.
Wyczułam, że to nie jest
dobry moment.
On teraz stracił pracę.
I chyba mu się średnio
układa w związku.
Tak pani powiedział?
Jest na to zbyt taktowny.
Ale wyczułam to.
Tak się zastanawiałam.
Chcę mu zaproponować
prywatne sesje jogi.
Nie!
Na stres.
Nie sądzę, żeby to było
kompetentne z pani strony...
Trzeba mieć szkolenia.
Zajmowałam się jogą w Berlinie.
Nawet planuję
otworzyć tutaj własne studio.
Tylko nie wiem, czy to dobry pomysł.
Piękna, przedsiębiorcza,
wygimnastykowana.
Ja nie mogę pani doradzać.
Ja mogę tylko pani wysłuchać.
- Cześć.
- Pomogę ci.
- Dziękuję.
Pięknie wyglądasz.
Daj spokój.
Pozwoliłem sobie
zaprosić cię na wino.
Wfontiale.
Jesteś tutaj?
Przepraszam cię.
Mów, co się dzieje.
Co u Iwony?
Chciałem porozmawiać
o moim małżeństwie.
Zośka, potrzebuję pogadać.
Rano zbyt optymistycznie podeszłam
do mojego życia zawodowego.
Nie ogarniam.
Potrzebuję kasy.
Pierwszy raz robiłam skok.
Mogłam zapomnieć zamknąć drzwi.
Musiałam ochłonąć, no.
Już wracam.
Stój!
- Co pani robi?
- Puść mnie!
Co tu się dzieje?
Przestań, chciałam pomóc siostrze.
Jakiej siostrze?
Rodzonej. Zobacz.
Wracamy do sklepu.
Jeśli twoja dziewczyna
nie ma pieniędzy
i jesteś tu jako jej adwokat...
25 tysięcy plus odsetki.
Możesz przeliczyć.
Skąd mam wiedzieć, że są prawdziwe?
Skonsultuj się ze swoim papugą.
Dostanę jakieś pokwitowanie,
że dług spłacony i temat zamknięty?
Przygotujesz dokumenty dla pana?
Bartek!
Dałeś za dużo.
Źle policzyłeś odsetki.
Dzięki.
Ania to wyjątkowa dziewczyna.
Zawsze może na mnie liczyć.
Mam nadzieję,
że nasze problemy się skończyły
i nie będziemy nadużywać
twojej życzliwości.
Powodzenia.
- Dzień dobry, mecenasie.
- Adam! Co słychać?
Podobno szuka pan
prawnika do kancelarii.
Twój ojciec mówił,
że nie jesteś zainteresowany.
Trochę się u mnie pozmieniało.
Czas na nowy etap.
Aha!
Chciałabym, żeby pani
na następne spotkanie
umówiła się już z doktor Drawicz.
Beze mnie.
Ale to dzięki pani się przełamałam.
Uwierzyłam, że z Szymonem
to nie jest niemożliwe.
Ale ja jestem tu tylko na stażu.
Dzisiaj się do niego odezwę,
żeby się spotkać.
Dziękuję pani za dziś. Do widzenia.
Do widzenia.
Ciekawe, jak ja to teraz odkręcę.
Po co szukać problemów,
problemy same nas znajdą.
Drzwi zapomniałaś zamknąć.
Niech pani nie dzwoni,
bardzo proszę.
Niech zadzwoni.
Opowiesz o tym dupku,
przez którego to wszystko.
Nie zaczynaj, proszę.
Może jeszcze powiesz,
że to moja wina.
A czyj to był pomysł,
ten cały napad?
Szukałam dla ciebie
koła ratunkowego.
Jakiego koła?
Widzisz, w co wdepnęłyśmy.
Nie zadzwonię na policję.
Ale mogą mi panie wyjaśnić,
o co tu chodzi?
Mów. I tak ma nas w garści.
Gorzej nie będzie.
Jestem w totalnych długach.
Pod ścianą.
Siostra, nie będziesz płakać
przez tego dupka.
Z długów wyjdziemy.
Sprzedam samochód.
Jakiego dupka?
Gnojka, oszusta pieprzonego!
Zostawił mnie
z kredytem na sto tysięcy.
O w mordę!
Przykro mi.
Ja spadam.
Słuchaj!
Jak nadal potrzebujesz tej pracy
i nie boisz się sióstr oszustek...
Z chęcią. Naprawdę.
Tak?
Anka.
Olga.
Miło mi.
Maria.
Cześć, Maria.
PUKANIE
Chciałeś wyjechać bez pożegnania?
Wiedziałem, że babom się nie ufa.
Mania jest spoko.
Co się tak wpraszasz?
Nie zaprosisz?
A mogłabyś zamknąć drzwi?
Odprowadzę was na dworzec.
Nagła zmiana planów.
Co się stało?
To znaczy?
Koleżanka, u której mieliśmy
mieszkać, zeszła się z facetem.
On nie toleruje dzieci.
Nie stać mnie na wynajęcie czegoś.
To beznadzieja.
Mieliśmy dziś wyjechać,
więc wypowiedziałam umowę najmu.
Zaraz przyjdzie właścicielka
po klucze.
No dobra...
Nie możesz zostawić Rafała
u jakiejś babci, cioci?
Sąsiadki?
Nie.
No dobra.
To ja biorę Rafała.
Co? Ty tak serio?
Naprawdę?
Ty sobie chyba jakieś jaja robisz.
Jesteś ekstra!
No to chyba mamy to, co?
Stop!
Jeszcze jedna pasażerka!
Wsiada pani z torbami.
Przyjadę po ciebie, jak się urządzę.
Obiecaj, że będziesz grzeczny.
Dziękuję. Możemy jechać.
Czemu mi nic nie powiedziałeś?
Miałaś swoje problemy.
Dobra.
Wracamy po twoje rzeczy.
I twój rower.
Kochana?
No?
Wezmę parę rzeczy na wynos.
Nie dość, że nie pomaga,
to jeszcze nas objada.
Poprawię się, obiecuję.
Zrobię Ance niespodziankę.
Mamy co świętować.
Rocznica?
Nie.
Zrobiłem tak, że nie musi
się przejmować cholernym Danielem.
Super. Zrobię wam coś ekstra.
Próbowałem się do ciebie dodzwonić.
Zgubiłam telefon. Długa historia.
Skąd wiesz, gdzie mieszkam?
Od twojego ojca.
Może nawet będę z nim pracował.
Od kiedy?
Długa historia.
Mogę ci opowiedzieć po drodze.
Gdzie miałabym z tobą jechać?
Przeczytaj, zanim uciekniesz.
Przecież tam będzie cała branża...
Za pół godziny.
Daj mi 15 minut.
Serio?
Będziemy mieli dziecko?
Ślub - passe.
Wspólny adres - nuda,
ale za to dziecko...
w wersji zbuntowany nastolatek
to jest wyzwanie.
No dobra.
Była szansa na dwójkę.
No co ty?
Jesteśmy w...
Nie.
Była szansa.
Zosia...
Jesteśmy razem.
Ja muszę od razu wiedzieć
o takich rewelacjach.
Przepraszamy. Już zamykamy.
DZWONI TELEFON
Anka zginęła.
Anka?
Kończą mi się pomysły.
Abonent poza zasięgiem.
Ciągle to samo.
Pewnie jej się komórka rozładowała.
Zguba się znalazła?
Do pokoju, spać.
W takich warunkach?
Masz jutro klasówkę z matematyki.
Idź się poucz.
Może ją porwali?
Matma.
Wzory!
Już!
Może ją porwali?
Bartek! Będziesz
jej szukał po ulicy?
A co mam zrobić? Siedzieć w domu?
Dajże spokój!
A jak przyjdzie i nas nie będzie?
I co? Będziesz krzyczał:
"Może pan wie?
Może pan widział Ankę?".
Postaram się
nie przejechać twojego kotka.
Hej.
Zośka, trzymaj mnie.
Co ona tu robi?
Dla naszego filmu to nieźle.
Masz dorosłą córkę,
bo wpadłaś w liceum.
Jak to się wyda...
To się nie może wydać.
Drugi raz bruździsz w moim życiu.
O drugi raz za dużo.
Akty agresji należy dusić w zarodku.
Proponuję układ.
Serio?
Ile można udawać
idealne małżeństwo?
Antoni, mam nadzieję,
że nam pomożesz.
Ja?
Zawiodłaś mnie. Muszę cię zwolnić.
PIOSENKA:
Rozejrzyj się tu.
To nic, że syf.
Z sufitu odpadł tynk.
Idzie mróz, skrzypią drzwi.
Policzmy do stu,
pstryknijmy znów palcami na raz.
Może się taki zepsuty kran
naprawi się całkiem sam.
To nic.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc