Wylicytowała mnie fajna dziewczyna.
Spędziłam z Szymonem
niezwykły wieczór.
Czegoś takiego szukam.
Nie zadzwonię na policję.
Tonę w długach.
O w mordę.
Pacjent chce skoczyć
z 8. piętra.
25 tys. plus odsetki.
Możesz przeliczyć.
Przeczytaj, zanim uciekniesz.
Daj mi 15 minut.
No dobra, to ja biorę Rafała.
Ty tak serio?
Przyjadę po ciebie, jak się urządzę.
Bądź grzeczny.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Zostaw ją!
Bartek, przestań.
Mam patrzeć, jak cię rwie?
Odbiło ci?
Wyluzuj, synek.
Nie zamierzam.
Mam to w dupie.
Róbcie, co chcecie.
Ania...
Serio?
Serio.
I co będzie?
Ej, chłopaki!
Niech to szlag.
Nie wolisz spać z Anką?
A ty masz dziewczynę?
No jeszcze nie.
Ale się przymierzam.
To pogadamy,
jak już będziesz ją miał.
No wiesz...
Swoje wiem.
Dzięki.
To ja wam nie będę przerywał.
Pa.
Głowa boli?
Weź, przestań.
Jak się bujałaś
z kolesiem całą noc...
Byliśmy na imprezie branżowej.
Mówiłam ci, że zgubiłam telefon.
Mogłaś zostawić wiadomość.
Nie wpadłam na to. Przeprosiłam.
Nawiązałam nowe kontakty.
Fajnie.
Super, że się tak
zajebiście bawiłaś.
Nie spałam z nim,
jeśli ci o to chodzi.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
No i fajnie.
SYGNAŁ OCZEKIWANIA NA POŁĄCZENIE
Tu Dorota, zostaw wiadomość.
Cześć, Dorota. Tu Zosia Morawiec,
twoja terapeutka.
Chodzi o Szymona i o wczoraj.
Chcę się wytłumaczyć.
Oddzwoń.
Komu się od rana tłumaczysz?
Żebyś ty się nie musiał
tłumaczyć na historii.
Bierz Niuńka i do domu.
Cios poniżej pasa.
Powinnaś popracować
nad tym ryżowym latte.
- Złe proporcje kawy do mleka.
- Zmień lokal.
Próbuję ci pomóc
utrzymać knajpkę na poziomie.
Płaćcie za siebie,
to będzie w porządku.
- Po co ta agresja?
- Mnie wszystko pasuje.
Chodzi o Szymona i o wczoraj.
Chcę ci się wytłumaczyć.
Jakieś złe wiadomości z rana?
Skomplikowane sprawy
skomplikowały się jeszcze bardziej.
- Szymon tu wpada na śniadania?
- Wpada, jasne.
Cześć.
Czołem, panowie.
- Jestem wykończona.
- Kawka?
Wyjechałam o 5.00,
żeby zdążyć na reklamę.
- Jakiś job na mieście?
- Fuksem, wczoraj.
Anka na jakimś spędzie załatwiła
reklamę mebli dla mnie i Szymona.
- A my?
- A wy?
A wy?
Meble.
Nie chciałbym się babrać
w takiej tandecie.
A ty?
Za śniadanko
dopisuję wam do zeszytu.
Powinnaś mu dopłacać, bo klienci
mogą obcować z bohemą artystyczną.
- Wisicie mi po 180 zł.
- No na pewno.
Mogę zapłacić?
30.
Agata, mam wory? Nie wyspałam się.
Pięknie wyglądasz.
Są świetne ćwiczenia z jogi twarzy.
- Super robią na wory.
- Jesteś trenerką?
Tak. I codziennie ćwiczę.
Rozkręcam biznes.
Wynajęłam lokal za rogiem.
Zapraszam.
A ty nie jesteś
internetową randką Szymona?
To może po prostu
pokażę te ćwiczenia.
Jasne.
Skupiasz się na palcu.
Wytrzeszczasz oczy i wodzisz za nim.
Wszystko jedno,
od której strony zaczniesz.
Ma pani jakieś nowatorskie pomysły?
Będzie u mnie
urzędniczka z kuratorium.
Czytałam opracowanie naukowe
o szkolnictwie w Skandynawii.
Oni często robią testy,
żeby usprawnić działanie szkoły.
W naszej placówce
niczego nie trzeba usprawniać.
Czy ma pani inne zdanie?
Nie, oczywiście, nie.
Co to jest?
Proszę oddać karabiny!
DZWONI TELEFON
Zośka, mam sprawę.
Chwila.
Halo.
Może mi pani powiedzieć,
o co chodzi?
Oczywiście, będę za 40 minut.
Sorry, następnym razem.
Mam megasajgon.
Co wy tak grzecznie stoicie?
Wyglądacie jak cisza przed burzą.
Przepraszam. Pani dyrektor,
muszę się zwolnić.
Zbyt częste zrywanie się ciała
pedagogicznego z godzin lekcyjnych
to sprawa, którą należałoby,
jak to pani ujęła, usprawnić.
To bardzo nagła sytuacja.
Trzy godzinki, wszystko odrobię.
Co mam z panią zrobić?
Proszę...
DZWONEK NA LEKCJĘ
Dziękuję.
Powoli.
Halo, gubisz towar.
DZWONI TELEFON
Ej!
Cześć, Agata.
Odebrałem już ulotki. Zaraz będę.
Pa!
Dzień dobry.
Kupię od pana to auto.
Tylko za 1500, bo więcej
nie mogę wyciągnąć z bankomatu.
Co pan na to?
Kurde, zauważyła nas.
Nie patrzymy na nią.
- Takie sobie trzasnąłem.
- Wow!
Zawsze ci tego zazdrościłem.
Ta głębia w oku.
PUKANIE
Macie jakiś problem z autem?
Nie, dlaczego?
Tak sobie siedzimy
i rozprawiamy o różnych sprawach.
Mamy mnóstwo wspólnych tematów.
Nie jesteśmy mile widziani
w knajpie twojej dziewczyny.
Kupujecie u niej na krechę. Mało?
- Ale non stop to wypomina.
- Właśnie.
Siedźcie sobie, gdzie chcecie.
Pa.
Jedziemy za nią.
A jak się zorientuje?
Mistrzu, o jedno cię proszę.
Więcej wiary w nasz projekt.
To nasza ostatnia szansa na sukces.
Jak tam? Ciężka noc?
Ranek. Musiałam kupić nowy telefon,
którego nie ogarniam.
Znam to, masakra.
I pokłóciłam się z chłopakiem.
Rzuć go.
Zanim on zrobi to pierwszy.
A wcześniej narobi ci długów.
Jak to się stało,
że zostałaś z kredytem?
Też się nad tym zastanawiam.
Poznałam Radka na portalu randkowym.
Miły, sympatyczny.
Od razu się zakochałam.
A po miesiącu powiedział mi,
że potrzebuje kasy
na chorego siostrzeńca.
Podżyrowałaś mu kredyt.
Skąd wiesz?
Masz zdjęcie tego Radka?
Mam.
Serio?
No mam.
Dzwoń do siostry,
niech nas zastąpi.
Musisz z kimś pogadać.
Hej.
No hej.
I co myślisz?
Warto było się sprzedać Karolowi
za taki złom?
Sprzedałem piosenkę Miss Gabi.
Karol ma być jej producentem.
Robi z tego hit.
Zaprosił mnie do Euforii
za dwa dni na premierę.
Słabo. Chyba nie pójdziesz?
Słabo to jest robić z nim interesy.
Co za furka!
Masz ulotki?
Tak.
Co im się stało?
Uciekły mi. Muszę lecieć.
Znowu? To też twoja knajpa.
Ostatni raz.
Kupiłem auto,
żeby załatwiać nasze sprawy.
Auto...
Świetnie pani w takich pastelach,
podkreślają kolor oczu.
- Wezmę ją.
- Mamy jeszcze fajne swetry.
Cześć.
O, jaka niespodzianka.
My na chwilę. Olga, pokaż zdjęcie.
Poznajesz tego faceta?
Jarek.
Kiedy się spotykaliśmy,
miał brodę i dłuższe włosy.
Ten gnój naciągnął mnie na kredyt.
Nie tylko ciebie oszukał.
MUZYKA ELEKTRONICZNA
Czad.
Dogramy twój wokal, podbijemy basy.
Co myślisz, Gabi?
Przecież to jest beznadziejne.
Bartuś, sprzedałeś prawa,
nie masz głosu.
Mogę zmiksować to lepiej.
Twoja wersja była świetna.
Ale trochę...
zbyt wysublimowana jak dla mnie.
Zrobię kawałek w twoim klimacie.
To jest gniot.
Spieprzaj stąd. To ma się sprzedać.
Daj mi trzy godziny. Udowodnię ci,
że to może być lepsze.
Udowodnij.
Trzy godziny.
Jaja jakieś.
Gabi!
Próbowałaś mnie ograć?
To nie jest tak.
Posłuchaj.
Powiedziałam Drawicz,
że mam problem z terapią.
Poprosiłam o pilne spotkanie,
ja, ty i ona.
Nie wspomniałam o Szymonie.
O tym, że jesteś jego dziewczyną.
Że to przede mną ukryłaś.
Zostawiłaś to sobie na deser?
Teraz powiesz?
Nie.
Proponuję ci układ.
Nie powiem Drawicz o twoim
nieprofesjonalnym zachowaniu.
Za to możesz wylecieć z zawodu.
A ty przestaniesz
spotykać się z Szymonem.
Serio?
Zerwiesz z nim.
Wymyślisz coś.
Masz 20 minut.
Drawicz kończy sesję.
Dziękuję, że mogę
od razu prowadzić sprawę.
Nie szukałem asystenta,
tylko adwokata.
Cześć, tato.
Cześć. Panie do nas?
Ewa ma sprawę.
I Olga, moja szefowa.
Dzień dobry.
Gdzie teraz pracujesz?
W sklepie.
Nieważne.
Mam nadzieję, że nam pomożesz.
Ja?
Zapraszam do gabinetu.
Miałem zadzwonić.
Chciałem powiedzieć,
że to był najfajniejszy wieczór
w ciągu ostatnich ośmiu lat.
Pomyślałem, że to tandetnie zabrzmi.
Fakt.
Myślałem, że rzucisz
pracę w sklepie.
Skoro Bartek
spłacił twój dług u Daniela.
Bartek spłacił mój dług?
Dlaczego dopiero teraz
mi to mówisz?
Myślałem, że wiesz.
UTWÓR ZMIKSOWANA PRZEZ BARTKA
Pięknie.
No i pięknie. Dziękuję.
Świetna ta sofa, nie?
Mięciutka taka, przydałaby mi się.
Kup.
Co ty? Teraz jest najgorszy moment.
Nie mam roboty.
Nie wiadomo,
czy knajpa się rozkręci.
- W barterze?
- W barterze nie biorę.
Cieszę się, że zgodzili się państwo
na naszą sesję.
Czy wiadomo już, kiedy nagrywamy
klipy? Mam napięty grafik.
Jakoś w przyszłym tygodniu.
Mogę prosić?
Pokażę, jak to wygląda.
Napięty grafik?
Nie wychodzę z roli celebrytki.
Uwielbiałam "Szepty".
- Autograf?
- Może na koniec.
- Na koniec czego?
- Sesji. Jestem waszą córką.
Nie.
Przepraszam bardzo!
Chyba zaszła jakaś pomyłka.
Jakim cudem miałabym mieć
tak dorosłą córkę?
To co, kochani?
Na jednej kanapie spróbujemy.
Szymon...
Chowamy wszystko do plecaka.
Na biurku zostają tylko
kartki i długopisy.
Tak?
Jakieś pytania, Rafał?
Dziś są niekorzystne warunki
biometeorologiczne.
To nie fair,
żeby dziś była kartkówka. Proszę.
Brawo za użycie trudnego słowa.
Ale kartkówka była zaplanowana,
mieliście czas.
Pierwsze.
Na czym polega zjawisko dyfuzji,
rozpuszczania...
ŁOSKOT
Co wy robicie?
- Powiedział do mnie "frajer".
- A on do mnie "fiut".
Do dyrektorki.
Raz, raz.
Proszę bardzo.
Pani dyrektor,
chłopcy pobili się w klasie.
Mówiła pani, że tu nie dochodzi
do aktów przemocy.
Eliza Tyfus z kuratorium.
Aha...
To ja...
wracam do klasy.
Wyjaśnijcie, co się stało.
To on zaczął, porwał mi bluzkę.
Co pani zamierza z tym zrobić?
Zamierzam...
porozmawiać z chłopcami.
Rozmowa to za mało.
Akty agresji należy dusić w zarodku.
Należy wezwać rodziców
lub opiekunów prawnych uczniów.
- Ale moja siostra...
- Słucham?
Nic, nic.
Muszę zadzwonić do twojej siostry.
Muszę szybko do toalety!
Pani Doroto, spotkałyśmy się dziś
na pani prośbę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Czy coś się...
wydarzyło podczas ostatniej sesji?
Mężczyzna, o którym...
opowiadała nam pani Dorota
na ostatnim spotkaniu...
to mężczyzna,
z którym się spotykam.
Słucham?
Przepraszam.
To jest niedopuszczalne.
Abonent poza zasięgiem.
AUTOMATYCZNA SEKRETARKA
Szlag!
Myśl, myśl, myśl...
Halo?
Pracownia architektoniczna "Forma",
słucham.
Mogę rozmawiać ze Szczepanem?
Tatą Zośki.
- Kto mówi?
- Rafał, kolega Zośki.
- Halo?
- Mam problem.
Z dorosłych znajomych
dodzwoniłem się tylko do pana.
To jest niedopuszczalne.
Pani Doroto, bardzo przepraszam.
Nie powinno dojść
do takiej sytuacji.
Próbowałam pani...
Próbowałaś?
Bardzo mnie zawiodłaś.
Muszę cię zwolnić.
Ja też zachowałam się
nie do końca fair.
Prawda jest taka, że pani Morawiec
bardzo dobrze prowadziła tę terapię.
Nawet po tym, jak dowiedziała się,
że wróciłam do Polski dla Szymona.
Dzięki niej się przełamałam.
A...
Nie chciałam nikogo skrzywdzić.
Nie jestem taką osobą.
To rzuca inne światło
na całą sprawę.
Pomogłaś pacjentce.
To jest najważniejsze.
Co ze mną teraz będzie?
Dam ci jeszcze jedną szansę.
Dziękuję bardzo, pani doktor.
Ja się tak bardzo będę starała,
nigdy pani nie zawiodę.
Dobrze.
Reasumując, facet,
który was naciągnął,
to klasyczny tulipan.
Wiele tożsamości,
fałszywe dowody osobiste.
Ale że ty dałaś się tak podejść?
Jak klasyczna blondynka.
Proszę cię, Antoni,
nie dobijaj mnie.
Wie pan, dlaczego
nie poszłam na policję?
Żeby nikt mnie tak nie nazwał.
Bardzo przepraszam.
Mamy jego zdjęcie.
Przekażę je policji.
Mają program
do identyfikacji twarzy w sieci.
Jeśli wciąż poluje,
to może uda się go namierzyć.
Dziękuję bardzo.
- To nikła szansa.
- Rozumiem, ale dziękuję.
To, że przyszłaś do mojego sklepu,
to przeznaczenie.
Dorwiemy go.
Rozmawiałeś już z Anią?
Masz okazję.
Dzięki, cześć.
Cześć.
Co ci odbiło? Nie kręcą mnie faceci
nabuzowani testosteronem.
- Chciałem pomóc.
- Bijąc Piotrka?
Mówiłaś, że jak dostaniesz pałę,
starzy ci obetną kieszonkowe.
Namówiłem Piotrka,
żebyśmy zrobili dym.
- Wtedy by nie było kartkówki.
- No i nie było.
Widzisz, podziałało.
Ale co zrobisz z dyrą?
Na razie nie dodzwoniła się
do mojej siostry.
Nie wie, że Paula jest w Irlandii.
Powiedziałem jej,
że przyjdzie mój dziadek.
- Ty nie masz dziadka.
- Cześć, Rafał.
- Już mam.
- Okej, muszę lecieć.
To twoja dziewczyna?
Pracuję nad tym.
Dyra i ta druga jędza czekają.
- Pani.
- Jędza.
Czekają w gabinecie.
SYGNAŁY NIEODEBRANYCH WIADOMOŚCI
Dorota!
Wiem, że to megaprzegięcie,
ale muszę cię prosić o pomoc.
Faktycznie, masz tupet.
Wzięliśmy udział
w konkursie na hymn szkoły.
- Wygraliście?
- Niestety, nie.
Dzień dobry. Przepraszam.
Chciałbym się dowiedzieć,
co zmalował mój ancymon.
- Pan jest dziadkiem Rafała?
- Tak.
Nie przedstawiłem się,
Szczepan Bielski.
Wszyscy mówią,
że jesteśmy do siebie podobni.
Pan jest upoważniony do kontaktów
ze szkołą w sprawie wnuka?
Po co? Jesteśmy rodziną.
Pani ma odnotowane, że pan
jest uprawniony do opieki? Tak?
Tak.
Ja?
Sama nie wiem.
Może niech pani sprawdzi.
Oczywiście.
PUKANIE
Przepraszam.
Dzień dobry.
A to kto?
Zofia Morawiec, szkolny psycholog.
A to pani Paulina, siostra Rafała.
Siostra.
Pani dyrektor,
mogę porwać na chwilę.
Mam sprawę.
Za momencik wrócę.
Co pani wyprawia?
Siostra Rafała
wyjechała do Irlandii.
To kto się nim opiekuje?
No ja.
Tylko bezprawnie, bo nie zdążyłam
załatwić formalności.
To skrajna nieodpowiedzialność.
Jak to się wyda...
To nie może się wydać.
Uświadomiłam siostrę, że powinna
zwracać większą uwagę na brata.
Pani Paulina,
jako instruktorka jogi,
wie, jak sobie radzić z agresją.
Panią psycholog proszę o raport
w sprawie agresji wśród uczniów.
To wszystko, do widzenia.
Do widzenia.
- Powinnam panią zwolnić.
- Teraz wszyscy jesteśmy umoczeni.
Do końca tygodnia ma pani załatwić
formalności w sprawie Rafała.
Znasz to, że...
że prawo jest jak...
jak płot.
Każda żmija się prześlizgnie.
Co się dzieje?
Rozwodzimy się z mamą.
Ale to jest nasza wspólna decyzja.
Laura wie?
Tak. Jakoś łatwiej mi było
powiedzieć jej pierwszej.
Bałem się, jak zareagujesz.
Bo pewnie uważasz,
że to jest moja wina.
Tato,
ile można udawać
idealne małżeństwo.
Najważniejsze,
żebyście byli szczęśliwi.
Twój czas minął, mistrzu.
Jestem gotowy.
Odpalaj.
Podoba ci się ta sieczka?
Tak.
Czuję powietrze, przestrzeń.
Ma potencjał.
Gabi, albo on, albo ja.
Widzisz, ja mam ten sam warunek.
Mam kontakty w branży.
Ale nie masz jego talentu.
Adieu.
Drugi raz bruździsz w moim życiu.
O drugi raz za dużo.
Mamy hit.
Tak.
Szerokie uśmiechy.
Szczęśliwa rodzinka
na superwygodnej kanapie.
Uśmiech!
Czy tylko ja widzę
absurd tej sytuacji?
Nie, to ja przepraszam.
Cały dzień próbujemy
uchwycić jedną scenę.
- Spokojnie. Po co te emocje?
- To nie są emocje.
Pytam w waszym interesie.
Jak mogę mieć tak dorosłą córkę?
Musiałabym ją mieć w przedszkolu.
- Czy ja wiem?
- No chyba masz cztery dychy nie?
Słucham?
Mogłabyś się trochę...
ŚMIECH
Przepraszam.
Nie biorę udziału w tej reklamie.
Jest kompletnie poza gustem.
To w tej sytuacji
ma pan piękną, młodą żonę.
No i pięknie.
Chwileczkę.
Inga.
Masz dorosłą córkę,
bo wpadłaś w liceum.
Bo jestem stara.
Co ty? Ingusia.
Nie wiem w ogóle...
jak ktoś mógł
o mnie pomyśleć jak o matce.
Przerażające.
Pieprz to.
To fajna reklama.
Niefajna.
Nie będę wisiała w całej Polsce
jako stara baba.
Inga...
Wy?
- Co wy tu robicie?
- Cześć, Szymon.
Meble sobie wybieramy.
Mieszkacie razem?
Może sytuacja nas do tego zmusiła.
Czynsz jest drogi.
Nie każdy ma takie fuchy.
Panie Szymonie, kontynuujmy.
Dziś dwa razy uratowałaś mi życie.
Mam wobec ciebie dług wdzięczności.
Możesz go spłacić.
Nie mów Szymonowi prawdy o mnie.
Jeszcze nie jestem gotowa.
Okej.
Tylko ja z niego nie rezygnuję.
Ja też nie.
Cześć.
Fajna dziewczyna. Kto to?
Długa historia.
Muszę zadzwonić do prawnika.
Dzwonię do Antoniego.
Antoni to, Antoni tamto...
Z tym kolesiem masz kosę?
Kręci się przy kobiecie,
która mi się podoba.
Stara dupa.
Klinika chirurgii plastycznej?
Co ona tu robi?
Nie wiem. Jakiś botoks.
- Albo inne gówno.
- Nie! To taka piękna kobieta.
No.
Dla naszego filmu to akurat nieźle.
Podbije suspens,
będzie więcej emocji.
Inga nie może tego zrobić.
Może. To my nie możemy nic zrobić.
Jak jej powiesz,
spalisz nasz projekt.
Są rzeczy ważne i ważniejsze.
Idziemy.
Na pewno usta wypełniłbym botoksem.
Tu też... ewidentnie.
- I tu mi wisi.
- Absolutnie.
Zaproponowałbym skalpel
na podciągnięcie owalu twarzy.
Żeby wszystko wysmuklić.
- Czyli wszystko do roboty?
- Zaraz, zaraz.
Ta dama nie musi
sobie niczego podciągać.
Zwariowałaś?
Zobaczcie, jakie mam zmary,
wory mam.
Jakie? Gdzie? Niczego nie widzę.
Jesteś naturalną pięknością.
- Naprawdę?
- No ba!
A co wy tutaj robicie?
- Od rana mnie nagrywacie?
- No.
Dlaczego?
Jest posucha na rynku.
I telefon milczy jak zaklęty.
- Postanowiliśmy...
- Bez mojej zgody.
To słaby punkt tego pomysłu.
Chcieliśmy ci pokazać
zmontowany odcinek.
- Dlaczego ja?
- Masz największą klikalność.
Ludzie chcą mnie oglądać?
Jesteś hypnotising.
Masz klasę i styl.
Nie jesteś zła?
Kocham was.
My ciebie też.
Kręć ją.
To straszne jest.
Za to, że wyciągnęliście ją
z tej rzeźni, anuluję wam dług.
Kawę macie dożywotnio gratis.
- Tylko kawę?
- Naucz się mówić "dziękuję".
O czym to ma być?
Inga - gwiazda, która ustawia sobie
karierę na nowo.
Tytuł roboczy "Inga w opałach".
Nie...
Kręcilibyśmy komórką,
żeby zachować pozory naturalności.
Gotowe odcinki
wrzucalibyśmy do sieci.
- Kto to będzie oglądał?
- Kochanie, miliony.
- Tak?
- Tak.
Kręć to.
Są granice.
Przestań.
Dziękuję, że odwiozłeś ojca.
W końcu to mój szef.
W razie czego
mogę też zająć się jego córką.
Głupio zabrzmiało.
Po prostu możesz na mnie liczyć.
I tyle.
Dzięki.
Chyba też muszę
się dziś znieczulić.
Aż tak przejęłaś się ojcem?
A po tobie spłynęło,
jak rodzice się rozwodzili?
Nie wiedziałem, Aniu.
Nie wiedziałem.
Ej, zostaw ją!
Bartek, przestań.
Mam stać i patrzeć, jak cię rwie?
Wyluzuj, synek.
Nie mam zamiaru.
Mam to w dupie,
róbcie, co chcecie.
Ania...
Serio?
Serio.
I co będzie?
Przestańcie!
Dziewczyny nie lecą na testosteron.
Chłopak wie, co mówi!
Okej.
Adam przyszedł w sprawie młodego.
I przy okazji obmacywać moją Ankę.
Nie będę ci się tłumaczył, idioto.
Tu się walnij, wiesz!
Gdzie?
Tu!
Co tu się działo?
Bartek zwariował.
Myśli, że mu Adam Ankę podrywa.
Zazdrośnik.
Dobrze, że my mamy jasną sytuację.
Bez żadnych zawijasów.
No.
No i jak?
Takie umca, umca.
I o to chodzi. Nóżka ma chodzić.
Słuchaj, Szymon...
Chciałam ci coś powiedzieć.
- Żadne "amigos", kolego.
- Odbiło ci, koleś?
Nie zrozumiałam.
Gdzie babcia chce wystąpić?
"The Voice of Poland".
Twoja matka to sensatka.
Babcia jest zdrowa?
- Patrz, jaki śliczny.
- Może go otworzyć? Udusi się.
Wanda, co ci jest?
Pogotowie!
Sumienie mi nie pozwala.
Zabiłam człowieka pierwszy raz.
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc