Dobry wieczór.
- Może bym do pana wpadła.
- Czekam.
Jaki śliczny.
Może trzeba go otworzyć,
bo się udusi.
Proszę pana, o co chodzi?
Coś ty swojej starej naobiecywał?
Morawiec, mniej kawy,
więcej odbierania telefonów.
Nauczyliście się tego na pamięć?
Nie.
Wanda!
- Jest na coś uczulona?
- Zawsze jadła, nic się nie działo.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Gdyby pana strażacy nie wyciągnęli,
toby się pan spalił.
Chciałbym złożyć zeznanie.
Wiem, kto podpalił Wege-nację.
Nic ci nie jest?
No i potem wiesz...
Skoczyła.
Z kim on tak ciągle gada?
Coś knuje.
Może poluzujesz mu smycz?
Pozwolisz oddychać.
Rafał ma przy mnie pełną swobodę.
Nic nie chcę o nim wiedzieć,
tylko z kim się spotyka,
do kogo dzwoni, o czym rozmawia.
Chcesz go kontrolować,
bo jest facetem.
A wy, płeć piękna,
nie potraficie nam zaufać.
To jest genetyczne.
DZWONI TELEFON
To na studiach aktorskich mówili?
Bo na psychologii nie.
Odbierz. Chyba nie mamy tajemnic.
Daj na głośnik.
Cześć, Dorota.
Normalnie nie byłoby problemu,
ale dziś może być ciężko.
Mam spontaniczną fuchę.
Gdybym wiedział wcześniej...
Okej, będę pamiętał.
Co chciała?
Chodzi o zbiórkę pieniędzy
na stadninę.
Koni?
Muszę lecieć.
Pa.
Ja się okocę zaraz.
Będą konie ratować razem.
Co on się taki koniarz
nagle zrobił?
Rafał, chodź, spóźnimy się.
Muszę kończyć.
Towar należy oddać do poniedziałku,
inaczej dostawcy mogą
domagać się zwrotu gotówki.
To nie fair,
że muszą zamykać biznes.
Sklep od początku robił tylko długi.
Na poniedziałek
przygotuję wam dokumenty
umożliwiające ogłoszenie bankructwa.
Musicie iść do urzędu
jako bezrobotne,
będziecie mieć ubezpieczenie.
To jest sprawiedliwość?
Facet siedzi,
ale ja płacę jego długi.
- Uspokój się.
- Zamknij się!
Nie udawaj mądrzejszej ode mnie.
Im więcej strat, tym większy dług.
Goń się!
Wszyscy jesteście tacy sami!
Dokumenty będą na poniedziałek.
Przykro mi.
Klasyczny rzut makaronem
zawsze pomaga.
Będzie dobrze.
To mam, to mam, to mam.
Co ja tu napisałam?
Chyba "por".
Idziesz po pora?
Zaczekajcie na mnie.
Powiesz mi,
co to za grobowy nastrój
po tym porannym telefonie?
Męskie sprawy, nie zrozumiesz.
Nie bądź szowinistą,
jestem ogarniętą laską.
Chyba że to damsko-męskie sprawy.
Bez przesady.
Nie unoś się.
Moja mama ma bardzo duże
doświadczenie w tych sprawach.
Jak to jest być podrywaną
przez dwóch kolesi?
- Przestań!
- Ja bym stawiał na czarnego konia.
- Antoni jest moim przyjacielem.
- Ale ja nie o nim mówiłem.
Miałem czuja. Rumieni się pani.
Jaki wyszczekany. Jesteście
z Szymonem za bardzo tolerancyjni.
Chcesz, możesz go sama wychować.
Masz na to trzy godziny.
Życie mi ratujesz tą podwózką.
Spoko. Co teraz?
Olga zamknęła sklep.
Będziesz szukała roboty
od fuchy do fuchy?
Ludzie tak żyją.
Niektórzy tak.
Podobno chciałaś być panią mecenas.
Dawno i nieprawda.
Masz do tego intuicję.
Dobijesz wreszcie do brzegu?
Twój ojciec szuka
asystentki do kancelarii.
Byłabyś idealną kandydatką.
Mogłabyś się wiele nauczyć, Aniu.
Razem to wymyśliliście?
On chce dla ciebie dobrze.
Sama o tym decyduję.
Kawa nie wyklucza herbaty.
Ale razem nie smakują.
Słucham.
Czy ja nie wyraziłem się jasno?
Daj Ance spokój. Za wysokie progi.
Powodzi się.
Dzięki, nie narzekam.
Nie potrzebuję fury
do podrywania cudzych dziewczyn.
Cześć, Ania!
Szampan!
DZWONI TELEFON
Hej, Agata.
Kilka dni temu.
No jasne.
Sobota jest.
Trochę mi tu zejdzie, ale będę.
Dobra, pa.
Bartuś, chodź.
Wypijemy.
Za nasz pierwszy teledysk.
Nie za wcześnie na świętowanie?
Dlaczego? Ja jestem pod wrażeniem.
Tak to pięknie ogarnąłeś.
Kochani, nasz teledysk
to będzie sztos!
Na to liczę.
Ja tylko wprowadziłam
jedną malutką zmianę.
No i tak to sobie wymyśliłam.
Co z koncepcją domówki?
- Miał być luz, swoboda.
- Ale jest!
Teraz jest tak bardziej z pazurem.
Z Szymonem nadal gramy parę?
Ale teraz taką ku sobie,
taką namiętną, z ogniem.
Zróbmy próbę!
Wtedy poczujemy ten klimat.
Dziękuję ci bardzo.
Kochani, zbierzmy się.
Będzie próba.
Puśćmy tę muzę.
W TLE PIOSENKA
SKOMPONOWANA PRZEZ BARTKA
Czarny koń lubi drób?
- Coś mnie ominęło?
- Najciemniej zawsze pod latarnią.
Powiesz, o co ci chodzi?
Czy będziesz tak przytruwał?
DZWONEK DO DRZWI
- Hej.
- Cześć.
Jakie piękne.
Piękne, bo ty jesteś piękna.
Dzień dobry, panie Antoni.
Dzień dobry.
Myślałem, że będziemy sami.
Chciałam, żebyśmy razem świętowali.
Jeszcze będzie Olga.
Ania niestety w pracy.
Mamy małe techniczne problemy
z obiadem.
Wszystkim się zajmę,
możesz być spokojna.
- To my się napijemy wina.
- Chodź, zapraszam.
- Niestety, dobrze to sobie ugrał.
- Krój cebulę.
No kroję.
Gotowe.
Żartujesz.
Nie rozumiem.
Tak twoim zdaniem
wygląda kobieta-ptak?
Chyba żartujesz?
Masz bardzo ozdobną kreację.
A gdzie mam usta?
Mocne oko, lekkie usta
- dla harmonii.
Ja dopiero teraz zobaczyłam,
że ty masz złą aurę.
Ty masz złą aurę.
Nie dogadamy się.
Zaburzasz mój wizerunek sceniczny.
Jest super.
Nie dogadamy się.
Sama dokończę, dziękuję.
Będziesz wyglądać wulgarnie.
Spoko.
Gabi, słuchaj.
Wydaje mi się, że ten nowy pomysł
jest odrobinę przegięty.
Zaprosiłem specjalistów.
Dobrze byłoby ich wysłuchać.
Mogą nam pomóc.
Wiesz, komu trzeba ufać w branży?
Sobie.
Ja mam intuicję
i zobacz, gdzie jestem.
A druga najważniejsza rzecz...
pieniądze.
RECHOCZE GŁOŚNO
Żartowałam.
Fani są najważniejsi
i trzeba ich szanować.
Trzeba im dawać to, czego chcą.
Wiem, jak to działa.
Ale co z naszymi marzeniami?
Błagam cię, nie bądź naiwny.
Myślisz, że mnie się podoba
wszystko, co robię?
Nie. Ale to nie mnie
ma się podobać.
Jeśli chcesz
odnieść sukces w branży,
czasem musisz się najeść shitu.
Jedzmy gówno.
Miliony much nie mogą się mylić.
Najgorszy jest pierwszy kęs.
Okej.
Twoje zdrowie.
Znaczy nas wszystkich.
Tak sobie pomyślałem,
że w ramach świętowania moglibyśmy
spędzić wspólnie wieczór.
Co to jest?
Przepraszam.
Przedstawienie
ze strojami Arkadiego?
Wiedziałem, że ci się spodoba.
Skąd masz bilety?
To znaczy idziemy?
DZWONEK DO DRZWI
Czarny koń traci punkty.
Przepraszam.
Przepraszam za spóźnienie.
W samą porę.
Właśnie kuchnia wydała obiad.
To przywilej gospodarza.
Dziękuję.
Chciałam wam wszystkim
jeszcze raz podziękować.
Przede wszystkim tobie, Antoni,
za to, co zrobiłeś. Dziękuję ci.
Mam nadzieję, że ten oszust
i kłamca swoje odsiedzi.
Przepraszam.
Zawsze tak działasz na kobiety?
A działam?
Olga?
Co się dzieje?
Nic.
Mam straszną migrenę.
Koszmar po prostu.
Znam ten ból.
Wiesz, co jest najgorsze?
Że jak słyszysz o nim takie rzeczy,
masz ochotę go bronić.
Że nie możesz uwierzyć, że to,
co było między wami, to kłamstwo.
I że nikt nie patrzył na mnie
tak, jak on.
I że nigdy nie czułyśmy się
takie piękne, dowcipne, pożądane.
Wiesz, ile bym dała,
żeby znów poczuć się atrakcyjnie?
Zamiłowanie do koni? Hipomania?
Głaskanie grzyw końskich?
Od kiedy macie taką wspólną pasję?
Od liceum.
Jeśli myślisz, że tak łatwo
z niego zrezygnuję, to niestety...
Zawalczę o naszą przyjaźń.
Ja też będę wal...
Pani dyrektor?
Bardzo się cieszę,
że panią spotkałam.
- Zawsze chciałam spróbować jogi.
- Wfontiale.
Ale miałam opory,
że jestem za stara.
Że się wygłupię.
Na jogę nigdy nie jest za późno.
Razem nam będzie raźniej.
Ja nie idę ćwiczyć.
Nawet nie jestem przygotowana.
Żaden problem.
Zaraz znajdziemy jakiś dres.
Idziemy?
Chodźmy.
MUZYKA
Stop! Stop!
Czy ty kiedyś podrywałaś
jakiegoś faceta na imprezie?
To musi być seks.
Musi płynąć z biodra,
cycki, wszystko.
Schodzisz na biodrach,
otwierasz koszulę.
Zobacz.
A ty masz to skręcić dynamicznie.
Zrób, jak ci mówię.
Więcej seksu.
Gabi, mam pomysł. Sama to zatańcz.
To jest genialne.
No brawo, dziewczyno!
Genialne!
Bartuś, Ina ma genialny pomysł.
- Ja i ty razem na parkiecie.
- Inga.
Nikt nie czuje tej muzyki
lepiej niż my.
Genialne.
Zróbmy przerwę.
Po co? Czas to pieniądz.
Zapłacimy wszystkim dniówkę,
więc się nie martwcie.
- Jeśli nie masz z tym problemu.
- Jeśli Bartek nie ma problemu.
Nie wiedziałam,
że masz takie parcie na szkło.
Przestań.
Powodzenia, Bartuś.
Rozbieraj się! Rozbieraj!
Kręcimy, kręcimy!
Do góry tyłeczki!
Kto może, pogłębia pozycję.
Pamiętajcie o oddychaniu.
Oddychamy przeponą.
Kto chce pomocy, pasek.
Próbujemy.
Do góry.
Ja bym chciała z tym paskiem.
Dasz mi ten pasek?
Już idę.
Mogę?
Bardzo proszę.
No raz, dwa, trzy.
A!
I umiem!
Na głowę.
Spokojnie, wyjdź z pozycji.
Proszę się nie forsować.
Dzieci pani potrzebują.
Może byście zorganizowały
takie warsztaty u nas w szkole?
Jasne.
Dzieciaki oderwałyby się
od telefonu.
Superpomysł. To co?
Zdzwonimy się. Okej.
Teraz wszyscy wychodzimy z pozycji.
Dziękuję bardzo.
- Może cię podwieźć?
- Przejdziemy się z Olgą.
No.
- Co?
- Nic.
- Po prostu chcemy pomóc.
- To normalne.
Jak chcecie pomóc,
zajmijcie się młodym.
Dobra?
Dzięki.
- To widzimy się następnym razem?
- Tak.
Dzięki.
Macie razem fantastyczną energię.
Proszę.
Takie chwile trzeba uwiecznić.
Czekajcie.
I uśmiech.
Te warsztaty to będzie hit.
To świetny pomysł.
Z Zosią wszystko dogadamy.
To jeszcze raz!
Ja się poprawię.
Mam dobrą intuicję.
Idę odłożyć rzeczy.
- Do zobaczenia.
Świetna dziewczyna.
Chciałabym mieć taką synową.
Pani ma syna?
Robi karierę za granicą.
A co tam.
Pokażę pani.
Jaki przystojny.
Naprawdę, bardzo.
I jaki do pani podobny.
Bardzo.
DZWONI TELEFON
Tylko rzadko przyjeżdża.
Słucham, mamo.
Nie, na jodze.
Będę u ciebie zaraz.
Pa.
Nie będę pani przeszkadzać.
Sobota rodzinna.
Nie, takie babskie spotkanie mamy.
Może pani ma ochotę wpaść?
Ja?
Zapraszam.
Bartek, jak zwykle, dał ciała.
DZWONI TELEFON
Bywało lepiej.
Nie mówiłaś,
że ta stadnina to Janówka.
Daj mi chwilę.
Muszę coś jeszcze załatwić.
Wrócisz sama?
Spoko.
Jesteś zła?
Nie. Po prostu nie wiem,
czemu robisz tę komerchę.
Komercyjny znaczy popularny.
Trzeba się adaptować do rynku.
Kipiący seksem teledysk
to raczej tandeta.
A czym były "Szepty miłości"?
Jakoś o nominacji do Oscara
nie słyszałem.
Spoko. Rozumiem,
że ciężko ci przełknąć ten shit.
Cześć.
Anka...
Ma pani tu prawdziwe perełki.
My, kobiety,
musimy się trzymać razem.
- Zobacz.
- Dla mnie?
Będzie pięknie.
Nie wiem.
Co myślisz?
Przepiękny kolor.
Nie wystarczy zmienić ciuch,
żeby się lepiej poczuć.
Od czegoś trzeba zacząć.
Nigdy nie myślałaś o psychoterapii?
Nie stać mnie.
Mam koleżankę z roku,
która szuka osób
do swojej superwizji.
Do terapii. To jest nieodpłatne.
Poważnie?
Mogę cię polecić.
To byłoby super.
- Jeśli można?
- Pewnie.
Pani Zofia ma
naturalny dar pomagania.
To chyba genetyczne.
Nie wie pani, ile z nią było
przygód w dzieciństwie.
Domyślam się, domyślam.
Czemu nie?
Hej!
Gotowa na metamorfozę?
Co myślisz?
O Jezu!
Powiesz mi wreszcie, o co chodzi?
A czy ja się pytam, czemu skaczecie
sobie do gardeł jak koguty?
Może ja już pójdę.
Znacie się lepiej, może się wstydzi.
Tak łatwo się poddajesz?
Nigdy się nie poddaję.
Słuchaj, młody,
wiesz, jak dorośli
odreagowują stres?
Jestem nieletni. Wódka odpada.
Na stres najlepszy jest sport.
Idziemy z Antosiem na boisko
poharatać w gałę.
To właściwie bardzo dobry pomysł.
No?
Niech wam będzie.
Dawaj, dawaj!
Mocno trzymam za Bartka kciuki,
ale czasem mam ochotę
go rozszarpać.
Z facetami to chyba norma.
A jak schodziłaś z planu,
to Szymon jeszcze był?
Mówił, że jedzie do Janówki.
Do stadniny koni?
Na jakąś akcję charytatywną?
Nie wiem. Mówił, że ma spotkanie.
Pięknie.
Jesteście kochane.
Najwyższy czas o siebie zawalczyć.
Dokładnie.
Zajmij się Rafałem.
Odbiorę go wieczorem z Wege-nacji.
Gdzie idziesz?
O coś zawalczyć.
I jeszcze dodatek.
Pa!
- Gotowa?
- Dawaj.
I jak?
Dziękuję wam.
Dzięki.
I co? Nie jesteś głodny, koniku?
A jednak.
No chodź.
Cześć.
Fajnie, że jesteś.
Jestem ci winien przysługę.
Znam tę stadninę.
Jeździłem tu z koleżanką z liceum.
Coś wspominałeś.
Uczyliśmy się jeździć,
pracowaliśmy przy koniach.
Nie widziałem jej
od skończenia ogólniaka.
Nie zastanawiałeś się,
czemu zerwała kontakt?
Miała swoje problemy, kompleksy.
Próbowałem jej pomóc,
ale zawsze ucinała temat.
Mam nadzieję, że jej nie zraniłem.
Przyjaźnimy się z Mańką od dawna.
Ale nie miałem odwagi
jej powiedzieć, że mi się podoba.
Piotrek miał jaja.
SZCZEPAN: Więc masz nad Piotrkiem
wielką przewagę.
Łączy cię z Manią więź
i to jest najważniejsze.
ANTONI: Co nie znaczy,
że możesz czuć się bezpiecznie.
TRZASK ROZRYWANEGO MATERIAŁU
W takich wypadkach trzeba
postępować tak, jak w piłce.
Znajdujesz słaby punkt przeciwnika,
mierzysz, strzelasz.
ALARM SAMOCHODOWY
Czyli inaczej,
niż zrobił to Szczepcio.
Co to ma znaczyć?
Wie pan,
ile kosztuje takie lusterko?
Wzywam policję.
Jestem adwokatem,
proponuję ugodowe rozwiązanie.
Mój kolega panią przeprosi,
a potem za wszystko zapłaci.
Wolę to załatwić z policją.
Nie, nie.
Chodźmy. Mogę?
Niech pani nie dzwoni po policję.
To moi wujkowie, zajmują się mną
pod nieobecność siostry.
To geje, mają burzliwą miłość.
Ale to uczciwi ludzie.
Jak przyjedzie policja,
mogą mnie zabrać do domu dziecka.
Nie chcę tam wracać.
Nie mam nic przeciwko
adopcji wśród gejów,
ale powinniście mu dawać
lepszy przykład.
W sprawie odszkodowania
proszę o kontakt po weekendzie.
Co ty jej powiedziałeś?
Nic.
Powiem Mańce, co i jak.
Niech sama wybierze
- ja czy Piotrek.
Pa, chłopaki.
No i dzięki.
OKLASKI I SZYDERCZY ŚMIECH
Ja nie musiałem dawać ciała,
żeby być producentem.
Będzie lepiej, jak stąd pójdziesz.
Bartuś, jesteś spalony, rozumiesz?
- Spalony!
- Nie przejmuj się nim.
Jeszcze tylko trochę zbliżeń
i mamy to ujęcie.
Mam dość zbliżeń.
Dokończ sama.
Świetnie wyszło.
Świetnie jej to zrobiło.
Co się stało?
Kilka fauli,
rozbite lusterko i trudna miłość.
Chyba nie chcę znać szczegółów.
Idę się ogarnąć.
Zobaczymy się wieczorem.
Tato, mogę na słowo?
A ty pogadaj szczerze
ze swoją Mańką.
No ale bez przesady.
Myślisz, że potrzebuję jałmużny?
Dobrze nam się współpracowało
przy sprawie Tulipana.
Oferujesz mi pracę.
Potrzebuję asystentki.
Zobaczyłabyś przy okazji,
jak wygląda praca adwokata.
Kiedyś chciałaś studiować prawo.
Adam też mi o tym dziś przypomniał.
O, masz dryg. Po mnie.
To jest nowa sprawa.
Przejrzyj to.
Jak ci pasuje, jestem w kancelarii.
Na razie.
Wanda Anielak
przeciwko Marcie Górskiej.
Chłopie, ale urosłeś.
Dobrze cię tu karmią, co?
WIBRACJA W TELEFONIE
Poczekaj chwilę.
Co tam?
Po co ci?
Nie uwierzę ci, kiedy indziej.
Wysyłam ci wizytówkę.
Cześć, Hawajka.
SZYMON: Moja jedyna, kochana.
Wiesz, jak za tobą tęskniłem?
Ile o tobie myślałem.
Osiodłaj Rafała do lekcji.
A ty to kto?
Kocham konie.
Chciałam pojeździć.
Konie kochasz?
Kocham.
To mi pomożesz.
Co ty tu robisz?
Kocham konie.
A tak poza tym
to ja powinnam zadawać pytania.
Weź siano i chodź do wozu.
Gdzie pan z nią idzie?
Chciałem pojeździć.
Jej czas minął. Idzie do rzeźni.
Jak do rzeźni?
Pan zwariował.
- Ja wykupię tego konia.
- Ten koń już jest kupiony.
- Dogadamy się jakoś.
- Nie dogadamy się.
- Ogląda pan telewizję?
- Nie.
- A żona?
- Nie mam żony.
Tu są papiery.
Ej!
Zośka!
- Ona potrafi jeździć?
- A ja wiem?
KRZYKI ZOSI
Stój.
Zatrzymaj go.
Prrr.
Zostaw.
Chodź.
Co ty wyprawiasz, Zośka?
Chciałam go uratować.
Wszystko okej?
Okej.
Możesz mi powiedzieć,
o co tutaj chodzi?
To może Dorota powie, co?
To ten sam tatuaż,
tylko ja się zmieniłam.
Muszę przewietrzyć głowę.
SILNIK NIE CHCE ZAPALIĆ
Podmontowałam materiał
i wrzuciłam do netu.
Zobacz.
Ty tu rządzisz.
To nie tak, po prostu...
też chcę, żeby wszystko było dobrze.
A że czasami wychodzi inaczej...
Ale to nie jest powód do tego,
żeby się gniewać, prawda?
Słuchaj, muszę lecieć.
Jasne.
A może ten odpali?
Łap.
Zawieź mnie do miasta.
Poproszę.
Fajną masz tę furę.
Naprawdę ogień.
Tanie nie było.
Tutaj.
Dzięki za przejażdżkę.
Jak chcesz, mogę ci go pożyczyć.
Serio?
Szczoteczek do zębów i samochodów
się nie pożycza.
Konwenanse są dla leszczy.
A ta relacja
może rządzić się swoimi prawami.
Mówisz poważnie?
Baw się dobrze.
Dzień dobry,
szukam doktor Marty Górskiej.
Pani doktor już skończyła dyżur.
Marta!
Zaczekaj!
Wszystko powiedziałam ci
przez telefon.
Możesz mi to wyjaśnić?
Czego nie rozumiesz?
Uratowałam życie Wandzie Anielak.
Ma wadę kręgosłupa.
Podczas tracheotomii
doszło do uszkodzenia stawu.
Byłaś pijana?
Nie. Nie wiem, czemu się tłumaczę.
Anielakowa wytoczyła ci proces.
Chcę pomóc.
Znam świetnego adwokata.
Po co ma sobie psuć statystyki?
Zadzwoń.
Daj spokój.
Miały być drinki a la wiedźmy,
a jest wódka z colą.
Miała być sałatka z dzikich jagód,
a jest z zielonego groszku.
To nie są imieniny babci.
Miało być 15 osób, a jest 30.
Każdy przyszedł ze swoim elfem.
Bez parasolek.
- Jestem tutaj z grzeczności.
- Rób, jak ustaliłyśmy.
Ale ekstra!
Super, co?
To prawdziwa impreza Herbali?
Prawdziwa impreza Herbali.
Cześć, kochanie.
Jak poszło z Szymonem?
Koń by się uśmiał.
Muszę lecieć. Zostawiam młodego.
Ściągaj czapę.
Proszę.
Cześć.
Zerknij na uzasadnienie
na 17. stronie.
"Co do merytorycznej oceny czynu..."
Czyli w kancelarii
pracuje się również w soboty?
Zdarza się.
Znam tę lekarkę. Jestem pewna,
że nie popełniła błędu.
Twoja wiara
nie ma tu nic do rzeczy.
Ty tak na poważnie?
Jestem adwokatem,
reprezentuję panią Anielak.
I tylko to się liczy.
Czyli prawda nie ma znaczenia?
Prawdę ustala sąd.
Ja mógłbym zostać
adwokatem pani Marty.
Anka pracowałaby ze mną,
a pan reprezentowałby panią Anielak.
Zastosowalibyśmy w tej sprawie
zasadę chińskiego muru.
To znaczy?
Nie moglibyśmy o niej rozmawiać.
A to ciekawe.
Ale to by znaczyło, że...
tej rozmowy nie było.
Niech sąd zdecyduje,
co jest prawdą.
Czyli pracujemy nad tym we trójkę.
Po jednym lampionie
i kierujemy się do wyjścia.
Proszę nie odpalać samemu.
Bez was nie uczcimy krainy Urwii.
Proszę, po jednym.
Kiedy poznałaś Dorotę?
Była moją pacjentką u Drawicz.
Nie mogłam ci powiedzieć,
to tajemnica.
Naprawdę nie mogłam powiedzieć.
Jestem.
W czym ci pomóc?
Przyznaję,
zapomniałem o tym ogłoszeniu.
Wszystko przez ten teledysk.
To moja szansa.
I nasza porażka.
Mam zrezygnować z Wege-nacji?
Bierz odpowiedzialność
za swoje błędy!
Agata!
Nalej mi piwo.
Tobie to już chyba wystarczy, co?
Czyli że co?
Kolego, chyba ci już wystarczy.
Nie jesteśmy kolegami.
Jakoś nad tym nie ubolewam.
No już.
Fikasz? Fikasz?
Spoko.
W sieci pojawił się wideoklip
Miss Gabi i Bartka Sokoła.
I wtedy tak go złapałem.
Fikał, to z chłopaczkiem na bruk.
Żal mi się go zrobiło...
Stop!
Czy w tym lokalu
jest opcja samotności?
- Nierealne.
- Będziemy niewidzialni.
No to jedziemy setkę.
Dajcie mi chwilę.
Po co te nerwy?
Po co?
Dziś chałturzy dla Miss Gabi.
Kim jest autor muzyki
do tego teledysku?
Sam nie wiem.
Możemy już wbijać?
Dzięki, stary. Fajny jesteś.
Stoisz tam.
Jesteś wróżką i nawijasz o fantasy.
Nie mam o tym pojęcia.
Zrobi nam pan zdjęcie?
Pali się!
Zadzwońcie po straż!
Tam jest Niuniek!
Zostańcie tu!
Bartek!
Niuniek!
Wiem, kto podpalił Wege-nację.
Widział pan, jak podkładał ogień?
Nie. Był tu chwilę przed pożarem.
Groził mi.
Nic ci nie jest?
SZCZEKANIE
Pies mądrzejszy od właściciela.
Niuniek!
Alarm odwołany. Pies się znalazł.
Szefowa chciałaby się spotkać
w sprawie wywiadu okładkowego.
Co tu robisz?
Nie wiedziałem,
że masz patologię w rodzinie.
Opamiętaj się.
Aldono Zacierska!
Jak jej coś zrobiłeś, zabiję.
Jestem w megadole.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Jestem tu zawodowo.
Cofaj! Może mieć siekierę!
Wiemy, kto podpalił Wege-nację.
PIOSENKA:
To nic, to nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc