KRZYK
Kim jesteście i o co chodzi?
Dzisiaj wydarzyło się kilka rzeczy.
Ważnych i...
bardzo znaczących dla nas.
Jestem twoim ojcem.
Wyjdziesz za mnie?
Imię?
Zosia.
Zofia.
Nazwisko?
Morawiec.
Zosieńko...
Wszystko okej, kotek?
Gdzie jest kotek?
Kim pan jest?
A wy?
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Przypomina ci się coś?
Nic nie pamiętam.
Was też nie.
Nie wiem, czy nie chcę
zjechać na dół.
Pani ich nie zna?
Nie pamięta.
Lekarz powiedział, że amnezja
może być wywołana silnymi emocjami.
Oświadczyny Szymona,
nius, że Szczepan jest twoim ojcem.
Tego też nie pamiętam.
Po to tu jesteśmy,
żebyś sobie przypomniała.
Taka terapia wstrząsowa.
Mocne przeżycia
pomagają odzyskać pamięć.
Byliśmy tu 4 lata temu.
Wtedy się poznaliśmy.
W górę czy w dół?
W górę.
Góra.
Naprawdę w górę.
STUKOT KLAWISZY LAPTOPA
Możesz już przestać stukać?
Wklepuję dane do ankiety
do pracy magisterskiej.
Kobieto, nikt nie oddaje magisterki
przed terminem.
Ja nie mam nawet tematu.
Proszę cię.
Nikt nie oddaje przed terminem.
Muszę mieć czas na poprawki.
Nikt nie oddaje,
a potem wszyscy płaczą.
Nie rozumiecie,
jak to wpłynie na waszą przyszłość.
Czyja to koszulka?
Śmierdząca męska L-ka.
Moja.
Wcale nie śmierdzi.
Lubię męskie koszulki.
Przez te twoje upodobania
musiałyśmy wczoraj z Anką
trzy godziny siedzieć u dziewczyn.
Nie mogłam pisać.
A ja coś mówię, jak twoja
kumpela śpi tu na nielegalu?
A Anka śmierdzi? Albo hałasuje?
Przeszkadza ci? Siedzi spokojnie.
Śpi i nic nie mówi.
Dlaczego nie jesteś
u swojego chłopaka?
Jonasz mieszka ze starymi.
Kanał.
Znowu sobie na piętrze
imprezę urządzili.
To jest akademik czy jakaś melina?
Akademik.
To jest napisane na dole,
na tabliczce.
Morgulec, nie mądruj się
od samego rana.
- A to?
- To nie jest nasze. To chłopaki.
Chłopaki?
Mówiłam, że nie będę tolerowała
waletowania.
Dzień dobry, pani kierowniczko.
Pokłóciłam się z ojcem.
Znowu?
To dwa bardzo silne charaktery.
Pisałam kiedyś o tym pracę.
Ja to rozumiem, dziewczyny.
Naprawdę.
Ale to jest akademik,
a nie jakiś przytułek.
Ale co ja miałam zrobić?
Nie mogę jej zostawić
na pastwę losu.
Miała iść na ulicę,
żeby ją zgwałcił jakiś zbok?
A może ja bym pani
darmowy make-up zrobiła?
Mam taki superrozświetlacz.
Podkreślimy kości policzkowe.
Na pewno pani idzie
do jakiegoś kina.
Może jakieś roraty gospel?
I jak?
Bosko.
Wyglądam bosko.
Mam w niedzielę chrzciny.
Może byś mnie zrobiła ładnie?
Dobrze.
Mogę spać u Zośki przez juwenalia?
Tata nie lubi, jak imprezuję.
Nie chcę kłótni.
No dobra.
Anka, kiedy mnie umalujesz?
Zaraz.
Tutaj się nie da...
Ja nie mogę tak pracować.
KRZYKI W POMIESZCZENIU WYŻEJ
Tak, tak dobrze!
Tutaj się nie da pracować.
Jaki out?
Chłopaki, was kompletnie porąbało?
Przesuń się, bo jest mój serwis.
No to przepraszam.
To ciebie porąbało.
Wygrywałem z Rafaelem Nadalem.
Posłuchaj tego, to wycisza emocje.
Bartek, kujonica.
Kujonica, Bartek.
Ja cię przepraszam,
może ty sobie nie zdajesz sprawy,
ale dokładnie pod tobą
jest sala do nauki.
Wolałbym gorącą laseczkę.
Posłuchaj tego, wycisza emocje.
Szowinista.
I idiota.
Hej, szukamy cię.
Znaleźliście. I?
Skoczysz ze mną na jakiegoś browca?
Nie w tym życiu. O co chodzi?
Mój kumpel ma do ciebie biznes.
Kumpel niemowa?
Sam nie potrafi powiedzieć?
Potrafi.
W kontakcie, Tomson.
Chodzi o egzamin ze statystyki.
Jak nie zdam,
to wyrzucą mnie ze studiów.
Ekstra. Znasz stawkę?
Stówa? Tak?
Musisz pojechać ze mną do roboty,
bo tam mam wszystkie efekty.
Bartek?
Bartek!
Chciałam wpaść do ciebie
do akademika, ale...
skoro zostałeś u nas na noc...
Nie tracisz czasu.
Ja go dopiero poznałam.
Winny się tłumaczy.
Pozdrów swojego chłopaka.
Głupio wyszło.
No, głupio.
Służbowy?
Oczywiście, panie doktorze.
Pewnie, wszystko będzie gotowe
na dziś, tak jak mówiłam.
U mnie to jak w szwajcarskim banku.
Dziękuję ślicznie, pozdrawiam.
Zośka, ustawisz mi randkę
z ze swoją przyjaciółką?
Nie, nie!
Zabiję cię!
Przepraszam.
Idziesz czy nie?
Panie Czesławie, jak interes?
Zapraszam do mnie.
Hades?
Spokój.
Jeden klient do zrobienia na bóstwo.
Z wczoraj, czeka w chłodni.
Zajmę się tym.
Rodzina odbiera go po południu.
Szef dzwonił z targów?
Tak, dzwonił.
Bardzo zadowolony był.
Fajne nowe trumny znalazł
od producenta z USA.
Super.
Dzień dobry.
Do zobaczenia.
Jak tu trafiłaś?
Po skończeniu
szkoły charakteryzacji
chciałam się gdzieś zaczepić,
ale nie wyszło.
A zakład należy
do wujka mojego faceta.
Nie miałaś oporów?
Lubię tę pracę.
Zapraszam.
"Wpływ samooceny kobiet i mężczyzn
na budowanie relacji".
Ciekawy temat.
Ja ci to wszystko
jeszcze raz wydrukuję.
To jest praca naukowa.
To są cztery miesiące mojego życia.
Praca robiona na grupie
20 kobiet i 20 mężczyzn.
To zróbmy taką wirtualną grupę.
Ja będę odpowiedzialny za facetów.
Co ty w ogóle do mnie gadasz?
Gotowe.
Trzymaj.
I jak?
Bomba.
Masz talent.
Tylko musisz wymyślić
dobrą historyjkę.
Już o tym myślałem.
Mój profesor to żyleta,
ale ma piętę achillesową.
Należy do towarzystwa
ochrony ptactwa.
I popatrz.
Idę łąką w stronę akademika.
Na Bielanach mamy taki moment.
Widzę po lewej pożar.
Jakiś gówniarz podpalił trawę.
Słyszę krzyk, jakby dziecka.
I biegnę przez te zarośla.
Jęzory ognia wszędzie.
Co widzę?
Kaczuszki.
I ja na swoich rękach
te kaczuszki...
A one do mnie... mamo.
Zajebiste.
WYBUCHAJĄ ŚMIECHEM
Dwie stówki dla ciebie.
Daj stówkę.
I powinieneś pogadać z Moniką.
No tak.
Słabo wyszło.
Tak?
Oboje mieliśmy...
No było, minęło.
Pogadaj z nią.
Tak jest.
Nigdy nie byłem w takim miejscu.
Pokażesz mi?
Wyrobisz się na egzamin?
Tak, mam jeszcze czas.
Witam, panie Krystianie.
Ma pan gościa.
Przywitaj się.
Dzień dobry.
Na co zmarł?
Na zawał.
Wy gadacie?
Dlaczego nie?
Może pan Krystian
posłuchałby mojej muzyki?
Komponujesz?
Coś tam skrobię.
BARTEK PUSZCZA Z TELEFONU
SWOJĄ KOMPOZYCJĘ
To o czym gadacie?
O życiu.
Pani Krysiu, dzień dobry.
Morawiec, wchodzisz do mnie
jak do siebie.
Może jakieś "puk, puk" albo
"przepraszam, nie przeszkadzam"?
Puk, puk. Przepraszam,
mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Skoro pytasz, to przeszkadzasz.
To sprawa minutowa.
Chodzi o Tomsona z drugiego piętra.
Jest aspołeczny, przez niego
nie oddałam pracy na czas.
To jest moja oficjalna skarga.
On musi zostać usunięty.
Że ty się jeszcze ostałaś
na tej psychologii.
Ja? Przecież mam same piątki.
W tym roku dostanę stypendium.
Zamiast się zastanowić,
czemu taki jest, piszesz donos.
On ma wszystkich w nosie.
Nie muszę studiować psychologii,
żeby wiedzieć, że ma problem.
Ale ja chciałabym napisać pracę.
Ale ja nie doniosłam na was,
jak Ania waletowała.
Bo traktuję was jak ludzi.
I miałam nadzieję,
że też się tego nauczycie.
Tylko że ja...
Oddam to do samorządu.
Dziękuję, to wszystko.
Wow!
Mój dyplom z charakteryzacji.
Marnujesz się tu.
Bez urazy dla pana Krystiana
i innych klientów.
A ty dlaczego studiujesz na SGH?
Nie kręcą cię bankowość i finanse.
Rodzice chcieli,
żebym miał porządny zawód.
Wyglądasz na syneczka mamusi.
Dzięki.
Studiuję cokolwiek,
bo w niczym nie jestem dobry.
A muzyka?
Nie robię tego na poważnie.
A cokolwiek robisz na poważnie?
Nie dotykaj, bo zepsujesz.
Muszę lecieć.
Cześć, żaba.
Zamawiałaś pizzę?
Robiłam charakteryzację Bartkowi
na egzamin.
Ja bym bardziej wygubił brzegi.
Może.
Słuchaj, Anka.
Wożę pizzę na plan
nowego serialu "Szepty miłości".
Dopiero się rozkręcają.
Może byś spróbowała
się tam zahaczyć?
Bez znajomości? Zapomnij.
Może warto spróbować, co?
Tekst na koszulkę?
Pomożesz mi?
Przecież pomagam.
Spróbuj.
Pa.
KRZYKI ZA DRZWIAMI
PUKANIE
Czego jeszcze ode mnie chcesz?
Kasy za te ankiety?
Ubierz się, pójdziemy
w jedno miejsce. Musimy pogadać.
Ubierz się.
W głowie się nie mieści,
jak jeden bałwan z zapałkami
może doprowadzić do takich historii.
Na szczęście tamtędy przechodziłem.
Mogłem zapobiec cierpieniu.
Gratuluję panu odwagi i zimnej krwi.
Oby tylko te...
rany po poparzeniach szybko zeszły.
Miejmy nadzieję,
że do wesela się zagoi.
W tych okolicznościach
ma pan prawo być nieprzygotowany.
Ale mimo to zaliczę panu egzamin.
Naprawdę?
Powiedzmy - za dobrą,
obywatelską postawę.
Indeks poproszę.
Dziękuję bardzo.
Sokół.
Ładnie.
Regulamin nakazuje mi
powiadomić dziekana.
Naprawdę przepraszam.
Trzeba przyznać, że się pan
przyłożył do naszego spotkania.
A nie lepiej było
przyłożyć się do książek?
Nie ogarniam statystyki.
Dla mnie to czarna magia.
Więcej wiary w siebie, panie Sokół.
Dam panu drugi termin.
Nie wstawi mi pan dwói?
Lubię młodych ludzi z fantazją.
Co to ma być?
Zaczynamy terapię odwykową.
Od czego jestem uzależniony?
Od gier komputerowych,
głównie wirtualnego tenisa.
Wiem, że to wynika z samotności.
Ale to się zmieni,
kiedy posmakujesz
prawdziwego sportu.
Będziesz dzielił prawdziwe pasje
z prawdziwymi ludźmi.
Grałem zawodowo
w prawdziwego tenisa.
Byłem mistrzem juniorów
województwa rzeszowskiego.
Miałem wypadek.
Pijany kierowca wjechał mi w nogę.
Nie chodzę na korty,
bo mnie to dołuje.
W co ja się wpakowałem?
Oddychaj, spokojnie, dasz radę.
To się nie uda.
Ten Szymon Korcz w roli głównej...
Niczego nie grał. Położy serial.
I ten tytuł...
Kto to będzie oglądał?
- Miliony.
- Skąd wiesz?
Nie powiesz nikomu?
- Dzwoniłem do wróża.
- Do kogo?
Wróża z telewizji.
Chciałem mieć pewność,
czy brać tę robotę.
Powiedział, że awansuję
z asystenta na drugiego reżysera.
- Ja jestem drugim reżyserem.
- Będziesz pierwszym.
- Pizza. Zjesz trochę?
- Niczego nie przełknę.
Jest taka, jaka miała być?
Z podwójnym serem i salami.
I mamy to.
Proszę. Nie trzeba.
I to druga w gratisie.
Dobry chłopak z ciebie.
Sosy.
Właśnie.
Do kogo mam uderzyć
w kwestii pracy w charakteryzacji?
Pogadaj z Robusiem.
Siedzi w barobusie.
Dzięki.
Robuś...
Szukacie kogoś do make-upu?
Zawsze szukamy.
W naszym sajgonie
ludzie wymiękają po tygodniu.
Robuś, tak?
Robuś.
Przymierz.
Dostałem z kostiumów, ale mi
nie leży. Tobie będzie pasować.
Okej.
Coolersko.
Ale z robotą masz pecha.
Przed chwilą był koleś
z zajebistym portfolio.
Stylizacje kobiety robota.
Wymiękłem.
Kierownik produkcji
z miejsca go wziął.
Czy on nie miał na imię Jonasz?
Jonasz. Znasz go?
Nie, dzięki.
W sumie to jesteś...
pierwszą laską,
której to powiedziałem.
Czemu?
No a co byś powiedziała,
jakbyś zobaczyła na randce,
że facet nie ma nogi?
Po pierwsze powiedziałabym, że...
jest superfacetem.
Po drugie powiedziałabym, że...
super się z nim rozmawia.
A po trzecie to...
zawsze będziesz miał miejsce
parkingowe pod samym wejściem.
Serio?
Przepraszam.
Skoczyć po drugie?
Nie mogę.
Spoko, rozumiem.
Ale...
nie mogę teraz,
bo muszę jeszcze coś załatwić.
Ale możemy wyjść wieczorem.
Nie wiem, czy chcesz,
bo nie odpowiedziałeś.
Może pani przyjechać po ciało męża.
Pan Krystian jest gotowy.
Do zobaczenia.
Cześć.
Co tu robisz? Ktoś ci umarł?
Nie.
Dzień dobry.
No.
Twój chłopak dostał pracę
na planie serialu.
Gratulacje.
Czego?
Nowego joba w serialu.
Podobno twoje...
to znaczy moje CV zrobiło furorę.
Skąd wiesz?
Ania, co on ci powiedział?
To koniec.
Zaczynam pracę w serialu,
mogę cię wkręcić.
Tak?
Wal się.
Przepraszam.
Żona pana Krystiana
przyjechała po męża.
Taki do siebie niepodobny.
Jeśli pani chce, mogę coś poprawić.
Nie, nie trzeba.
Tylko za życia nigdy nie był taki...
uroczy.
Dzień dobry, pani Krysiu.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Jakiś donosik?
Tego jeszcze pani nie wysłała.
Chcę go podrzeć. Dała mi pani
najszybszą lekcję psychologii.
Dziękuję, do widzenia.
Co za menda.
Okradł cię.
Możesz to udowodnić.
Nie będę się w to bawiła.
Odpuścisz mu?
Co cię to interesuje?
No nic.
W sumie...
Nie chciałbym być w jego skórze.
Nie będziesz.
Anka!
Co jest?
Musisz mi zrobić limo na cito.
Mam spotkanie z promotorem
i zawaliłam termin.
Co mu powiesz?
Nie wiem.
Agresywny chłopak?
Chodź.
Anka, super. Bardzo ci dziękuję.
Mega to wygląda.
Tylko nie trzyj.
Dzień dobry.
Chciałam odebrać ciało męża.
Krystian Dziekan.
Wydałam ciało pana Krystiana
obcej babie.
Skąd mogłaś wiedzieć,
że to nie jest jej mąż?
Nikt normalny nie kradnie ciała.
Do tego wariatce.
Dzwoń do pana Czesława.
Tak.
To dobre, Bartek.
Panie Czesławie, gdzie pan jest?
Ta pani nie może spalić...
Dziękuję.
Zawiózł ją do krematorium.
Zapraszam panią do pokoju.
Niech pani sobie wygodnie usiądzie.
Proszę o chwilę cierpliwości.
Dobrze, ale ile to potrwa?
Z doświadczenia wiem,
że dosłownie chwilę.
Koleżanka się panią zajmie.
Ja wiem, że żałoba to jest...
rana w duszy.
Może ja kawę zrobię?
Tu?
Chyba tak. Dawaj w lewo.
To jest tu?
Nie wiem.
To ona.
Ma urnę.
Hej, hej!
Jak pani mogła go spalić?
Kim pani jest w ogóle?
Dagmara Dziekan, byłam jego żoną.
Tylko że żona czeka w zakładzie.
To druga żona, cywilna.
A ja jestem prawowitą, kościelną.
Wracamy razem.
Bo co?
Zawiadomię policję,
że pani porwała ciało byłego męża.
O w mordę...
Decyzja.
Może jednak kawy?
Gdybym miała ochotę na kawę,
poszłabym do kawiarni.
Może katalog pani przejrzy?
Mam sobie wybrać trumnę?
Nie, dziękuję.
A może miałaby pani ochotę,
dla rozluźnienia atmosfery,
odpowiedzieć na kilka pytań.
Przygotowuję badania na temat
wpływu samooceny na relacje...
Mój mąż leży w trumnie.
Tyle w temacie relacji.
Co ona tu robi?
Kto?
Dagmara? Co tu robisz?
Niespodzianka.
Skremowałam Krystiana.
Jakim prawem?
Pani zrobiła to
zupełnie bezprawnie.
Prawem pierwszej żony,
której ślubował miłość
do grobowej deski.
A co dostałam?
Zdradzał mnie, a potem zostawił.
Ja rozumiem, że to są emocje...
Ale jednak świeć, Panie,
nad duszą nieboszczyka.
Szczerze, Justyna,
to ja nic do ciebie nie mam.
Jestem ci wdzięczna,
że się go pozbyłam.
Tyle lat mi zmarnował.
Ciebie też zdradzał?
Z nową sekretarką.
No.
Czyli nie ma pani pretensji,
że pan Krystian został skremowany?
Nie.
Należało mu się.
Bał się ognia.
Wiesz, czego jeszcze się bał?
Czego?
Panie tak na poważnie?
Tak, skoczy pani na bungee.
I rozsypie jego prochy.
Krystian bał się wysokości.
Śnił mu się koszmar,
że z tego skacze.
I na koniec spełni się
jego najgorszy sen.
Wydaje mi się to nieludzkie.
Może pan Krystian nie był ideałem,
ale panie się nad nim pastwią.
On się pastwił nad nami
psychicznie i fizycznie.
- Też cię bił?
- Zdarzało się.
Facet zasłużył na bungee.
We trójkę raźniej.
Myślisz, że one zapłacą?
Może ja też skoczę?
Dobra.
Pamiętam.
Skoczyliśmy, tak?
Skoczyliśmy!
Sukces.
Przypomnij mi,
kręciłaś kiedyś z takim Tomsonem.
Tomson!
Tak, byłam z nim
parę razy na piwie.
Nie byliśmy parą,
ale... kręciliśmy.
On się potem zakochał w Monice.
Mają bliźniaki. Pamiętam!
Skaczemy czy nie?
Cztery lata temu
byłam odważniejsza.
KRZYK
Okulary!
Lepiej?
Pomogło?
Fajnie było
tak cofnąć się w czasie.
Teraz ogarnąłem,
że od początku mnie bajerowałaś.
Chyba w twoich marzeniach.
Zawsze chciałem być z tobą.
To czemu nic nie zrobiłeś?
Bo się cykałem, że mnie olejesz.
Głupi.
Szacun za ten skok.
Ja bym się nie przełamał.
Przełamałbym się, ale nie mogę,
bo kontrakt z serialem...
Jezusku brodaty,
ty dalej nic nie pamiętasz?
Coś sobie...
przypominam.
Już bardziej.
Tak, tak, tak.
Coś mi świta.
Lżej?
Lżej.
Przepraszam, że tak cię
docisnąłem z tymi zaręczynami.
Chciałem cię zaobrączkować,
bo bałem się, że uciekniesz.
Ale ja potrzebuję
trochę przestrzeni.
Nie gniewasz się?
Gniewam.
Musisz mnie udobruchać.
Cześć, zapraszam was do Vege-nacji.
Wyobraź sobie siebie na scenie.
W blasku reflektorów.
Wokół ciebie krew, pot i łzy.
Nie ma umowy, nie ma kasy.
Koniec balu, panno Lalu.
Nie mogą was zdjąć z dnia na dzień.
Jesteśmy bezrobotni.
- Co to ma być?!
- Tak, jak pan zamawiał.
To martwe zwierzę.
Macie jakieś kłopoty?
Synu?
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Rozejrzyj się tu.
To nic, że syf.
Z sufitu odpadł tynk.
Idzie mróz, skrzypią drzwi.
Policzmy do stu,
pstryknijmy znów palcami na raz...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc