- Nie wiedziałem, jaką pijesz.
- Zosia jest twoją córką.
No co ty? Goły?
To Szymon Korcz!
Damy radę.
Musimy się zastanowić, co dalej,
zakolegować się.
Może trzeba będzie operować.
Właścicielka wypowiedziała nam
mieszkanie!
PIOSENKA:
Moja miłość jak siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa zasypiam
nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie miasto,
ukochaj mnie, czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Kochani... Daj mi krzesło.
Dzisiaj wydarzyło się kilka rzeczy.
Ważnych i bardzo znaczących
dla nas.
O niektórych jeszcze nie wiecie.
Chciałabym dzisiaj się podzielić
tymi odkryciami.
ŁOMOT
Zosia, jest okej?
Zosia?
Zobacz, jak nam jest dobrze, co?
Chciałbym, żeby tak było zawsze.
I na zawsze.
Pierwszy kryzys
przyjdzie za jakieś cztery lata.
Na razie jesteśmy karmieni
oksytocyną.
Wszystko jest super.
Miłość to chemia.
Jak dobrze moja mama
dogaduje się ze Szczepanem.
A my nie?
My też.
Zosia...
Nie chcę odkładać życia na później.
Nigdy z nikim
nie było mi tak jak z tobą.
Jestem gotów na poważny związek.
Wyjdziesz za mnie?
Będziesz jeszcze jadł tę kanapkę?
Ja jestem gotów
wziąć całą odpowiedzialność.
Ja biorę ją za nią całe życie.
Błagam cię, Ewa. Litości.
Co ty sugerujesz?
Że jestem złą matką?
Jesteś rewelacyjną matką.
- Co cię ugryzło?
- Nic.
- Martwię się o nasze dziecko.
- A ja się nie martwię?
Myślisz, że łatwo jest
samotnie wychowywać dziecko?
Musimy jej powiedzieć.
Wiem, ale ja jej sama powiem.
Tylko informuj mnie o wszystkim.
Cześć.
Nie mogłaś znaleźć żadnych rzeczy?
Twoje ubrania
są w walizce w przedpokoju.
Wiem, zwalam ci się na głowę...
Mamo, przestań.
Po co takie głupoty gadasz?
Muszę ci coś powiedzieć.
Poznałam kogoś.
Niuniek, przecież ci mówiłam.
To nie jest dla ciebie dziewczyna.
Życie zaskoczyło mnie
tą informacją.
Mnie życie dziś od rana zaskakuje
takimi informacjami...
Może mogłybyśmy
to przełożyć na później.
Zosia!
Niuniek!
Musimy dokończyć naszą rozmowę.
Możemy następnym razem?
Jestem już megaspóźniona.
- Dzień dobry.
- W piżamie poszła.
Hej!
Hej.
Co to za wfontiałe miejsce!
I mamy ogródek!
I bar piękny!
Nie znamy się.
Zbyszek, kolega Emila.
Emil nas zostawił,
pojechał na Erazmusa.
A to skąd masz?
Zamówiłam na Solcu.
I jak?
Dobrze.
Sorka. Halo?
Tak, szukam mieszkania.
Co ty gadasz?
Naprawdę?
No jasne. Aktualne.
Kiedy mogę wpaść?
Dzień dobry.
- Trzeba jakieś dokumenty?
- Tylko podpis.
Może najpierw zobaczymy.
Potrafi pan nam pomóc to podłączyć?
To proste. Tutaj ma pani instrukcję.
- Ale jak trzeba, to pomogę.
- Ja też zawsze bez gotówki.
Ja muszę lecieć.
Dopiero przyszedłeś.
Odpracuję. Zostanę po godzinach.
Jasne.
DZWONI TELEFON
Halo?
Hej.
Zocha, widziałaś moje pędzle?
Bez nich nie mam co iść na plan.
Nie widziałam, kochana.
Gdzie jesteś?
Na Czapskiego chyba.
Co? Wszystko w porządku?
Tak, okej.
No dobra.
Szymon postanowił zabawić się w dom
i zaproponował...
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
...jego żoną.
No, też zaniemówiłam.
Halo?
Dzień dobry, panie profesorze.
- Jest pan gotowy?
- Oczywiście.
- Świetnie.
- Dziękuję bardzo.
Bo ten projekt
jest kluczowy dla naszej pracowni.
A pan jest gwarantem naszej jakości.
Wszystko w porządku?
Oczywiście.
Jest jeszcze jedna sprawa,
panie profesorze.
Klient jest przeczulony.
Jakby pan mógł wyłączyć telefon.
On odbiera to jako lekceważenie.
Oczywiście.
Robuś, dzięki,
że się za mną wstawiłeś.
Dzwoniłem do ciebie, nie odbierałaś.
Sytuacja się skomplikowała.
Producent zatrudnił na twoje miejsce
synalka znajomej.
Facet - masakra,
ale nie do ruszenia.
Przepraszam. Ale ty znajdziesz
robotę raz-dwa.
Podzwonię, popytam. Przykro mi.
Poznajesz mnie? Bo ja siebie nie.
Boże...
Co to za koleś?
Może cię jakoś ogarnę, co?
Aneczka, kochana.
Niezastąpiona jesteś.
Znowu razem
na pokładzie tonącego okrętu!
Jak to, tonącego?
Spadają zdjęcia.
Z nocy i z jutra. Mówi ci to coś?
Stary przewalił budżet.
- Kręcimy bez umowy.
- Nie pierwszy raz.
Tak źle jeszcze nie było.
Zdejmą nas.
Nie zdejmą was z dnia na dzień.
Odpukaj. Chodź, poprawisz mnie.
Mogę, Robuś?
Proszę, niech panowie siadają.
Projekt powstał
zgodnie z państwa zaleceniami
pod kierunkiem pana profesora.
Oddaję mu głos.
NIEPEWNIE: Nie będę panów zanudzał.
Myślę, że projekt obroni się sam.
Tak że co my tutaj mamy...
Parking podziemny, basen,
sala kinowa i ogród.
Wszystko zgodnie z wytycznymi.
Wszystko z najlepszych materiałów
i w stylu klasycznym.
Tak to wygląda.
My zlecaliśmy wam projekt biurowca.
Oczywiście, to małe nieporozumienie.
Przepraszam.
Małe nieporozumienie.
Za chwilę pokażemy właściwy projekt.
Nie wiem, gdzie to jest.
Projekt jest świetny.
Za chwilę go pokażemy.
MĘŻCZYZNA MÓWI COŚ W OBCYM JĘZYKU
Uprzedzałem, panie profesorze,
że to jest specyficzny klient.
Nie profesoruj mi tu. Nie jesteś
moim studentem, tylko szefem.
Pomyliłem prezentacje
i muszę to odkręcić.
Kupisz butelkę drogiego szampana
i czekoladki.
Pojedziesz do ich biura
i będziesz warował pod ich drzwiami.
Jeśli się nie doczekasz,
to pojedziesz tam jutro.
Oczywiście, rozumiem. Przepraszam.
Czekam na ważną informację
na temat córki.
Wiem, że to niezręczne.
- Mogę się urwać na chwilę?
- Nie, Szczepan, nie możesz.
Szczepan, masz godzinę.
Ewa!
Przepraszam cię.
Jak się biskup rozgada...
Czasu to ja mam akurat sporo.
Cześć.
Jak się masz?
Bez pieniędzy, bezdomna, bezrobotna.
- W sprawie pracy mógłbym ci pomóc.
- Poważnie?
Umówiłem ci spotkanie.
DZWONI TELEFON
Powiesz coś więcej?
Po co gadać? Trzeba działać. Chodź.
To jest Ewa,
o której ci tyle opowiadałem.
Świetnie zna się na sprzedaży.
A to najlepszy antykwariusz
w mieście.
Ewa Morawiec.
Mariusz Liput.
Przepraszam na chwilę.
Oszalałeś? Ja się na tym nie znam.
Pracowałam w lumpeksie.
Spokojnie. Ile my się znamy?
Wie, że nie masz
doświadczenia w branży.
Otwiera nowy punkt,
potrzebuje kogoś zaufanego.
Ty masz świetny kontakt z ludźmi
i gust.
Zaufaj mi.
To co?
DZWONI TELEFON
Poradzicie sobie beze mnie, cześć.
Trzymaj się.
Szczęść Boże.
"Upadek Morosa".
"Tańcząca z kolosem".
Dwóch Beksińskich
i nasza duma Amelia Earhart.
Mamy wyselekcjonowane eksponaty.
Nasi klienci się w nich zakochują.
Nie dziwię się, są przepiękne.
Jeśli chodzi o wynagrodzenie,
to na początek od każdego
sprzedanego przedmiotu pięć procent.
Przy naszych cenach
to mogą być dobre pieniądze.
Ostrożnie, ten wazon - 20 tysięcy.
Co tu robisz?
Chciałem zobaczyć,
jak się czujesz po tym wszystkim.
Rozmawiałeś z Szymonem?
Oczywiście, że nie. Dla nas z mamą
to ogromne zaskoczenie.
Nie mówiłam mamie o oświadczynach.
O czym?
Mam zastępstwo, śpieszę się.
Ja jestem bardzo szczęśliwy.
I chcę, żebyś wiedziała,
że zawsze jestem dla ciebie.
Co?
Ten facet ze schroniska to... to ja.
Jestem twoim ojcem.
Pani Zofio, ile można czekać?
Przepraszam.
- Coś się stało?
- Nie, przepraszam.
Chcę, żeby ich pani poinformowała
o przegranym konkursie na hymn.
To będzie lekcja,
jak przekuć porażkę w sukces.
Ta chata jest
za tysiąc miesięcznie?
Siostra zapłaciła
za trzy miesiące z góry.
Wyjechała i teraz będzie stało.
Pomyślałem, że jak potrzebujesz...
To jak?
Decyzja, stary.
Mam kolejnego chętnego.
Biorę.
To super.
Zależałoby mi na rozliczeniu z góry.
Za trzy miesiące?
Nie inaczej. Mam dużo chętnych.
Ale ja mam przy sobie
z pięć stówek.
Co?
Dawaj.
Idziemy?
A mogę toaletę zobaczyć?
Toaleta jak toaleta.
Jednak zobaczę.
No właśnie miałem ci powiedzieć...
Słuchajcie, kochani...
Przegrana w konkursie
to nie jest koniec świata.
Łatwo powiedzieć.
Musimy przejść do lekcji.
Dzisiaj będziemy rozmawiać o...
zdrowym egoizmie.
To jest taki temat...
W sumie sama nie wiem, czy...
Zdrowy egoizm polega na tym...
Majka, możesz to odłożyć?
Dziękuję.
Zdrowy egoizm to jest taki egoizm,
w którym...
sugerujemy się tym,
czego sami byśmy chcieli,
a nie tym,
czego inni od nas wymagają.
Chcą?
Chodźmy na boisko.
To dobry przykład zdrowego egoizmu.
DZWONI TELEFON
SZYMON: Zośka, słyszysz mnie?
Kocham cię. Musimy porozmawiać.
Będę o 15.00 w parku, w amfiteatrze.
DZIECI: Zakochana para!
Zakochana para!
Okej...
Halo?
Nie wiesz, co się dzieje z Zosią?
Nie.
Nie mogę się do niej dodzwonić.
Ma chyba wyładowany telefon.
Coś się stało?
Dostałam pracę,
która może zmienić naszą sytuację.
Super.
Gdzie?
Wyślę ci adres.
Przepraszam, mam klienta.
KASZLE
Kim jesteście i o co chodzi?
Ty się o to pytasz?
Masz czelność, gówniarzu.
- Pożałujesz, że się urodziłeś!
- Przyznasz się do wszystkiego!
To jakieś nieporozumienie.
Nie spławisz nas, jak policję.
Przyszedłem obejrzeć mieszkanie.
Wyłudzasz pieniądze od emerytów.
Jak możesz sobie w twarz spojrzeć?
To jakiś absurd.
Sabina? Wody?
Niech pani mnie rozwiąże,
to pomogę.
Sabina, jesteś pewna, że to on?
Ewa.
To jest praca moich marzeń.
Zarobiłam już pięć stów.
Musimy pogadać.
Jestem na portalu wynajmu mieszkań.
Muszę się wreszcie ustatkować.
Musicie ode mnie odpocząć.
Znam tego antykwariusza. Niestety.
Macie nową koleżankę w szajce?
Mnie z tą panią
akurat nic nie łączy.
No poza tym, że się znamy 20 lat.
- Co już zwinęłaś?
- Słucham?
Pani Ewa nie ma
z tamtą sprawą nic wspólnego.
Wzywam policję.
Kogo ten Andrzej mi podsyła?
Jak tam?
Pokłóciłaś się z narzeczonym?
Szymon nie jest moim narzeczonym.
Ale chciałby.
Oświadczył ci się?
Moja szkoła.
I to nie koniec niusów.
Jesteś w ciąży?
Nie. Znalazłam ojca
po 26 latach życia.
To dobry nius.
No dobry.
No tak, dobry.
Fajne spodnie.
Leć.
Pa!
To, że nam pomogłeś,
wcale nie oznacza,
że nas wcześniej nie okradłeś.
Muszę iść po Olę do szkoły.
Dasz sobie radę.
Proszę spojrzeć.
Otwieram knajpę.
Tu jestem.
Tworzę muzę.
Naprawdę was nie okradłem.
Wiem, że to nie ty.
Sabina.
Bartek.
Ja tego nie robię dla siebie.
Mam jeszcze trochę oszczędności.
Tylko żeby nie robił takich rzeczy
innym, muszę go złapać.
No tak.
Co miał takiego podobnego do mnie,
że mnie z nim pomyliłyście?
Miał identyczną czapkę jak ty.
Z żółtym napisem.
Jaki był ten napis?
Coś na "G".
Mówiłam policji,
ale powiedzieli, że to żaden trop.
Dzień dobry,
Bartosz Sokół z "Wege-nacji".
Mam takie pytanie.
Czy jakaś firma zamawiała u was
podobne czapki co my?
Serio?
Dziękuję bardzo.
Gotowa na akcję?
Nie miałam pojęcia
o tej historii z monetą.
Nie było się czym chwalić.
Znowu dałam ciała.
Powiem ci z doświadczenia życiowego,
że nie wszystko da się przewidzieć.
DZWONI TELEFON
Potrzymam ci.
Ewcia, mogę? Zastrzeżony.
Halo?
Tak.
Pewnie, mogę.
DZWONI TELEFON
Do zobaczenia.
Cholera.
Co powiedzieć?
Nie wiem. Muszę lecieć. Praca.
To leć, trzymam kciuki.
Leć, pa.
Szymon...
muszę ci coś powiedzieć.
Muszę ci coś wyjaśnić
i nie przerywaj mi.
PŁACZ DZIECKA
O tym chciałeś mi powiedzieć?
Nie żartuj.
Spokojnie, znajdziemy twoją mamę.
Jak dziecko samotnie leży,
to szukamy mamy. A może taty?
Proszę cię!
Chyba trzeba cię przewinąć.
Ciocia Zosia nam pomoże.
Skąd ty tak wszystko wiesz, co?
Jak to robisz z tymi dziećmi?
Opiekowałem się dzieckiem
siostry ciotecznej.
Ty masz siostrę?
Kuzynki.
Trzeba wezwać policję, powiedzieć,
że znaleźliśmy dziecko.
Świetnie, tylko bez nerwów.
Jak rodzice są spokojni,
dziecko czuje się bezpieczne.
Kto? Rodzice?
A kuku!
W tej byłoby pani ładnie.
Przepraszam. Tak pomyślałam,
że to kolor dla pani.
A do tego jeszcze jakieś kozaczki.
- Byłoby super.
- Faktycznie. Jakby weselej.
Dziękuję. Sama bym nie dobrała.
Mogę przymierzyć?
Bardzo proszę.
Zna się pani na rzeczy, co?
Kaszmir, niezły.
Nie szuka pani pracy?
Kasa nieduża, ale stała.
Kiedy mogłabym zacząć?
Dzień dobry.
Czy to jest Kołowa 35a?
Zgadza się.
Tu miało być studio fotograficzne.
Jestem umówiona.
Pani Anna Wolańska?
Tak.
Zapraszam.
To jesteśmy umówieni.
Muszę kończyć.
Naprawdę myślałaś,
że chodzi o propozycję pracy?
Mecenasie.
Adam Wierzbicki.
Jestem adwokatem pana Daniela.
Proszę.
Chcemy omówić kwestię kar umownych
w związku z niedotrzymaniem umowy.
Jest pani winna panu Danielowi
25 tysięcy złotych.
Kwotę należy wpłacić w ciągu 30 dni
od odstąpienia od umowy.
Czyli jutro.
Powinnaś zacząć szukać pracy
w innej branży.
Jeśli pieniądze nie pojawią się
na koncie wskazanym w umowie,
pan Daniel skieruje sprawę do sądu
i naliczane będą odsetki.
Czy wszystko jest jasne?
DZWONI TELEFON
Halo?
Ania!
Chyba wszystko już powiedziałeś.
Jak się dowiedziałem, że to ty,
chciałem zrezygnować.
Współczuję.
Twój ojciec jest dla mnie
prawie jak rodzina.
Pomogę ci.
Serio.
Zawsze miałaś taki...
wyjątkowy charakter.
Pamiętasz, jak pojechaliśmy kiedyś
nad Zegrze z rodzicami?
Powiedziałaś, że się nudzisz.
Po chwili wszyscy myśleli,
że utonęłaś,
a ty wróciłaś pieszo do domu.
Co u twojego ojca?
To, co zwykle.
Zawsze spada na cztery łapy.
Nam też się uda.
Zobaczę, co mogę zrobić z Danielem.
Żeby nie był stratny, a ty żebyś
miała czas na oddanie kasy.
To przegrana sprawa, wiesz?
Zaufaj mi.
Mają jakiś sajgon,
ale wyślą patrol.
Zosia wszystko ogarnęła.
Super jest, nie?
Może jest głodny?
Kupię mu jakąś bułkę.
Zamówiliśmy wodę
na mleczko.
A Zosi kawę i ciasteczko.
To daj mi go na chwilę
i przeszukaj wózek.
Przeszukałem trzy razy, nic nie ma.
Dobra, ale przeszukaj.
Przytrzymaj główkę.
Nie puszczaj, nie puszczaj.
Cześć.
O tak...
Zosia mogłaby cię polubić.
Pasuje ci.
Rusza się!
Zaczął gadać.
Bo żyje.
Jest okej?
Ciekawe, co na to jego mama?
Prawdziwa mama i tata.
To on?
Chyba tak. Tak mi się wydaje.
Wydaje ci się?
To on.
Witam.
Siła jest.
Dzisiejszy trening jest tyle wart,
ile wczoraj zjadłaś węglowodaników.
Babcia zdecydowała się
na trening personalny.
Zależy jej
na ćwiczeniach ogólnorozwojowych.
Zapraszam babcię na stepereczek.
Zapraszam, zapraszam.
I teraz do boju.
Prawa, lewa.
Trochę szybciej.
Tak jest, góra, dół.
Mam sprawę.
Potrzebujesz anaboliki bez recepty?
Nie, chodzi o babcię.
Dokładniej o jej dwie lokaty,
po sto tysięcy każda.
Straszna sknera,
a ja potrzebuję kasy.
Podobno możesz pomóc.
Pomyliłeś adresy.
Waldek!
Sorry, sam znajdę wyjście.
Nie wstyd ci?
Nie wiem, o czym mówisz?
Mówię o pani Sabinie,
którą okradłeś.
Na szczęście spółdzielnia
założyła monitoring.
Nic na mnie nie macie.
Czapka z logo
mówi zupełnie co innego.
To był tylko jeden raz.
O nie.
Pani Sabina wspomina jeszcze
o dwóch innych emerytach.
Nie wsypuj mnie, oddam tę kasę.
HAŁAS
Masz problemy z orientacją?
Spokojnie, panowie.
To wy macie problem.
Nie wsypuj mnie, oddam tę kasę.
Ile będzie siedział?
Pani zeznania i nagranie rozmowy
załatwią go na amen.
Postaramy się namierzyć
wszystkich pokrzywdzonych.
Do widzenia.
Wszystko dzięki tobie.
Nie ma sprawy.
Muszę lecieć. Mam jeszcze jedną
chałupę do zobaczenia.
A ja mam dla ciebie
jeszcze jedną kwestię.
Naprawdę?
Mówisz poważnie?
Tak.
Za tydzień lecę do córki na Florydę,
chce, żebym została.
Jeśli będziecie płacić czynsz
i rachunki, jest wasze.
I jeszcze są paprotki.
A ile tych paprotek?
Dziewięć.
Osobiście o nie zadbam, przyrzekam.
Obiecuję. Ale czad!
Dziękuję, dziękuję.
Posterunkowy Pastuszek
pracuje teraz w Komendzie Głównej.
Uprzedzał mnie, że się zobaczymy.
Nie myślałam, że tak szybko.
Sierżant Dana Leszkiewicz.
Nie mamy zgłoszenia
o zaginięciu noworodka.
To nie jest noworodek.
Nie wygląda to na porzucenie
z powodu złej sytuacji materialnej.
Co z nim teraz będzie?
Szpital, potem pogotowie opiekuńcze.
Proszę odpowiedzieć na parę pytań.
- O której znaleźli państwo dziecko?
- O 15.00.
Ktoś wiedział, że tu się zobaczycie?
Zosia, podaj kocyk.
Ma zimny karczek.
BRZĘK
Wcześniej go tam nie było.
Magia.
Ja w sprawie wynajmu.
To się nigdy nie skończy, proszę.
Może poczekałabyś z tymi chętnymi?
Ty dałeś ogłoszenie na portalu.
Co ty tu robisz?
No bo ja też...
szukałem ogłoszeń na tym portalu.
To wyskoczyło mi jako pierwsze.
- Mnie też.
- Nie tylko państwu.
Od kilku godzin wpuszczam frajerów
nabitych w butelkę przez męża.
Dlaczego nie odbierasz telefonów?
- Zajęta byłam.
- Ale nie rozmową z córką.
Ja z nią rozmawiałem.
- I co?
- Myślałem, że już wie.
Miałeś się nie wtrącać.
- Państwo są razem?
- Nie.
Nie mam nic wspólnego z tym panem.
Oprócz córki.
- Mój mąż się pomylił.
- To mieszkanie jest do wynajęcia?
Jest, jak najbardziej.
Cena 600 złotych to cena
za jeden pokój, nie całe mieszkanie.
Aha.
Ale dla państwa
to chyba nawet lepiej.
Pokoje są dwa.
Jeden... i dwa.
No...
A jak przyjdzie państwa córka,
to będziecie w komplecie.
Taniej nie znajdziecie.
Nie ma szans.
To komu dać klucze?
No to... Ja nie wiem...
Pani jest matką tego dziecka?
Tak.
Niech pani się lepiej nimi zajmie.
Znaleźliśmy tu tego młodego
człowieka i wezwaliśmy policję.
- Mówią prawdę. Pani godność?
- Łosiewska.
Pani jest mamą Mani?
Jestem psychologiem w jej szkole.
To wszystko przez panią.
Mania nasłuchała się głupot
o zdrowym egoizmie
i zostawiła brata w parku.
To nie wina pani Zosi, tylko wasza.
Przestaliście się mną interesować.
Tylko Mateusz i Mateusz. Mam dość.
Państwu już dziękuję.
Godna podziwu postawa obywatelska.
A z panią muszę zamienić parę słów.
Patrz.
Nie działa.
Włącz światełka na zewnątrz.
Nie dodałaś ajwaru.
Czego?
- Nieważne.
- Do marchewki?
Uzgodniłem z Danielem,
że rozłoży twój dług na raty.
Doliczy ci odsetki,
ale masz na spłatę dwa lata.
Wejdziesz?
Mamy podwójną parapetówkę.
Może innym razem.
Baw się dobrze.
Kto to był?
Książę z bajki. Później ci powiem.
Jesteś, kochanie.
Jak się masz? Zjesz coś?
Może ja się czegoś napiję.
Czego?
Setka?
Czy ja mogę na chwilę...
Mnie?
Przepraszam.
Przepraszam cię,
bo rano nie zdążyłem.
Muszę teraz.
Można zmniejszyć.
Jak będziesz chciała.
Śliczny.
To znaczy tak?
Kochani...
Podaj krzesło.
Dzisiaj wydarzyło się kilka rzeczy.
Ważnych
i bardzo znaczących dla nas.
O niektórych jeszcze nie wiecie
i chciałabym...
podzielić się z wami
tymi odkryciami.
Cholera jasna!
- Poczekaj.
- Gdzie są korki?
ŁOMOT
Zosia, jest okej?
Zosieńko.
Wszystko okej, kotek?
Gdzie jest kotek?
Kim pan jest?
A wy?
Witam, panie Krystianie,
ma pan gościa.
Ekstremalne przeżycia
pomagają odzyskać pamięć.
Poznaliśmy się tu, 4 lata temu.
Jak tu trafiłaś?
Po skończeniu szkoły
chciałam się gdzieś zaczepić.
Jak się ostałaś na tej psychologii?
Mam same piątki.
Muszę powiadomić dziekana.
Ja naprawdę przepraszam.
To ona.
Ma urnę.
Jak pani mogła go spalić?
Pani tak na poważnie?
Skoczy pani na bungee.
KRZYK
PIOSENKA:
Gdy to nie twój dzień,
a noc też pod włos,
obuchem prosto w twarz
daje ci głupi los.
Próbujesz się wzbić,
lecz prosto w mur upycha wiatr.
Wciąż nie ma hajsu i nie ma co jeść.
Napijmy się, chodźmy spać.
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc