Jaka jest pana odpowiedź?
Seksualny predator!
Będzie pani kryć partnera?
Chciałam wyjść, bo się bałam.
Dziękuję, że zostawiliście mi wybór.
- Kiedy?
- Nie wiem! Nie wiem, czy w ogóle!
- Wyjdziesz za mnie?
- Ty jeszcze nie masz rozwodu.
Do ślubu będę miał. Kocham cię.
Wieczorem masz być sam.
Obiecałem Ance.
Nie obchodzi mnie to.
PIOSENKA:
Moja miłość to siła,
która kruszy lody na K2.
Jak elektrownia atomowa
zasypiam nad ranem, bo ładuję świat.
Z moich marzeń
można zbudować chiński mur.
Tymczasem wybrałam Central Europe.
Miasto Warszawa,
mój mały wszechświat.
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule.
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
Ukochaj mnie, miasto,
ukochaj mnie czule!
Daj długie noce, słońce w purpurze.
Za marzenia! Za marzenia!
A tobie co się stało?
Miałem wypadek.
Dogadaliście się, tak?
Kochacie się?
Kochacie się, Ania?
Ciebie kochamy.
A siebie kochacie?
Kochasz go?
Zosia...
Cicho.
Było grubo.
Nie czuję się komfortowo z facetami
w garniakach za milion dolarów.
Przyzwyczajaj się.
Będziesz miał basen
pełen złotych monet.
Połowę zabierze agent.
Masz agenta?
Od wczoraj przejął mnie agent Gabi.
Od razu umówił wywiad w TV.
Która godzina?
Za godzinę muszę być na Woronicza.
Nawet się nie prześpię.
Nieźle, wywiady,
kawki w śniadaniówkach, sława...
Anka śpi?
Przecież była z tobą.
Jak ze mną?
Specjalnie zawiozła Rafała
do moich rodziców.
Myślałam, że będziecie
się bawić do rana.
Nie żeby nam przeszkadzało,
że cię nie ma.
Nie przyjechała na imprezę.
Żartujesz?
Dzwonię do niej.
Trzymaj!
Halo, Anka. Co ty odwalasz?
Gdzie jesteś?
Ania?
Całowałem się z Gabi.
Co?
Dałem ciała.
Ale nie chciałeś tego?
Nie, skąd.
To znaczy ona mnie pocałowała,
ja to przerwałem.
Zapomnij o tym i nikomu nie mów.
Czego oczy nie widzą...
Dzięki.
Ewa, muszę się ogolić.
Spóźnię się do pracy,
a Rafał do szkoły.
Akademik mi się przypomina.
Dziękuję.
Dobrze się czujesz?
- Słyszałem, jak wstawałaś w nocy.
- Coś mi siadło na żołądku.
Taki ze mnie wścibski współlokator.
Przepraszam, że tak marudzę.
Dla mnie całowanie się jest zdradą.
Taką samą jak seks.
Nie wierzę, że on to zrobił.
A jednak to zrobił.
Hit Bartka i Gabi
na szczycie naszej listy.
Chcecie ich zobaczyć na żywo?
Za godzinę w studiu opowiedzą
o nagrodzie od naszego radia.
Bartek...
Gabi. Ta Gabi?
Tak.
Jeśli tak chce robić karierę,
jego sprawa.
To nasz Bartek. Nie mów tak.
Nie jesteś obiektywna.
Ja? Miałam piątkę z rozwiązywania
konfliktów małżeńskich.
Dzień dobry.
Cześć.
Potrzebujesz
jakiejś pomocy prawnej?
Nie.
Okej. Może kawy?
Chętnie.
Poproszę.
Zosia właśnie wychodzi.
Okej.
No to cześć, Zosiu.
Cześć.
Ty nie rób nic głupiego.
Poczekaj, ja to wszystko rozwiążę.
Nie wtrącaj się.
DZWONI TELEFON
Ogarnę to po swojemu.
Ja to ogarnę.
Kancelarie mecenasa Wolańskiego.
Będzie o 9.00.
Przekażę.
Zośka, obiecaj.
Zaraz kończymy. Czapeczka?
Nie, nie.
Daj, Bartuś,
zrobić pani swoją robotę.
Będziesz jeszcze ładniejszy.
No powiem ci...
fantastycznie wyszliśmy
na tych zdjęciach.
Tylko te grzeczne, niestety.
Gabi, jeśli chodzi o wczoraj...
To nie może się powtórzyć.
Nie wiem, o czym mówisz.
Super mi się z tobą pracuje, ale...
nic więcej.
To zabawne, wiesz?
To zwykle ja mówię,
czy coś więcej, czy nie.
Daj mu coś jeszcze na usta,
ma takie spierzchnięte.
Naprawdę to robimy.
- Już za dwa tygodnie.
- To jest najlepsze.
Połowa gości nie będzie miała czasu,
więc wyjdzie oszczędna impreza.
- Kameralna.
- Co ja powiedziałem?
Tylko rodzina i najbliżsi znajomi.
Powiedz, że obecność
nie jest obowiązkowa.
Za co ja cię tak kocham?
Za to, że znalazłem środki
na takie przedsięwzięcie.
To ma być najpiękniejszy
dzień w naszym życiu.
Będzie. Dlatego nie byliśmy
na feriach, rzadziej wychodzimy.
To wszystko w słusznej sprawie.
Marzenia się same nie spełniają.
Są na to potrzebne fundusze.
Czyli mogę zamówić szampana
i czekoladową fontannę.
Grunt to precyzyjna organizacja
i dobry budżet.
- Lista spraw do załatwienia.
- Suknię ogarnę, zaproszenia rozdam.
Ale catering i salę
mógłbyś załatwić.
Kapitan nie schodzi z pokładu.
Szampan i fontanna
nie mieszczą się w budżecie.
Pani dyrektor,
ja troszeczkę się spóźnię.
Zrobię wszystko,
tylko potrzebuję jeszcze godzinę.
Zaczynamy zwiedzanie.
Przepraszam, muszę się dostać
do studia "Pytania na śniadanie".
Przepustka jest?
Nie ma.
To jest sprawa życia i śmierci.
Przepustka.
Niech pan nie będzie służbistą.
To pilna sprawa.
Do widzenia.
Serio.
Ale mi się nie chce...
Hej, dzieciaki.
Chcecie zarobić dychę?
- Ja po dychę nawet się nie schylam.
- Tata daje mi więcej na chipsy.
A znacie Miss Gabi?
No.
Super.
Chcecie mieć z nią selfie?
Pewnie.
Mogę wam załatwić.
A co mamy zrobić?
Chodźcie.
Chodzi o to...
W jedną noc staliście się
najgorętszym duetem
w show-biznesie.
GABI: Parą.
Pracujecie razem
dopiero od kilku miesięcy.
Bartek, jak to się robi?
Najważniejszy jest profesjonalizm.
Oboje...
traktujemy naszą pracę poważnie.
Staramy się...
Oddzielamy ją od życia prywatnego.
Bartuś zawsze jest taki... poważny.
Bardzo mi tym imponuje.
Naprawdę.
Ale, proszę państwa, ja to myślę,
że z muzyką
jest trochę jak z seksem.
Trzeba wyczuć partnera.
Złapać ten wspólny rytm.
Prawda?
Oj, gorąco, miłość czuć w powietrzu.
Najważniejszy jest profesjonalizm.
I seks.
Seks też jest bardzo ważny.
Zapraszamy państwa
na przerwę reklamową.
Ale zostańcie z nami.
Będzie jeszcze goręcej.
Zarąbisty identyfikator.
Można z tym wejść do gabinetu?
- A dlaczego pan taki stary?
- Ja jestem stary?
- A co tam jest?
- Żadnych pytań.
Tam nic nie ma.
Proszę pana, czemu pan
się dziećmi nie zajmuje?
Co ty robisz?
Co ty odwalasz?
Kotku, nie przejmuj się.
To jest szołbiz.
Za 10 sekund wchodzimy.
Pięć, cztery, trzy...
Witam po przerwie.
To jest "Pytanie na śniadanie".
Bartek! Jak mogłeś zdradzić Ankę,
i to z nią? Co?
Dzień dobry.
Przedstawi się pani naszym widzom?
Proszę nie przerywać,
rozmawiam z przyjacielem.
Potem to pan wytnie w montażu.
Jak mogłeś? To nie fair.
To jest na żywo.
To?
Co? To?
Co się dzieje?
Nic.
To jest jakieś nieporozumienie.
Kończmy program.
Bartuś, to świetna okazja,
żeby się państwu pokazać.
Naprawdę są państwo parą
w życiu prywatnym?
Nie są parą w żadnym życiu.
On jest parą z moją przyjaciółką.
Ona na dodatek jest ładna
i naturalna. Przepraszam.
Do domu.
Gorąco, gorąco...
Nasza płyta jest do kupienia.
ŚMIEJE SIĘ SZTUCZNIE
Aneczka, powiedz, że nie widziałaś.
Spokojnie.
To trzeba jakoś tak...
Nie wolno żadnych nerwowych ruchów.
RAZEM: Możemy selfie?
Oczywiście.
Zośka!
Brawo.
Ty brawo.
Przez ciebie mam większe kłopoty.
Tak?
Anka się wyprowadza.
Co? Dokąd?
Nie powiedziała,
musimy ją powstrzymać.
DZWONI TELEFON
Halo, pani dyrektor.
W telewizji? Niemożliwe.
To musiał być ktoś podobny.
Ja jestem w drodze do pracy.
Nie może mnie pani zwolnić.
Ja jestem najlepszym psychologiem,
jaki u was pracował.
Pani dyrektor, ja będę za...
Zośka, jedź.
Ogarniesz?
Tak.
Ty już wystarczająco pomogłaś.
W filmach, jak kobieta rzyga,
zawsze jest w ciąży.
Słucham?
DZWONEK DO DRZWI
- Przesyłka.
- Dzień dobry.
Dziękuję bardzo.
Rafał, kończ. Zbieramy się.
Sukienka ma w talii pasek.
Po ciąży będzie pani mogła
związać się w talii.
Jak pani śmie? Nie jestem w ciąży.
Przepraszam panią najmocniej.
Wszystko w porządku, pani Ewo?
Tak, tak, tak.
To bardzo dobrze, bo mam propozycję,
która odmieni pani życie.
Spokojnie, nie chcę pani zwolnić.
Przeciwnie.
Wyjeżdżam z narzeczonym
w Góry Sowie, na pół roku.
Chciałabym, żeby pani
przejęła zarządzanie sklepem.
Dziękuję, ale...
to nie jest dobry moment.
Mam problemy osobiste.
Nie ma takich problemów,
na które nie pomoże
dodatkowa gotówka.
Dogadamy się, pójdę pani na rękę.
Chyba nie dam rady.
Nie teraz.
Może pani
sobie wziąć kogoś do pomocy.
Proszę się zastanowić.
Anka...
Przepraszam.
Możesz mnie posłuchać?
Po co? Widziałam w telewizji.
Gabi...
Do niczego nie doszło.
To ona mnie pocałowała.
Nie chciałem tego.
Zgłoś to na policję.
Przestań.
Mam dość ciebie i Zośki.
Zrobiliście ze mnie bekę.
Na szczęście ojciec to ogarnął.
Jedziesz do niego?
Nie, do Adama. Ma wolny pokój.
Jaja sobie robisz?
On na ciebie leci, Anka!
Nie zauważyłam. Cześć, Niuniek.
ŻAŁOSNE POPISKIWANIE PSA
Dziękuję, że mnie przygarnąłeś.
Jeszcze dziś znajdę coś na wynajem.
Nowe życie, nowe mieszkanie.
Jeszcze na studia prawnicze
pójdziesz.
Nie planowałam tego, ale kto wie.
Ej...
Aż tak źle?
Wszystko się posypało.
Jakoś się poskleja.
Dzięki, że jesteś.
Zośka?
Jak ma być? Do dupy.
Wyprowadziła się.
Nic nie rób. To jest koniec.
Przepraszam.
Wiecznie spóźniona.
Mam do pani prośbę. Prywatną.
Tyle czasu na to czekałam.
Uprzedzam, terapia nie będzie
ani przyjemna, ani krótka.
Słucham?
Ładny kolor.
Z Londynu przyjechał
mój syn Cyprian.
Tak, imię po ukochanym poecie.
Ja uwielbiam Norwida.
"Klaskaniem mając obrzęknięte
prawice..." Uwielbiam go.
Norwid jest przereklamowany.
Cyprian Godebski, herbu Kocięba.
Wybitny poeta i wielki żołnierz.
Proszę nadrobić zaległości.
Wracając do tematu.
Chcę, żeby syn wrócił
na stałe do Polski, założył rodzinę.
Potrzebuje kobiety
i mu ją znalazłam.
Jak ja mogę pomóc?
I tutaj, wie pani...
No właśnie nie.
To ona. Pokazałam zdjęcie synowi.
Zakochał się.
Trzeba ich dyskretnie zeswatać.
Dobrze, ale czy Cyprian nie może
sam do niej napisać, zadzwonić?
Podam mu numer.
On o niczym nie wie.
Jest delikatny i nieśmiały
wobec kobiet.
Cyprian jest świetnym
doradcą kredytowym.
Powiedziałam mu, że szukacie razem
kredytu na mieszkanie.
Razem, we dwie?
Jak razem? Przecież to
przyszła żona mojego syna.
Porozmawiacie z Cyprianem i Dorotą
o kredytach,
a potem zostawi ich pani samych.
Chodź, kochanie.
- Dzień dobry.
- To właśnie moja znajoma, Zosia.
- Przywitaj się ładnie.
- Cyprian.
Bardzo ładnie.
Do czego ja ci jestem potrzebna?
Przecież z tym sklepem
spokojnie poradzi sobie jedna osoba.
Chcesz się dzielić kasą?
- Jeżeli to jest z litości, to...
- Nie, nie, nie.
Mam problemy.
Zdrowotne, nie wiem,
ile tu pociągnę.
Co się dzieje?
Nic...
Jestem w ciąży.
To wfontiale. To nie choroba.
Nie wiem z kim.
Spałam ze Szczepanem i z Antonim.
Oni o tym wiedzą?
Musisz z nimi pogadać, i to szybko.
Od którego zacząć?
Cześć.
Macie może suknie ślubne?
Biorę drugi ślub w życiu,
więc może być używana.
Też myślicie, że źle robię?
Wiem, nie jestem najmłodsza.
To stawia wszystko do góry nogami.
Ja mam piąty krzyżyk na karku,
a się zachowuję jak gówniara.
Coś się stało?
Nie. Gratuluję podjętej decyzji.
Tak, trzeba być odważnym w życiu.
Tu jest zaproszenie dla ciebie.
- I dla pani też.
- Dziękuję.
To ja się zajmę tą suknią.
A ty zacznij alfabetycznie.
Dzięki. Przepraszam.
- Jaka ma być ta suknia?
- Byle nie biała.
Jedziesz na plan? No jasne.
Rozumiem.
Nie może, jedzie na plan filmowy.
Jaki film?
"Cyrkowcy".
Cyprian uwielbia ten film.
Prawda?
Chyba możecie na chwilę
wpaść na plan?
Dorota, słuchaj, a...
może byśmy do ciebie wpadli, co?
Mogę panią zastąpić.
Mam uprawnienia pedagoga.
A gdzie jest cyrk?
Cypku, to jest cyrk.
Potem graficy włożą to wszystko
na ten greenbox czy coś
i będzie cyrk.
A słonie, foki?
Odchodzi się już
od zwierząt w cyrku.
Trochę empatii.
Co to jest?
To nie moja wina.
Jak go przygotowałaś?
Skręcił kostkę w pierwszej scenie.
To jest wielka produkcja.
Za co ty bierzesz pieniądze?
Przepraszam. Zadowolony?
Wszystko dobrze, przyjacielu.
Kotku, przyprowadziłam
kolegę na plan. To jest Cyprian.
Jest twoim fanem.
Uwielbia cię w każdej produkcji.
A w "Cyrkowcach" to w ogóle.
Cześć.
Pokażesz mu plan?
Dzięki.
Witaj w cyrku.
Dorota, mam do ciebie prośbę.
Powiedz swojemu chłopakowi,
żeby nie wyżywał się na mnie
przy ekipie.
Dobra.
A ja chcę, żebyś ty pogadała.
Jestem tu z synem mojej dyrektorki.
To świetny doradca kredytowy.
On jest nieśmiały. Gdybyś mogła...
Co?
Mam udawać,
a właściwie wziąć kredyt,
żeby ośmielić chłopaka.
No tak.
Żeby mu było miło.
Superpomysł.
Bądź miła.
Cyprian, Dorota, Dorota, Cyprian.
Cyprian.
Cześć.
Mamusia polonistka?
One wszystkie uwielbiają Norwida.
To po innym poecie.
Cyprian Godebski.
- Herbu Kocięba.
- Znasz go?
Znam.
Uwielbiam, tylko...
Nie sądziłam,
że jeszcze ktoś go czyta.
Jasne, że tak.
I dobrze.
Już tyle akcji ogarniętych.
Dorota z Cyprianem.
Jeszcze tylko Anka...
Ale Dorotę tutaj
to musisz, myszko, przypilnować.
Spróbuję, ale z Dorotą
może być ciężko.
Ale co?
Tak ją opieprzyłeś,
że nawet mnie się zrobiło jej żal.
Zasłużyła.
Wiem.
Fakt,
dzisiaj jestem cięty.
Co się stało?
Powiedz, myszko.
Bo ja od dziecka boję się klaunów.
- Bu!
- Jezusku włochaty!
Zosia, zagram w filmie.
Cyprian zastąpi
naszego kontuzjowanego klauna.
Jest idealny.
Idę poćwiczyć. Widzimy się zaraz.
Superchłopak. Ma dziewczynę?
Nie, jest wolny.
Fajna knajpa, podoba ci się?
Właściciel się zgodzi
z dnia na dzień wynająć na wesele?
Wisi mi przysługę.
Bardzo ci dziękuję.
Oczywiście też musisz przyjść.
Ale gdzie tam?
Niech się młodzi bawią na weselu.
Coś ty?
Chyba że przyjdziesz z Ewą.
Zaprosiłam ją.
Z Ewą to jest taka...
sytuacja nie wiadomo jaka.
Jesteśmy współlokatorami i tyle.
Widziałaś się z nią?
Wszystko u niej w porządku?
Właśnie tak...
trudno powiedzieć.
Ona coś ukrywa przede mną.
Pewnie jest chora.
To raczej takie sprawy osobiste.
Powiedziała ci coś?
Nie, ale denerwowała się spotkaniem
z jakimś Antonim.
Wezmę to zaproszenie.
Ewa na pewno
będzie miała towarzystwo.
Ślub...
poważna sprawa.
Z miłością nigdy nic nie wiadomo.
Czasem się komuś coś odwidzi...
ktoś kogoś znajdzie.
Antoni, pamiętasz,
jak nocowałam tu wtedy u ciebie?
Oczywiście.
Bardzo miło to wspominam.
A ty?
Tak, tak.
Tylko mam pewien problem.
To była bardzo interesująca rozmowa.
Długo potem nie mogłem zasnąć,
myślałem o tym, co powiedziałaś.
Nie mogłeś zasnąć?
Nie spałeś ze mną na kanapie?
Na kanapie nie.
Bo ty tam spałaś.
Czyli my nie...
Nie.
Nie śmiałbym.
A jest jakiś problem?
Nie.
Nie, nie.
Pamiętasz, kiedyś tak wyglądałam.
Przepraszam,
potraktowałem cię z buta.
Dobra, to co?
Zgoda?
Dobrze oczyścić atmosferę.
Będzie nam się lepiej pracowało.
Nie, ja się poddaję. Rzucam to.
Zagrałem w filmie.
Niezły odjazd, co?
Wfontiale.
Teraz będę miał fejm
i poderwę najlepszą laskę.
Lepiej, żebyś się skupił
na tym drugim.
Tylko że ona pojechała,
a ja nawet nie mam jej numeru.
- Kto?
- No jak to kto? Zośka.
Matka pokazała mi jej zdjęcie
i od razu mnie trafiło.
Słuchaj,
bo wy się chyba lepiej znacie.
Pomógłbyś mi jakoś, co?
- Jasne, pomyślę.
- Okej, dzięki.
Lecę się przebrać,
widzimy się potem.
Co ta Zośka w sobie ma?
No co tam?
Bo czasu nie mam za bardzo.
Cyprian się ośmielił.
Zakochał się i chce się umówić.
Czyli Dorota będzie miała chłopaka.
Nie ona, tylko ty.
Ja mam chłopaka.
To ty mu się podobasz,
a nie Dorota.
Jesteś z nim umówiona
jutro o 10.00 na kawę.
Co ja mam mu powiedzieć?
Też miałem ten problem.
Ale ja się boję klaunów.
Gdybym cię tak mocno nie kochała,
tobym cię udusiła.
Trzymaj kciuki,
bo zaraz będzie sajgon.
Myślę, że z muzyką
jest trochę jak z seksem.
Jadę do klienta.
Będę późno, masz klucze?
Tak. Dzięki za pomoc.
Jestem ci bardzo wdzięczna.
Nie ma sprawy.
Cześć.
Pa.
DZWONI TELEFON
Halo?
Co się stało?
Wezwałaś pogotowie?
Jadę.
Dobry wieczór.
Dzwoniła do mnie przyjaciółka,
podobno miała wypadek.
Karetka ją zabrała?
Karetka?
Zofia Morawiec.
Morawiec. Stolik dla dwojga.
Przepraszam.
Przepraszam, szukam...
Wiesz, co z Zośką?
Nie wiem, ale ją zabiję.
Razem to wymyśliliście?
Niby co?
KOBIETA ŚPIEWA RZEWNĄ PIEŚŃ
Szczepan, jesteś?
Musimy poroz...
Nie musimy, wszystko jest jasne.
Nie, posłuchaj.
Jesteśmy za starzy.
Jesteśmy trochę za starzy
na to współlokatorowanie.
Nie będę cię nękał w łazience.
Wyprowadzam się.
- Dokąd?
- Do Szymona.
Ale opłacę rachunki zgodnie z umową.
Trzymaj się.
Antoni zaprasza cię do filharmonii.
Bilety przyszły kurierem.
Nie wiedziałem, że to nie do mnie,
więc otworzyłem.
Pa.
Szczepan...
Będziemy mieli dziecko.
Drugie.
KOBIETA NADAL ŚPIEWA
Romantyczne menu dla państwa.
Niezłe ceny.
Wszystko opłacone.
Polecam balut,
kacze jajo, w środku...
Wfontiały afrodyzjak.
Brzmi niesamowicie.
Uczta dla podniebienia.
Jeszcze się zastanowimy.
Rzygać mi się chce,
jak na ciebie patrzę.
Nie chciałem tego.
Nie wyglądało, jakbyś nie chciał.
Nie chciałem.
Co mam jeszcze zrobić? Przepraszam.
Nie wiem.
Może zakończ współpracę z Gabi.
A ty zakończyłabyś pracę z Adamem?
Mój ojciec tu idzie,
chce cię zabić.
Polska dziewczyna, Helena,
ma tu nie przychodzić!
- Kochamy się, chcemy wziąć ślub!
- Zabraniam!
KRZYKI
Wy trujecie ludzi!
To wy trujecie ludzi
zepsutym mięsem!
A wy wpieprzacie ślimaki
ze stawu w parku!
No co? No co?
Pozabijają się.
Ej!
Uspokójcie się!
Moja córka nie pójdzie za kitajca.
Miłość jest najważniejsza.
Dajcie dzieciom się kochać.
Bartek!
I jak tam nasz ślub?
Zmieścimy się w kosztach?
Nie wiem, czy my dobrze robimy.
Czytasz mi w myślach.
Po co ta szopka z weselem?
Nie taniej i romantyczniej
byłoby wziąć cichy ślub
i ewentualnie coś tam
w domu upichcić?
Albo zamówimy pizzę u tego Włocha,
co ma dwie w cenie jednej?
My się nie rozumiemy.
Zastanówmy się...
Będzie prawdziwy szampan?
- Z Francji?
- Tak.
A fontanna?
Nie przeginaj, Marzena.
Skąd mamy na to pieniądze?
Mam konto
na wypadek zdarzeń losowych.
Jesteś najlepszym
zdarzeniem losowym,
jakie mi się mogło przytrafić.
Zdecydowana?
A teraz?
Tak.
- Tak.
- Dobrze.
Weźmy ten ślub.
Tylko skromnie i kameralnie.
- Oczywiście.
- Ilu gości zaprosiłaś?
To tylko najbliższa rodzina.
Erwin, możemy ich odwołać.
Możemy wszystkich odwołać.
Możemy bez gości.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
No hej.
A tobie co się stało?
Miałem wypadek.
No dobra. I co?
Dogadaliście się, tak?
Kochacie się? Ania?
Ciebie kochamy.
A siebie kochacie? Kochasz go?
Słuchajcie, bez nerwów.
Pocałunek to nie zdrada.
Słucham?
Jeśli pojedziesz do Adama, to...
Tu nie chodzi o Adama.
Rozstaliśmy się.
Dajmy sobie trochę czasu.
Dobra.
Anka, gdzie chcesz jechać?
Do ojca.
Muszę sobie wszystko ułożyć.
Odwiozę cię.
Wezmę taksówkę.
Beznadziejni jesteście.
Ale wy się nie rozstajecie?
Nie.
My nie.
Nie chcę być
z rozbitej rodziny.
My się nigdy nie rozstaniemy.
Zosia to kobieta mojego życia.
Zawsze byliśmy we trójkę.
I co teraz będzie?
Będzie nas więcej.
Co?
Pogadaj z mamą.
Ja tylko stwierdzam fakty.
Możemy wreszcie zaczynać?
Twoja mama mówiła, że jesteś fajny.
Nie miała racji.
Jesteś bardzo fajny.
Kocham cię
i zawsze będę cię kochać.
Wyjdź za mnie.
Bartek!
Zebraliśmy się tutaj...
Myszko!
Rozniosę te drzwi!
Wypaliłem się aktorsko.
Szczepku, łyżeczka za tatusia,
żeby się w końcu ogarnął.
Zabij ją!
WRZASK
PIOSENKA:
To nic.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
Nie łam się, będzie lżej.
Marzenia zakopane
kiedyś spełnią się.
Ja mam ciebie, ty masz mnie.
Marzenia, jak sekrety,
kiedyś spełnią się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc