Dzień dobry.
Proszę o uwagę.
Pan Małgorzyszy Rówecz
i panu tarżu Panu Małgorzyszy Rówecz
Proszę o wybór wejścia do powietrza.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Morze Śródziemne, Andaluzja i Malaga, szanowni Państwo.
Nie jest to największe miasto w całym regionie,
ale ma największe lotnisko.
Zatem ludzie traktują Malagę często wyłącznie komunikacyjnie.
Przylatują tutaj i od razu gnają tam na plażę Costa del Sol.
Tymczasem Malaga sama w sobie ma mnóstwo atrakcji,
które teraz z pietyzmem i szacunkiem po kolei postaram się Państwu pokazać.
Do usma.
W Maladze przyszło na świat wiele znanych osób, na przykład Antonio Banderas,
ale gdybyśmy chcieli zobaczyć miejsce związane z jego narodzinami,
musielibyśmy odwiedzić Szpital Miejski Dział Położniczy.
Natomiast ten pan, Pablo Picasso, przyszedł na świat w domu.
Tym właśnie za mną.
Tam jest muzeum, ale znacznie ważniejsze.
Z poważną kolekcją jego dzieł mieści się niemal za rogiem.
W roku 1961 mi z Hiszpanii została niejaka Carmen Servera.
Wkrótce potem poślubiła Lexa Barkera, amerykańskiego aktora odtwórcę roli Old
Shatterhanda
w filmie enerdosko-jugosłowiańskim o przygodach Vinnetu.
Małżeństwo nie trwało długo.
Potem pani Carmen wyszła za mąż za greckiego armatora, by w końcu poślubić Hansa
Heinricha von Thyssen de Borenmissa
z tej stalowej, magnackiej rodziny.
Wielkie pieniądze, zatem Carmen poczęła zbierać obrazy.
Muzeum Thyssen de Borenmissa w Madrycie po Prado i Muzeum Królowej Zofii jest
największą galerią obrazów.
Tutaj w Maladze mamy jej filię. Nie możecie państwo już na własną rękę tego
adresu nie odwiedzić.
Korzenie Malagi są fenickie. Po fenicjanach niewiele zostało, najwyżej kilka
fundamentów,
ale po następnych włodarzach miasta jak najbardziej to byli Rzymianie.
Mamy tutaj amfiteatr, niemal całkowicie zachowany z czasów cesarza Augusta.
Powyżej Al-Kasaba, dawna arabska twierdza.
Małrowie władali tymi ziemiami od VIII do XV wieku.
Zresztą stare miasto w swym dzisiejszym kształcie zostało zbudowane na bazie
arabskiej medii.
Jeśli lubicie barok, to nie ma dla was lepszego w Maladze miejsca.
Tutejsza katedra, a to o kilkaset metrów od miejsca, w którym byłem przed
chwilą.
Kilkaset metrów i kilkanaście wieków później.
Gastronomia. Kolejny ważny powód, by odwiedzić miasto. A gdzie? W jednym
miejscu. Najlepiej zorientować się, co też im tutaj w garnkach gra na targu.
Każde hiszpańskie miasto posiada targ. Ten jest wspaniały, również w swojej
formie, bo to dawny budynek z czasów obecności arabskiej na półwyspie
iberyjskim.
Zresztą to jest arcystare. Resztę dobudowano w połowie XIX wieku. Mercado
Central a Tarasanas. Tam właśnie idą.
Targ jest równie schludny, co żywiołowy. Podzielono go na trzy części zgodnie z
logiką sprzedawanych produktów. Główne wejście prowadzi nas od razu do sektora z
rybami i owocami morza.
To logiczne, bo przecież malageńska kuchnia właśnie morskimi darami stoi.
Pokazuje targi do znudzenia, może ktoś powiedzieć, ale jakże inaczej w takim
kondensacie uzyskać od razu wiedzę o kulinariach i kulturze danej ziemi?
Tutaj w dodatku narodził się nowy pomysł. Otóż można sobie wynająć przewodnika,
fachowego przewodnika tylko po stargu. No bo jeśli jesteśmy na przykład z
Lubelszczyzny, to skąd możemy wiedzieć co to jest?
Nawahas, czyli razor clam mówiąc po angielsku. Małże brzydcy. Fantastyczne, ale
trzeba wiedzieć co, po co i dlaczego. Chodźmy, perdonę, na dział owocowo-
warzywny, bo on też jest oszałamiający.
Wszystko to co znamy z Polski, ale i znacznie więcej, bo przecież miejscowa
ziemia rodzi nie tylko czereśnie, ale i pomarańcze. Tutaj kiszonki i marynaty
wyłącznie w najbliższej okolicy.
Berenhenas, czyli maleńkie, kiszone bakłażaniki. Mnóstwo oliwek o przeróżnych
smakach. No jak to rozgryźć bez fachowej wiedzy? Skąd możecie Państwo wiedzieć,
przybywając tutaj po raz pierwszy, że trzeba w Maladze wziąć suszoną figę, pagię
rozerwać i wsadzić w to miejsce solonego migdała.
To jest malageńskie serce. El corazón de Malaga. Tutejsi kulinarni, przewodnicy
niezwykle sumiennie podchodzą do swoich zadań. Zatem pokażą Wam nie tylko targ,
ale niechybnie zabiorą Was również tutaj. Adres niezwykły, sklepik maleńki, ale
na niewielkiej przestrzeni zgromadzono w nim najlepsze miejscowe malageńskie
produkty.
Szynka z okolic Rondy. Niezwykła, bowiem tamtejsze świnie nie jedzą żołęzi, a
kasztany. Zatem ma ona zupełnie inny niepowtarzalny smak.
Z tejże wieprzowiny inne wędliny. Sery. Najlepsza z regionu oliwa. Wina. Tylko
to nie jest stąd. Mantekija, asturiana, masło z Asturii. Stąd być nie może.
W okolicach Malagi tylko świnie i kozy. Krów nie ma.
Krów nie ma.
Kolejny obowiązkowy adres na kulinarnym szlaku. Sklep z rękodziełem, a niejako
na jego zapleczu bar.
Właściciel sam wybiera te rzeczy, które lubi najbardziej. Nie chodzi mi tylko o
ceramikę, ale również o jedzenie i picie.
Słowo malaga to również synonim wina. Bardzo specyficznego. Szczepy to moscatell
oraz pedrochimenes.
Ten sam, którego używa się do wytwarzania sherry. Mam tutaj dwie wersje malagi.
Palido, czyli blada. Ona nie stażona jest w beczkach, ale w wielkiej beczce
dojrzewa. Jest tam w niej winifikowana.
Ta, anejo, czyli stażona. W małych beczkach minimum trzy lata. Do tego tapas,
czyli kawałki chleba, kiełbasa oraz czereśnie, bo właśnie na nie jest sezon.
To robi się bardzo podobnie do sherry, czyli fermentacja jest przerywana poprzez
dolanie destylatu winogronowego.
Bardzo wyraźny, utleniony zapach, tak jak w przypadku sherry, czy też
tokajskiego furminta.
To jeszcze nie bardzo słodkie, więc do kiełbasy będzie pasowało, a to...
Słodkie bardzo. Do tego najlepsze czereśnie.
W różnych miastach różne rzeczy wyznaczają upływ czasu i oczywiście nie chodzi
mi tutaj o zegary na wieżach albo też hejnały, takie jak ten z wieży mariackiej.
Będąc w Maladze, możemy bezbłędnie zorientować się, że nadchodzi wieczór, gdy na
ulicach pojawiają się sprzedawcy jaśminowych kwiatów.
Te gałązki wsadzane są w puste łodygi dmuchawców. Dlaczego jaśminy tutaj
sprzedaje się wieczorem? Po pierwsze dlatego, że wieczorem na ulicach najwięcej
ludzi.
Ale po drugie, i to jest powód najważniejszy, jaśmin dopiero wieczorem zaczyna
pachnieć.
Jaśmin to przyjemność ulotna i chwilowa. Ten kwiat służy do oglądania, do
wąchania.
A ja teraz mam dla Państwa coś, co nie tylko się wącha i coś, co się ogląda, ale
przede wszystkim coś, co się je.
Kolacja, drodzy Państwo, to właśnie kolacja wyznacza wieczór, nie tylko w
Maladze, ale i w całej Hiszpanii.
Ten lokal nazywa się El Pimpi. Bodega niezwykle zasłużona, tłumy tu walą, a na
ścianach zdjęcia samej hiszpańskiej śmietanki.
Kogo tu nie ma? No na przykład Antonio Banderas. Mamy tutaj wielu
przedstawicieli rodziny Picasso.
Mamy tutaj sławnych Tedorów, Matadorów. To jest bar. Tutaj się czeka na stolik,
tutaj się pije aperitivo.
Je się tam dalej.
Trzeba doprawdy upaść na głowę, by bawiąc w tych stronach zamówić sobie w
restauracji po prostu zupę i drugie.
Tutaj chodzi o wielość, chodzi o próbowanie przeróżnych dań.
To nie są tapas, nie są to maleńkie porcje, ale nie sam będę jadł, a potem i
kolejne rzeczy do próbowania na stole się zjawią.
Ale skupmy się na tym, co już na nim spoczywa.
Bokerones mianowicie, czyli panierowane, smażone sardele.
Podobne znajdziecie Państwo nad całym Morzem Śródziemnym, ale czegoś takiego,
mimo że wygląda jak nasza Rolada Schabowa, nie znajdziecie gdzie indziej, tylko
w tych okolicach.
Tak, to jest wieprzowina, ale jaka? Pochodzi od Cerdo iberico, czyli rasy
świnczarnych hiszpańskich, uważanych za jedną z najsmaczniejszych na świecie.
W środku mamy szynkę z tejże jamon iberico, a tutaj pokrojoną przez mistrza
Hiszpanii w ręcznym krojeniu szynki, bo przecież prawdziwy hiszpański dżentelmen
jamon kroi tylko ręcznie,
bardzo długim, ostrym morzem. No jeszcze ośmiornica na ziemniakach, pachnąca
czosnkiem, oliwą i pietruszką. To za chwilę. Na razie coś, czym tutaj się dania
popija.
Zgodnie z zasadą terroire, ta ziemia rodzi moscatella, szczep, który bardzo
pachnie, który służy do wyrogu win słodkich, ale to jest wytrawne. Czy to do
siebie pasuje?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Si, claro.
Nowy dzień i nowe możliwości. Dla zdecydowanej większości
przybyszów to jest właśnie główny cel przyjazdu w te strony.
Costa del Sol. Raptem 15 kilometrów od Malagi
leży Torre Molinos. Chyba najsłynniejsza
tutejsza miejscowość wypoczynkowa. Bum turystyczny
zaczął się już tutaj z końcem lat 50.
Cóż to musiał być za kontrast? Konserwatywna
franquistowska Hiszpania. Turystki ze Skandynawii
rozbierające się do Naga i Guardia Civil
ścigająca te panie, a miejscowe
ubrane na czarno zapięte pod szyję.
No ale chęć zysku zwyciężyła.
I w czasach franquistowskich, nieco później, w latach 70.
wybudowano tutaj te wielkie hotele. O, tam kolejny
samolot tych tutaj co chwilę widać
pełno. W szczycie sezonu tutaj nie da się
wepchnąć nawet szpilki.
Bardzo ważną, tutejszą, plażową instytucją są tak zwane Los Chiringuitos,
czyli lokale działające na obrzeżach plaż.
Na początku były to skromne budy, szałasy, w których podawano
cokolwiek do jedzenia.
Z czasem przekształciły się w miejsca czysto restauracyjne,
z tarasami, takie jak to, z widokiem na lazór,
śródziemnomorza.
To akurat miejsce, nazywa się Los Manueles, czyli u Manuelów.
Jacyś panowie, Manuelowie pewnie na początku bumu turystycznego
zrobili tutaj skromne zadaszenie, zaczęli smażyć rybki.
Już któreś pokolenie działa.
Tłumy ludzi, adres popularny, takie wzdłuż całego Costa del Sol
miejsca są co krok.
Tutaj zrobię danie, no rzecz jasna, stąd się wiodące,
ale chcę nawiązać do Malagi.
To danie nazywa się Pes Espada a la Malagenia.
Główny produkt spoczywa w cieniu, bo to ryba.
Pes Espada, po włosku Peszespada, po polsku włócznik albo miecznik.
Ryba z powrotem do cienia, a ja przygotowuję pomidory.
Te pomidory tutaj nazywają się gruszkowe, w Polsce śliwkowe.
One są najlepsze do gazpacho, bardzo mięsiste.
Trzeba je teraz wyfiletować, czyli pozbawić skóry oraz pestek.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Pomidory oczyszczone, jak się ma ostry nóż, to jest naprawdę bardzo prosta
czynność.
Tutaj już rozgrzewa się garnek, teraz w nim miejscowa oliwa.
La Flor de Malaga, oczywiście z pierwszego tłoczenia.
Tej oliwy dość sporo i na niezbyt gorącą wrzucić muszę cebulę, białą cebulę
pokrojoną właśnie w ten sposób
oraz paprykę, zieloną paprykę w takie paseczki.
I to teraz jakieś 4-5 minut nie może się przyrumienić, ma się tylko zeszklić,
nieco zmięknąć, nic więcej.
Ten rodzaj sosu, czyli wstępne podduszanie cebuli i papryki pokrojonej w
paseczki w oliwie nazywa się sofrito
i odnajdziecie to Państwo w wielu daniach, nie tylko z Andaluzji, nie tylko z
okolic Malagi, ale w całej Hiszpanii.
Natomiast chodzi o detale i mamy różne odmiany sofrito, więc przejdźmy do tych
szczegółów.
Czosnek, no to jeszcze nie jest nic w sofrito niezwykłego.
Czosnek musi się tutaj znaleźć, hiszpański czosnek jest kapitalny.
Zresztą u nas można go kupić, mamy polski.
On szybko zielenieje w środku, potem hiszpański, no i niestety cały rok chiński.
Tego nie kupujcie, on w ogóle ziemi nie widział.
Mieszamy kolejne rzeczy.
Mianowicie nieco suszonej metodą wędzenia papryki, to jest pimenton w wersji
słodkiej, nieco.
Teraz coś, żeby się ta papryka nie przypaliła.
Pomidory, one puszczą swój sok, ale jeszcze znajdą się tutaj zaraz kolejne
przyprawy.
Mianowicie liście laurowe dwa oraz, co jest bardzo specyficzne i w innych
wersjach sofrito,
tego nie znajdziecie, goździki, kilka goździków oraz kilka ziaren czarnego
pieprzu.
I teraz to trzeba przemieszać.
Pomidory puszczą sok, musimy dać temu mniej więcej minuta.
Możliwości duszenia się sofrito w sosie własnym są już na wyczerpaniu,
bo sok z pomidorów niemal całkowicie wyparował.
Nie możemy dopuścić do przypalenia, więc trzeba to czymś podlać.
Czym? No przecież nie jogurtem, zwłaszcza truskawkowym.
Trzeba tam wlać białe wino, ale zanim ono się w środku znajdzie,
nieco soli, najlepiej morskiej z młynka oraz drobno posiekana natka pietruszki w
dość sporej ilości.
I teraz wino. I trzymamy to cały czas na razie odkryte.
Chodzi o to, by to wino odparowało w trzech czwartych, by to zamieniło się w
gęstawy sos.
Pięć minut i tak właśnie będzie.
Sofrito nie wolno przegotowywać, zresztą mało jest takich rzeczy, które
przegotowania wymagają.
Chodzi o to, by te jarzyny były miękkie, ale jednak zachowały swoją formę, taką
jaką nadaliśmy im siekając je.
To nie może się zamienić w papkę dla niemowląt.
Jest tutaj wystarczająco dużo płynu, by to się nie przypaliło, zatem nadszedł
czas na rybę.
Trzeba ją lekko potraktować morską solą z obu stron i tam włożyć.
Ile minut? Trzy, cztery, góra pięć.
Ryby również nie należy przegotowywać.
Ona będzie pod pokrywką duszona, więc chodzi o to, by pozostała taka jak dobry
bewsztyk.
Lekko różowa w środku. Jeśli jest to biała ryba, no to biała w środku po prostu.
Pese spada. Można już w Polsce kupić nawet w niezłych cenach, ale to samo mogą
Państwo zrobić na przykład z dorszem.
Przykrywamy, zmniejszamy ogień i dosłownie kilka minut.
Na pewno gotowe. O tak, ryba przecudna, więc najpierw ona, gdyby była
przegotowana, to rozpadłaby się w trakcie nakładania.
A tak jest w całości. I ten wspaniały sos. Ten wspaniały sos, który przesądza o
istocie tego dania.
Wspaniały, ale jakże prosty.
I co teraz? No teraz już nic więcej.
Tylko można to po wierzchu polać jeszcze tą samą oliwą, która w sosie była.
Czyli pes espada a la malagenia na Costa del Sol.
Plaże zostawiliśmy w dole. Ci turyści, którym nie chce się już pluskać i smażyć
mogą przyjechać właśnie tutaj. Masy w górskiej Sierra Alpujata i miasteczko
Michas.
O ile dawne nadmorskie wioski takie jak Torre Molinos rozwój turystyki
przekształcił wielkie kurorty, tak te wioski czy też miasteczka leżące nieco w
górach wyglądają najczęściej tak samo jak wyglądały.
Michas jest tego chyba najlepszym egzemplum na całym Costa del Sol.
Wino rośl nie rośnie na plaży, wymaga górek, więc jesteśmy w dobrym miejscu.
To nazywa się Muzeo del Vino, ale szczęśliwie nie jest muzeum, lecz winoteką.
Podaje się tutaj trunki z całej Hiszpanii, ale rzecz jasna przede wszystkim
miejscowe, czyli Malagę.
Malagę, która pojawiała się jakże licznie i na PRL-owskich półkach.
Skąd ta popularność Malagi u nas niegdyś? Hipoteza jest taka, że to był ukłon w
stronę Wielkiego Brata.
Już Caryca Katarzyna pokochała Malagę, zwolniła ją z cła, no a jeśli coś kochali
Rosjanie, to i PRL-owscy decydenci.
Tutaj mamy wystawkę starych malagowskich etykiet. No ta wersja do nas wówczas
nie trafiała.
Czyli Chrystusowe łzy. Ta już mogła być. Mamy tutaj Pana Torradora i scenkę z
Koridy.
O ile sobie przypominam, to takie etykiety na polskich półkach były najbardziej
wówczas popularne, staroświeckie.
Ale przejdźmy do etykiet nowych. To nie jest Malaga, ale nie ma znaczenia kto
jest na etykiecie twórcy tegoż wina.
Zapamiętajcie Państwo sobie, wino to zawsze człowiek, a nigdy fabryka.
Marbella, szanowni Państwo, bez wątpienia najsłynniejsza miejscowość na Costa
del Sol.
Niewielkie historyczne centrum, ale nie o nie tutaj chodzi.
W latach 70-tych, gdy frankistowska Hiszpania nie miała podpisanej umowy o
ekstradycję z Wielką Brytanią,
w poczuciu bezkarności poczuli tu ściągać brytyjscy gangsterzy. Za nimi ich
koledzy z reszty Europy, a potem już tylko zwykli uczciwi bogacze.
Dzisiaj miejsce porównywalne jest do Monte Carlo. Wspaniałe rezydencje i wokół
wszędzie zapach pieniędzy.
Posiadanie rezydencji tutaj to nie wszystko, no bo jakże to mieć nawet
najokazarsze domostwo, a nie mieć jachtu.
Również liczy się to czym spod domu pod jacht podjeżdżamy i co na pokładzie
pijemy.
To nie może być Prosecco, choćbyśmy nie wiem jak Prosecco kochali za tanie.
To musi być albo szampan, albo bardzo rzadka kawa.
Drodzy Państwo jednak bycie bogaczem to prawdziwe piekło.
Wieczorem koniecznie trzeba się przebrać, zejść z jachtu i iść coś zjeść.
Co za męka. Byle jaki lokal odpada, bo nawet jeśli ma dobre jedzenie, ale jest
niedość prestiżowy, nie wchodzi w grę.
Na szczęście wykwintnych jedzeniowych miejsc tutaj nie brakuje. Nawet takich, do
których dochodzi się rzymskim mostem z I wieku po Chrystusie.
Ten lokal należy do Daniego Garcí, arcysłynnego miejscowego szefa pochodzącego z
Marbeli, ale człowieka, który kształcił się w kraju Basków, a kraj Basków, jak
twierdzi wielu, to najbardziej kreatywne dzisiaj kulinarne miejsce na całym
półwyspie iberyjskim.
Mamy tutaj miejscowe przystawki. Ostrygi na początek, ale nie z Morza
Śródziemnego. Najlepsze ostrygi są we Francji, w okolicach La Rochelle. Pochodzą
z Atlantyku i stamtąd codziennie samolotem przylatują.
Cytryna to rzecz niewystarczająca dla wymagającej klienteli, więc ostrygi w
różnych sosach. Tutaj ajo blanco, czyli słynny andaluzyjski migdałowo-czosnkowy
chłodnik. Tutaj salpicón, czyli sos z drobno siekanych jarzyn, również z jabłek
i papryki.
Tutaj gazpacho, ale ono jest zielone, ponieważ zielonych pomidorów użyto.
Kolejny andaluzyjski jarzynowy chłodnik. No i ostryga z perłą. Ale to nie jest
prawdziwa perła. To jest perła jadalna. Przy pomocy molekularnych technik w ten
sposób zespolono 25-letni ocet z heres oraz drobno posiekaną szalotkę.
Klasyczny do ostrych dodatek. Okoń morski. Okoń morski, który został wcześniej
na kawałeczki takie podzielony. Te kawałeczki były marynowane w cytrynie, a to
wszystko zostało opanierowane i usmażone w oliwie. I właśnie takich rzeczy
domaga się wymagająca klientela. Wy też możecie się takowych domagać. Wszakże
pod jednym warunkiem żądajcie w dobrych sklepach.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org