Dzień dobry.
Alpuchara szanowni Państwo.
Magiczna andaluzyjska górska kraina, boczny łańcuch niezwykle wysokich gór
Sierra Nevada.
Raptem 40 minut jazdy od grenady, a nawet granady.
To wszystko dzisiaj się wyjaśni.
Zobaczymy miejsca również mające konotację i w naszej kulturze.
Kiedy w młodości przekarmiano mnie tłustymi pulpetami wiedzy, wrytą mi w pamięć
pewną strofę. Oto ona.
Broni się jeszcze zwierz Alpuchary, almanzor z garstką rycerzy, hiszpan pod
miastem zatknął sztandary, jutro do sztur mu uderzy.
Najpierw zastanawiałem się jaki to zwierz się broni, zwierz Alpuchary, potem
zrozumiałem o co chodzi i zrozumiałem, że Mickiewicz kompletnie wszystko
pomylił.
Gdzie są wieże? Alpuchara to góry i wioski. Chodziło mu prawdopodobnie o
oblężenie granady, ale nie mógł tam występować. Almanzor to postać o kilkaset
lat wcześniejsza, zatem rozkoszujcie się poezją Mickiewicza, ale nie traktujcie
jej jako historyczne źródło.
Pampanejra, wspaniały przykład górskiej wioski w Alpujaras.
Meczet dawny, dziś kościół, 800 lat byli tu małrowie.
Od 500 są chrześcijanie. Warto wgłębić się w tę osadę,
bo wiele się tutaj przez te stulecia nie zmieniło.
Ludzie uprawiają ziemię w tych arcytrudnych górskich warunkach od tysiąc leci.
By móc to czynić, potrzebna jest woda. Skąd ją mają? Bardzo proste.
Ośnieżone nawet w lecie trzytysięczniki Sierra Nevada.
Śnieg topnieje i spływa taką rzeką, wąwozem.
To kręgosłup, ale by można było uprawiać pola, od tego kręgosłupa muszą
odchodzić żebra.
Te żebra to systemy kanalizacyjne stworzone przez maurów.
W ten sam sposób funkcjonujące do dzisiaj.
Przyjrzyjmy się owym żebrom z bliska.
To tarasy wydarte górą przez ludzi.
I owe nawadniające kanaliki.
To dzięki nim ta kamienista ziemia rodzi.
Co rodzi w tym miejscu?
To są konopie.
Kanabis.
Marihuana.
Legalna, bowiem bez THC.
Służy wyłącznie do robienia herbatek.
Aż po horyzont.
Krystalicznie czystą i bardzo zimną wodę spływającą wprost z gór wykorzystywano
również w taki sposób. Zbudowana przez Arabów pralnia publiczna mająca minimum
500 lat.
Jak to działa? No bardzo prosto. Tu mamy komory pralnicze. Wystarczy teraz
wstawić w to miejsce przegródkę z kamienia i komora się napełnia. Tutaj miejsce
na mydło. To jeszcze dwadzieścia kilka lat temu było używane.
Stały tutaj kobiety i po prostu prały. Ale to nie jest kres tej wodnej wędrówki.
Nawet brudnej wody nie marnowano. Po praniu ona spływała i spływa nadal takimi
kanałami w jakim celu ochłody, wąskie uliczki, woda górska, zimna, zatem
wspaniale odświeża tutaj powietrze.
W czasach arabskich mieszkali tutaj również berberowie, bezbłędni w tkactwie i
to właśnie po nich pozostała tradycja ręcznego wyrabiania kocyków i derek,
którymi kiedyś nakrywano osły i muły oraz opatulano się.
Pamiętajmy, że w zimie są tutaj mrozy. Niemal identyczne rzeczy znajdziemy po
drugiej stronie Morza Śródziemnego w Magrebie.
Dzięki za uwagę.
Oryginał zawsze wygląda najlepiej. Te miejsca nie powstały z myślą o
odwiedzających. Nie mają cieszyć oczu. One przede wszystkim miały spełniać
praktyczne funkcje. Dawni ludzie wznieśli to wszystko jedynie z powodów
konieczności ukształtowania terenu, w jakim się znaleźli. A jest to prawdziwy
cud. Gdyby chcieć sztucznie coś takiego zbudować, z pewnością tak ładnie by nie
wyglądało.
Dzięki za oglądanie.
Bodega, a zarazem sklepik wyłącznie z lokalnymi produktami.
No to w czasach arabskich by tutaj nie wisiało.
Wieprzowina, wspaniałe lokalne szynki.
Ale pozostałe produkty mają swoje korzenie w głębokiej historii.
Na przykład to, tak zwany chleb daktylowy,
czyli prasowane daktyle gotowe do jedzenia.
To są nugaty w różnej postaci.
Ten z jakże ważną rzeczą z tych stron.
Mianowicie z migdałami.
Co jeszcze? No na przykład oliwy.
Ich również małrowie używali.
I bardzo ważne dla okolic czekolady.
Wyrabiane tutaj metodami rzemieślniczymi.
Skromny górski poczęstunek, na razie tylko me oczy cieszący, szynka z tych
wiszących pod powałą, rzecz jasna ręcznie cięta, lekko skropiona oliwą, pomidory
z ogródka, posypane oregano, podane ze świeżym kozim serem, też skropione oliwą,
sery dojrzewające, owczy oraz kozi, chorizo w dwóch postaciach, z papryką oraz
bez, coś czego na nizinach piekielnie gorących Andaluzji
nie spotkacie, mianowicie salseson, welgłowizna, no i korniszonki, cebula,
oliwki, białe pieczywo i szklaneczka wina. W górach w zasadzie pod każdą
szerokością geograficzną żyją niezwykle szlachetni gościnni ludzie.
Świat zawdzięcza czekoladę hiszpanom, bo to oni właśnie przybywszy do Meksyku po
raz pierwszy u asteków podpatrzyli praktyczne kulinarne zastosowanie ziaren
kakaowca.
Nic więc dziwnego, że czekolada jest prawdziwą hiszpańską pasją. Mamy tutaj
mały, przyfabryczny sklepik i wszystko co na miejscu produkują.
Białą czekoladę się nie zajmujmy. Ona jest bez kakao. Przyjrzyjmy się tej
ciemnej. Mnóstwo smaków. Chili to mamy w Polsce, sól morska to też mamy w
Polsce, ale czegoś takiego nie mamy.
Con queso, czyli czekolada z serem. Jakim serem?
Ale heca. Ciemna czekolada i owczy ser.
Takiego połączenia jeszcze w życiu nie próbowałem.
Uinteresante.
A skąd te migdały w Nugacie z najbliższej okolicy?
Migdałowe gaje to jeden z najbardziej charakterystycznych
elementów tutejszego pejzażu. Tak właśnie rosną.
Dojrzałe będą z końcem sierpnia. O migdałach zresztą
wielkiej arabskiej i andaluzyjskiej namiętności
będzie dzisiaj jeszcze nieco.
Hola, buenas tardes. Miejsce nazywa się Alcadima, a oto pan Gonzalo Rodríguez.
Przygotowuje dla nas coś, co nazywa się limona, czyli specjalna miejscowa
odmiana sangrii.
Tym się różni od normalnej sangrii, że jest robiona z białego wina, do tego
idzie skórka cytrynowa,
do tego idą jabłka pokrojone w kostkę, sok świeżo wyciśnięty z wielu cytryn,
biały cukier
oraz mnóstwo lon.
To trzeba tylko teraz przemieszać.
Wrzucić nieco yerbabuena, czyli mięty pieprzowej i natychmiast jak najwięcej
tego wypić.
To słońce jest po prostu mordercze.
A pan przygotuje dla nas zaraz jeszcze dwie rzeczy.
Oczywiście arcytutejsze przepisy. To będzie ryż z kiełbasą chorizo oraz królik.
Salud.
Mmm. Splendido.
Pan Gonzalo przygotował znacznie więcej niż zapowiadane
wcześniej dwa dania. Zatem po kolei gazpacho andaluz,
czyli miejscowy chłodnik, ale nie z pomidorów.
Kolor zupełnie inny. To jest gazpacho z buraczków,
na wierzchu kozi ser. Rzecz do zaadaptowania w polskiej
kuchni. Jesteśmy z buraków mocni, a i kozie sery ostatnio
mamy trochę ponadprzeciętnie. Kolejne danie, które teoretycznie
z górami nie powinno się kojarzyć, ale jesteśmy w Lanharon,
niżej w górach. Stąd do morza w linii prostej jest
tylko piętnaście kilometrów. Bokerones, czyli sardelę
oraz sercówki. Wszystko duszone w oliwie razem z cytryną,
liściem laurowym, danie przedlodówkowe. W takiej oliwie
to mogło spoczywać przez kilkadziesiąt dni bez lodówki.
To królik zapowiadany. Dlaczego królik? Wielka hiszpańska
namiętność. Ano, danie ludzi biednych. Jedzono to, co ma
największe zdolności reprodukcyjne. Kura znacznie
wolniej od królika się rozmnaża. W dodatku kura znosi
jajka, królik nie, więc lepiej było zjeść królika. Wszystko
jedno, czy hodowlanego, czy dzikiego. Duszony oczywiście
w oliwie razem z czarnymi oliwkami, razem z migdałami,
czosnkiem i papryką podlany. Opficie brendy de Jerez.
Arroz con chorizo i abas, czyli ryż razem z paprykowaną
kiełbasą oraz bobem, bobikiem najcugniejszym. To nie jest
wcale danie zimowe. Bób rośnie na wiosnę. Porcja czegoś
takiego pozwala mi przeżyć kolejne pięć dni. Już więcej
alimentacji w zasadzie nie potrzebuję. Uwielbiam to. No
jeszcze deser potaje de castanhas, czyli rodzaj gęstej
zupy z kasztanów jadalnych z cynamonem. Do tego tylko
jedno wino, uniwersalne, białe, do wszystkiego pasuje.
Nie ma tu czerwonego mięsa. Drodzy Państwo, jeśli mam bób,
to zawsze zaczynam od niego. W tym jest jeszcze pimiento asado,
czyli papryka na ruscie pieczona, obrana ze skórki,
pokrojona w paseczki. Mnóstwo oliwy.
Szafram.
Smacznego!
Oto już Granada w Rzeczy Samej.
W tym miejscu rodzi się jakże zasadne pytanie.
Jak nazywać to miasto?
Granada czy też Grenada?
W polskiej tradycji utarło się mówić Grenada.
Po hiszpańsku jest to Granada, czyli Granat,
ale my to słowo wzięliśmy od Francuzów.
Zresztą od Francuzów mamy również Don Quixote,
a nie Don Quixote, mamy Don Juan, a nie Don Juan,
zważywszy na to, że Francuzi pod postacią wojsk
napoleońskich potwornie złupili to miasto
i wywieźli stąd mnóstwo zabytków.
Ja będę się upierał przy wersji hiszpańskiej.
Granada, przecież Hiszpanie sami najlepiej wiedzą,
jak swoje miasta mają nazywać.
Jest późne popołudnie, o tej porze na ulicach
hiszpańskich miast, lepiej nie pytać się
o nic po hiszpańsku, bo nikt nie zrozumie.
Sami turyści, zresztą w ogóle mało ludzi miejscowi
wylegną dopiero za 2-3 godziny.
Skupmy się zatem na pamiątkach architektury.
Wspaniała renesansowa katedra
pod wezwaniem zwiastowania Maryi.
Miejsce niezwykle ważne dla historii całej Hiszpanii.
Ważne zwłaszcza to, co zobaczymy za chwilę.
To doprawdy zdumiewające, jak szybko Hiszpania, która na początku XV wieku
jeszcze nie istniała, stała się światową potęgą.
Było to możliwe dzięki sojuszowi dwóch lokalnych królestw – Kastyli i Aragoni
oraz mariażowi ich władców – Izabeli i Ferdynanda.
Ci wygnali małrów z półwyspu. W kilkadziesiąt lat później ich wnuk Karol był nie
tylko królem Hiszpanii, ale i cesarzem świętego cesarstwa rzymskiego narodu
niemieckiego.
Był to Karol Habsburg, najpotężniejszy władca ówczesnego świata, bo władca
również nowego świata Ameryki, którą chwilę wcześniej odkrył Kolumb.
To właśnie tutaj, w kaplicy przylegającej do katedry, spoczywają twórcy
hiszpańskiej potęgi – Izabela i Ferdynand.
W Madrycie byłem w zajezdzie, który nieprzerwanie działa od XVII wieku, ale to
raczej miejsce dla turystów. Prawdziwa sztuka polega na tym, by miejsca
historyczne cały czas tworzyły historię, w tym wypadku kulinarno-towarzyską i to
miejsce takie jest.
Restauracja Chiquito.
Lokal założono na początku dwudziestego wieku. Wówczas nazywał się Café à la
Meda. Kto tu nie bywał i nie bywa?
Dawny król Hiszpanii, obecny król Hiszpanii, piłkarski trener hiszpańskiej
reprezentacji,
Vicente del Bosque, astronautci z Apollo 12, no ale jeszcze ktoś, mym zdaniem
znacznie ważniejszy.
W roku 1915 założono tutaj towarzystwo artystyczne El Rinconcilio, czyli
Narożniczek.
Tylko trzy nazwiska z tej długiej listy. Chodzi o bywalców. Federico Garcia
Lorca, Manuel de Falla oraz Andres Segovia.
Zatem mówiąc o ważności odwiedzających to miejsce person, chodziło mi jedynie o
ich wpływ na kulturę światową.
Lorca siedzi koło mnie, a bezpośrednio przede mną coś, co jadał zarówno on, jak
i ci wszyscy wymienieni dżentelmeni.
Arcystara andaluzyjska potrawa, mianowicie rabo de toro, czyli duszone ogony
wołowe, ogony bycze.
Rzecz ceniona przez znawców bardziej niżli bivsztyki, bo bivsztyk w porównaniu z
tym jest znacznie mniej kleisty.
Ma znacznie mniej smaku. To jest po prostu coś, czym mięsożerna andaluzja żyje.
To jest robione tą samą metodą jak wówczas.
Niewiele tutaj zmian oprócz tego, że pan Lorca już jest odlany z jakiegoś
materiału, bo nie ma go na tym świecie, ale muszę się do niego zwrócić.
Zaprawdę Federico, miałeś dobry gust. Te ogony są fenomenalne.
Majestatyczny widok na Alhambrę, czy też Alambrę, jak mówią Hiszpanie, arabski
pałac, a zarazem twierdzę siedzibę ostatniego arabskiego tutejszego władcy
Buabdila.
Wracając do oblężenia granady do Mickiewicza i do pomieszania historycznej
materii, oblężenie było, ale nie było żadnych walk.
Otóż wojska Ferdynanda i Izabeli podeszły pod miasto, wystosowano ultimatum i 2
stycznia 1492 roku Buabdil wyszedł stąd, udzielono mu schronienia w Alpucharze,
ostatnim mauretańskim przyczółku na półwyspie iberyjskim. Ale zarówno ci
oblegający, jak i ich potomkowie, jak i ci oblegani, którzy dali dyle potem do
Magrebu,
jedli i jedzą to samo coś z migdałów, z migdałów świeżych. To są właśnie one,
tylko sparzone i zblanszowane. Nie z takich. Te są prażone i solone.
Co to jest? No to musi być chłodnik w tym upale. Ajo blanco. Ajo to po
hiszpańsku czosnek, ale on nie jest dominantą smakową całej potrawy.
Ważne, żeby był to czosnek porządny. Albo polski, albo hiszpański, który i u nas
można kupić. Nie chiński. Dwa ząbki czosnku wędrują do miski.
Teraz migdały. Migdały, jak już powiedziałem, najlepiej zblanszować, obrać ze
skórek i tak teraz wsypać. Są tacy, którzy próbują każdego migdała nadgryzając,
by żaden gorzki się do środka nie dostał. Gorzkie kupuje się osobno i jeden
gorzki migdał dodawany jest czasami do tortu. Do tej zupy nie. Mam nadzieję, że
żaden gorzki w środku się nie znalazł.
Teraz bułka. Ośródka pszennej bułki namoczona w wodzie. Nie trzeba tego
odciskać, bo i tak będę musiał teraz tutaj dodać jeszcze nieco wody, by móc
wszystko zmiksować na gładkie pirę.
Cześć!
Po zmiksowaniu całość powinna mieć walwetowo-kremową konsystencję.
Właśnie taką.
I trzy rzeczy teraz muszą znaleźć się w środku.
Oced. To wcale nie jest ocet balsamiczny.
Jeśli potrawa ma być oryginalna, to musi być ocet z szery, z heres.
U nas bez problemu możecie tako wykupić.
Więc wlewam tego nie za dużo.
Chodzi o to, żeby barwy nie zmienić.
I teraz cały czas mieszając w dalszym ciągu stopniowo
jak najlepszą oliwę z pierwszego tłoczenia.
Gdyby była andaluzyjska, te migdały będą się niezwykle cieszyć.
Trzecia rzecz to sól, najlepiej morska i z młynka. Jeśli zauważymy, że
konsystencja tego jest zbyt gęsta, trzeba całość rozcieńczyć wodą, najlepiej
lodowatą, źródlaną.
To wszystko musi być bardzo zimne. To jest chłodnik. Jeszcze raz podkreślam. No
i można to nalewać. Podaje się achoblanko z owocami w zależności od sezonu.
Jesienią z winogronami deserowymi gatunku moscatell, czyli muskatowymi, a
wcześniej przed sezonem na winogrona z kawałeczkami melonów, które tutaj mam.
Tutaj mam słodziutenki melon. Wędruje zatem na powierzchni achoblanko i to jest,
szanowni Państwo, coś arcymiejscowego.
W dodatku zjeść achoblanko z widokiem na Alhambre, gdzie kiedyś też achoblanko
jedli fenomenalne. A będąc tutaj, pamiętajcie Państwo, że to jest jedno z
najbardziej obleganych turystycznie miejsc na świecie.
Warto wejście rezerwować wcześniej. Achoblanko u stóp Alhambry. Ole!
Wzgórze z Alhambrą kończy się w miejscu, gdzie płynie rzeka Darro,
częściowo przykryta, po drugiej stronie kolejne wzniesienie
i dawna arabska dzielnica Al-Baisin.
Jeden dzień na zwiedzenie tego wszystkiego
z pewnością Państwu nie wystarczy.
Albaisin kiedyś cieszyła się złą sławą.
Tam na szczycie wzgórza zwanego Sacromonte w jaskiniach
mieszkali bardzo zrodzy chitanos, czyli cyganie.
Ci od flamenco to jednak przeszłość.
Teraz to rodzaj zupełnie bezpiecznej, choć męczącej promenadki.
Miast deseru pokaże Państwu teraz dwa
tutejsze słodkie napoje orzeźwiające.
To w zasadzie banał, sangria, jakże często
u nas sangrią zwana, czyli czerwone wino, sok z cytrusów,
kawałki owoców, lód, w dobrych wersjach troszkę
brendy de Jerez albo też likieru pomarańczowego.
No ale co to jest?
Wygląda nieco jak mleko sojowe albo też lekarstwo na
problemy gastryczne, ale nikt tyle czegoś takiego na wrzody
żołądka nie bierze, więc to musi być napój pyszny.
Nasi przodkowie, nasi dziadowie jeszcze by wiedzieli co to jest
orszata po hiszpańsku, orszada.
Tak się kiedyś na to w Polsce mówiło.
Jeśli sięgniecie po stare nasze książki kucharskie,
dieslową czy monatową, znajdziecie na to przepis.
Na bazie czego to jest zrobione?
Bez żadnego mleka, migdały zmiksowane z dodatkiem cukru,
z dodatkiem korzeni.
To jest kolejny wpływ arabski na tutejszą kuchnię.
Zapomnieliśmy o tym kompletnie.
Tutaj, gdzie byli małrowie, o Orczacie w Orszadzie pamiętają.
W roku 1854 papież Pius IX wydał encyklikę o niepokalanym
poczęciu Maryi Panny. Miejscowy cukiernik nazwiskiem Isla
Gonzales tak się tym faktem wzruszył i przejął, że
postanowił wymyślić słodycz upamiętniającą to wydarzenie
i stworzył coś takiego. Ciasteczko nazwane Pionono
mające niejako przypominać papieża w stroju liturgicznym.
To jest zawijany biszkop. Na wierzchu mamy crème brûlée,
cynamon. Dokładna receptura tegoż jest tajemnicą domu.
W ostatnich latach sklonowano Piusów IX. Mamy zatem tutaj
Piusa IX w wersji kakaowej, w wersji biało-czekoladowej
oraz w wersji cytrynowej. Ten klasyczny jest symbolem
w słodkości całej granady. I jak to w Hiszpanii,
tak i w tym wypadku, sacrum przeplata się z profanum,
a profanum z sacrum. Choć tak naprawdę, jak to tutaj,
trudno jedno od drugiego oddzielić. To jest po prostu Hiszpania.
To jest Andalusia.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org