Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem szanowni Państwo w Czarnogórze, na tym jej skrawku,
który zwiesie boką, czyli zatoką kotorską.
Lord Byron twierdził, że to jest właśnie najpiękniejsze w
świecie połączenie gór oraz morza.
Boka kotorska, bo Kotor, dawne weneckie miasto.
Zatem Kotor na początek.
Strategiczne położenie, więc też potężne fortyfikacje miasto ze wszystkich stron
opasane było i jest nadal murami obronnymi.
Czychające niebezpieczeństwo tureckie. O tym jeszcze będzie dzisiaj mowa. Jednak
Turcy nigdy kotoru nie zdobyli.
Dla tkanki miejskiej groźniejsza od nich okazała się przyroda i trzęsienia
ziemi, które ten region nawiedziły kilkakrotnie.
Dzięki za oglądanie.
Współczesność miasta to tłumy turystów i miejscowi żyjący
najnormalniej w tych historycznych dekoracjach.
Szczęśliwie nasi przodkowie nie budowali z płyt gipsowych
ani paździerza, więc trzęsienia ziemi nie poczyniły większej
szkody w zabytkowej tkance miasta. Przykład, bardzo proszę,
kolegiata Najświętszej Marii Padny, Romańska, XIII wiek.
Plątanina wąskich uliczek do złudzenia przypomina Dubrownik,
ale na głównym placu widzimy już weneckość w czystej postaci.
Oto jeden z jej elementów, wieża zegarowa z początków
XVII stulecia. Patronem miasta jest święty Tryfon,
święty wspólny dla Kościoła Zachodniego i Wschodniego.
Odpędza on nie tylko złe moce, nie tylko pomaga winom
grabnikom oraz sadownikom, ale również pozbawia człowieka
chrapania. Nikt tu nie chrapie, kotor stoi,
złe moce odeszły. Dzięki Ci święty Tryfonie.
Miasteczko nazywa się Pryczan, a konoba bokeszki gusti, czyli bokelskie gusty.
No przyjrzyjmy się im na talerzu. Dostałem miejscowy, typowy jedzeniowy zestaw.
To jest drodzy Państwo bakalar, czyli stokwisz, suszony, solony dorsz.
Obok sałatka z ośmiornicy, bez ziemniaków. Bardzo często w tego rodzaju
sałatkach ziemniaki są bolesnym wypełniaczem.
Osmażone kalmary, nie tylko ich krążki, również przepiękne pióropusze.
Tutaj wszędzie mamy langustynki. Obok dwa rodzaje risotta.
Czarne z sepią oraz czerwone z pomidorami i z małymi krewetkami.
Ryby panierowane i smażone. To jest plaster rekina, miejscowego, nie ludojada,
nie groźnego, za to bardzo smacznego.
To jest orada, czyli dorada. Obok tuńczyk, który wcześniej był marynowany, potem
pieczony.
Można go trzymać bardzo długo. To jest przepis z czasów przedlodówkowych.
Szanowni Państwo, no i jeszcze pasztet rybny, jakby komuś było mało.
Jakie to jest? Już spieszę wam donieść. Najlepszym testem na jakość lokalu są
kalmary.
Czasami smakują jak produkt wprost od wulkanizatora gumowe. Tymczasem powinny
być, gdy są dobrze zrobione, chrupiące.
Fenomenalne. Czy miejscowi mają złe gusty?
Moim zdaniem fantastyczne.
Cudo.
Półwysep Wyrmac i miasteczko Tiwat.
Przewodniki specjalnie się o nim nie rozpisują,
bo też nie ma wiele tu zabytkowej architektury,
nie ma starego miasta otoczonego murami obronnymi,
nie ma weneckich lwów, ale jest coś,
czego nie tylko w Boce, ale i w całym basenie Adriatyku nie znajdziecie.
Porto Montenegro, jedna z największych
jachtowo-hotelowych inwestycji ostatnich czasów.
Pieniądze prywatne, ale rząd Czarnogóry ochoczo wydał na to zgodę,
bo chce przyciągnąć turystów tych z największymi,
najbardziej wypchanymi portfelami.
Co tutaj mamy? No mamy tutaj marinę, mamy tutaj hotele,
restauracje, ale również apartamenty, apartamenty z basenami
prywatnymi na bachach.
Do kogo należą te jachty? No na przykład do barona Rotschilda,
do niebarona Abramowicza, do najbogatszych ludzi świata.
Co jest niezwykle ważne, każdy może tutaj wejść,
każdy może napić się kawki, no na to stać nawet zwykłego
śmiertelnika, chociaż nie jest tania, no na to zwykłego
śmiertelnika nie stać. To minimum kilkadziesiąt
milionów euro.
Takie jednostki są oczywiście wyposażone w fenomenalne kuchnie.
Na długie rejsy zabierają najznamienniczych światowych szefów,
ale ich klientela i po zejściu na ląd chce zjeść coś ekstraordynaryjnego.
W dodatku nie chce, by miejsce do jedzenia było oddalone o kilkanaście
kilometrów od Mariny.
Tutaj wystarczy przejść z jachtu kilka kroków.
To miejsce nazywa się Regent i spełniają tutaj zachcianki
najbardziej wysublimowanych podniebień.
Zamówiłem dwa dania z karty, dwie przystawki.
One nie zostały zrobione specjalnie dla mnie.
To było zwykłe zamówienie.
Co dostałem? Tatara.
No dobra, Tatar, powiecie Państwo, wołowina przede wszystkim,
ale jaka wołowina? Wagyu.
To jest najznamiennicza rasa wołowiny na świecie.
Najdroższa to z niej właśnie robi się słynne bewsztyki z Kobe.
Wołowina na dole, na górze kompozycja jarzyn oraz sera grana padano.
To foie gras, czyli stłuszczona wątrupka z kaczki z Francji.
Zestalona galaretka sporto.
Czipsy z jabłek grany smistych, wielkich, zielonych,
najczęściej rosnących w południowym Tyrolu.
No i kieliszek wina.
Co to jest? Z pewnością nie nowy świat.
Chyba chardonnay czyściutkie, świeże, owocowe,
być może lokalne w Czarnogórze robi się doskonałe wina.
Informacja nader ważna dla Państwa, dla nas wszystkich,
dla 99,9% populacji wyjąwszy tych najbogatszych.
To oczywiście kosztuje więcej niż fundusz w czasów pracowniczych,
ale nie są to ceny zatrważające.
No na przykład ten Tatar to koszt dwudziestu kilku euro.
Dla milionerów jak splunąć, dla nas nieco więcej,
ale możemy trochę uzbierać pieniędzy, przyjść i zjeść
w takim anturażu wieczorem w Towarzystwie Światowych Rekinów Finansjery.
Cześć!
Jak Państwu już wiele razy potrzebnie i niepotrzebnie mówiłem, boka to była
najważniejsza baza austro-węgierskiej marynarki wojennej.
Druga mieściła się w puli na Istri.
Jak pisał komandor Bogumił Nowotny, oficerowie woleli raczej być w puli,
gdyż w tamtejszym kasynie orkiestrą dyrygował sam Lehar i jedzenie było lepsze.
Ja wolę bokę, no ale ja nigdy w marynarce nie służyłem, ani służył nie będę.
Tiwat był najdalej na południe wysuniętym fragmentem owej bazy.
Tu, gdzie Porto Montenegro, mieliśmy stocznię i arsenał.
We fragmencie tegoż mamy muzeum, tam zbiory, które da się powiesić na ścianach,
a tutaj zbiory ustawione na lądzie, choć z morza pochodzą.
Oczywiście bazę potem przejęli Jugosłowianie,
zatem mamy dwa jugosłowiańskie okręty podwodne.
Oba można zwiedzać, do którego wejść?
Jeśli mały wejdzie do dużego, to będzie to lepszy kontrast.
Jednostka nazywa się Heroi, czyli bohater. Zwodowano ją w splicie w latach 60.
Służbę zakończyła w roku 1991. Kompletnie wyposażona.
Gdyby ją teraz spuścić na wodę mogłaby pływać, choć oczywiście nie jest to już
nowoczesny okręt podwodny.
Stanowisko echolokacyjne, komputer wyglądający identycznie jak pierwszy w życiu,
który miałem.
Tutaj peryskop i taka obrotowa platforma. To człowiek razem z tą platformą
jeździł dookoła, ilustrował morze.
Co widać? No widać morze i nie widać na szczęście groźnych, niezwykle włoskich
ludzi żab w swoich miniaturowych okrętach podwodnych.
Załoga tego liczyła 28 osób, ale było tylko 16 łóżek. Zawsze ktoś musiał mieć
wachtę. No przecież trzeba było tym sterować non stop.
To jest właśnie stanowisko temu służące. Obok nadawano silnikom moc oraz
decydowano o zanurzeniu albo też wynurzeniu.
Z punktu widzenia naszego programu najbardziej interesująca część jest tam na
dole, choć niewielka, to kambus, czyli kuchnia, ogromne lodówki.
No większość jedzenia trzeba było przecież ze sobą zabierać. Kilka tygodni w
zanurzeniu trzeba było coś jeść.
Stanowiska torpedowe. Ona mogła kąsać czterema torpedami naraz. Nie wiem jak po
serbsku brzmi komenda służąca odpaleniu torped, ale wiem, że w całkowicie
niesłowiańskim języku jest to torpedolus.
Oto najwęższe miejsce w całej boce.
Stoję u podnóża Kapliczki pod wezwaniem Matki Boskiej
Śnieżnej.
Takie są w boce trzy.
Ale ludzie zwoją też Matką Boską od ryżu.
Gospa od Oriza.
Jak chce legenda.
Przepływał tędy statek pełen ryżu.
Zerwała się burza.
Kapitan wznosił modły do Matki Boskiej i obiecał, że jeśli
zachowa go przy życiu, ufunduje Kapliczkę.
Tak się też stało.
Kapliczka stoi.
Ryż dopłynął do konsumentów.
Do nas szczęśliwie też ryż dociera.
Ten nie miał daleko.
Krótkie, pękate ziarna z Włoch przyjechały.
Rzecz idealna na risotto.
Gospa od Oriza.
Więc jakżebym nie miał risotta zrobić, ale jest jeszcze jeden
ważny powód, by właśnie to danie tu ugotować.
Spójrzcie Państwo na ten cypelek.
To kiedyś była Turcja, a ten brzeg i ziemia, na której stoję,
to Wenecja.
Od XVI wieku, XV wieku do Napoleona.
I jaka jest ulubiona wenecka potrawa?
Rizie bizi albo też Rizzi biji w tamtejszym dialekcie, czyli
risotto z zielonym groszkiem.
Obok ryżu to drugi, najważniejszy tego dania składnik.
Ale miejscowi, no bo w Bocce tradycje weneckie są nadal w
kuchni kultywowane, nieco ów przepis zmodyfikowali i dodali
do tego jagnięcinę.
Miałem kotlety jagnięce z kością i na tych kościach z okrawkami
mięsa zrobiłem bulion.
Nic więcej tylko sól, jagnięce, kości, trochę mięsa.
40 minut gotowania.
A to co wykroiłem, jest tutaj samo mięso.
I teraz na patelni, na rozgrzanej oliwie najpierw trzeba
zrumienić w drobną kosteczkę pokrojoną jagnięcinę.
Mięso zarumieniło się jak pensjonarka usłyszawszy tęgi, nieprzyzwoity dowcip.
Teraz trzeba ogień zmniejszyć, ponieważ na patelni znajdzie się cebula, a ta nie
może się zrumienić.
Risotto ma licojasne i każdy ciemniejszy cebuli punkcik byłby bardzo brzydkim
kolorystycznym akcentem.
Więc ja na wszelki wypadek teraz podnoszę patelnię z ognia i wsypuję cebulę.
Temperatura nieco się uspokoi i czekamy aż wszystko się pięknie zeszkli.
Czas na wsypanie ryżu. On również musi niejako dusić się w tłuszczu, aż te
ziarenka staną się lekko szkliste, aż prawie będą przezroczyste. Ten krochmal
musi z nich zejść, więc jakieś 2-3 minuty mieszając, by to wszystko równomiernie
tutaj doszło.
Pora na białe wino. No w końcu nie jesteśmy po tureckiej stronie. Tam pewnie
użyliby jogurtu albo ayranu, choć akurat połączenie z ryżem w tym wypadku tegoż
nie jest najlepsze. Wenecja, drodzy Państwo.
Białe wino i teraz mocny ogień, ponieważ to wino musi dość szybko wyparować.
Musi z patelni zniknąć pozostawiając tylko swój smak.
Wina nie ma, tylko jego aromat wokół.
Teraz czas na bulion.
Ile go trzeba nalać na raz, to nie ma znaczenia, bo będziemy wszystko
obserwować.
Rysz będzie to chłonął i trzeba dolewać dopóty dopóki nie zmięknie po prostu,
więc nigdy w risotto nie wolno się dokładnymi proporcjami kierować.
Rysz może być bardziej wilgotny albo mniej, no po prostu ile zabierze.
Wlałem tyle, no i teraz czekamy co będzie dalej.
A to czekanie możemy sobie skrócić widokiem na Perast, w którym jeszcze dzisiaj
się znajdziemy
i na dwie wspaniałe niegdyś do niego należące wysepki.
To jest Wyspa Świętego Jerzego, tam był dawny cmentarz, a to Gospa od Szkrpiela,
czyli Matka Boska Rafy.
podmorskiej skały, jedyna sztucznie usypana wysepka na
Adriatyku. W dawnych wiekach wożono łodziami kamień.
To czego risotto teraz potrzebuje, to jeszcze odrobiny bulionu
oraz groszku. Bizi vel biji. Gdybym miał groszek świeży w łupinach,
musiałbym najpierw go obrać, na tych łupinach ugotować wywar,
a potem na samym końcu dorzucić groszek i to jest wersja kanoniczna,
ortodoksyjna.
No ale jeszcze nie czas na groszek w łupinach.
Mam groszek mrożony, więc on się gotuje dosłownie kilka minut.
Zatem teraz na samym końcu trzeba sporą garść wsypać.
No i co?
To wszystko się razem wymiesza.
Rysz ostatecznie wchłonie ten bulion i wszystko będzie gotowe, niemal gotowe.
Niemal dosłownie kilka chwil przed podaniem trzeba tutaj dodać trochę
miejscowych dziko rosnących ziół.
To jest mięta. Ona mi nie będzie potrzebna. To będzie mi potrzebne.
Mianowicie tymianek. Mam tutaj jeszcze koper włoski, jego natkę dziko rosnącą.
By smak tych ziół się nie ulotnił naprawdę w ostatniej chwili.
Taka jedna gałązka i obieramy wszystkie listki.
Teraz trzeba już tylko wyłączyć pod tym ogień albo też zgasić jak kto woli i
dodać na patelnię słuszną porcję masła.
Gdybym to robił w domu, teraz musiałbym tę patelnię przykryć.
No ale tutaj nie ma raczej obawy, że temperatura siedzie. Od góry świeci jak
jasny gwint.
Masło i nieco sera. Nieco sera w typie parmezanu albo też grany. Resztę
zostawimy już.
Do posypania indywidualnej porcji.
Minuta. Niech to wszystko wchłonie.
Danie gotowe. Jeszcze raz to powtórzę.
Wiem, że mówiłem to wiele razy, ale to trzeba powtarzać aż do znudzenia.
Nie róbcie Państwo risotta z tego długoziarnistego ryżu.
W tej potrawie liczy się tylko ryż włoski.
Krępe, krótkie, ziarenka idealnie pijące.
Sos, co jeszcze, jeszcze tylko odrobina tego samego sera, który wcześniej został
wsypany. Czarnogóra kojarzy się
raczej z kuchnią bałkańską, ale pamiętajcie Państwo, gdzie jesteśmy.
Jesteśmy w Bocce Kotorskiej. To niewiarygodne, ale ta wenecka tradycja w kuchni
tutaj przetrwała,
dlatego też mówienie o kuchni narodowej jest nieporozumieniem.
Liczą się tylko kuchnie regionalne, tak jak tutaj. Boka kotorska i miejscowa
wersja rizzi e biji.
20 km dalej w górach, byście już Państwo tego dania nie znaleźli.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Niekoniecznie trzeba ściśle trzymać się samej wody, by w boce zobaczyć
interesujące rzeczy.
Wioska, gornia, lastwa pochodząca z XIII wieku.
No nie wszystko tutaj jest tak stare, ale wszystko jest wystarczająco stare.
Kompletnie zachowany młyn oliwny sprzed niemal 500 lat.
Procedura była następująca.
Dojrzałe oliwki.
Czarne wrzucano tutaj, a następnie miażdżono je korzystając
wyłącznie z siły ludzkich rąk. Ten kamień, to żarno dokonywało
procesu miażdżenia. To, co zmiażdżono, przenoszono dalej.
Wkładano tę oliwną pulpę do takich właśnie koszy. Tutaj do
środka to wkładano.
A następnie te kosze układano pod prasą, która miażdżyła to wszystko.
Oliwa spływała tam w dół, tam w dole w kamieniu mamy wielki zbiornik.
To jest jedyny nieoryginalny element, bo pochodzący z XIX wieku, bo to działało
cały czas.
To działało aż do wieku XX. Zresztą gdyby chcieć teraz to wszystko uruchomić,
można by tu śmiało wyprodukować oliwę.
A kiedy tak tą oliwę tutaj tłoczono, w koncie ktoś siedział, grał na mandolinie,
a potem wszyscy zadowoleni spożywali baka lara, czyli suszonego, solonego
dorsza.
To wenecka sprawa.
Dawna wiejska szkoła i dom kultury, a dziś gostiona, czyli rodzaj karczmy.
Normalna, tutejsza.
Procedura powitalna. Ciasteczka zwane priganice to są maleńkie pączuszki smażone
w głębokim tłuszczu, które trzeba obowiązkowo zamoczyć w miodzie.
Oczywiście nie ze sklepu. Miodzie również domowym, a potem to wszystko popić
rakiją.
Tutaj oprócz lozy, czyli destylatu winogronowego, robi się również wielką
rzadkość, mianowicie rakiję z morwy.
Najpierw to.
A potem to.
W centralnym punkcie wioski stoi Rzecz Jasna Świątynia,
rzymsko-katolicka, raz jeszcze przypomnę, weneckie
koneksje 1410, nie chodzi o bitwę pod Grunwaldem.
To data postawienia świątyni i wspaniały widok na miejsce,
w którym szczęśliwie już za chwilę będziemy.
Perast przez całe stulecia rywalizował z Kotorem,
o miano najznamienitrzego miasta w całej Boce.
Tak jak i Kotoru, nigdy nie zdobyli go ani Turcy, ani też piraci.
W przeciwieństwie do Kotoru, na nabrzeżu nie mamy wielkich murów obronnych.
Tutaj system obrony był inny.
Fortyfikacje mieściły się tam, na górze, i tamtejsza artyleria z łatwością
kontrolowała cały Akfę.
Za mną niegdysiejsza Duma,
i chwała miasta. Kampanila w swoim czasie najwyższa na całym wschodnim wybrzeżu
Adriatyku.
By ją zbudować, Peraszczanie musieli wyłożyć 200 kilo złota.
Wspaniały wenecki lew i wnętrze pałacu, dzisiaj zamienionego w muzeum.
Miał ten pałac miejscowy szlachcic imieniem Wicko nazwiskiem...
Bujowicz. Zwróćcie Państwo uwagę na brzmienie imienia i nazwiska.
Zupełnie niewłoskie. To byli Słowianie w weneckiej służbie.
W Peraście działała szkoła morska. Tak słynna, że wielki reformator Rosji,
car Piotr Wielki przysłał tutaj swoich bojarów, by uczynić z nich kapitanów.
Oto obraz pamiątka tamtych dni. Dwugłowy, czarny orzeł Romanowów
i nazwiska tychże bojarów wśród nich.
Abram Fiodorowicz, brat carice moskowskie, czyli brat przyszłej caricy
Katarzyny.
W przeciwieństwie do Kotoru Perast nigdy nie podniósł się po trzęsieniach ziemi.
Dzisiaj to, biorąc pod uwagę liczbę mieszkańców, raczej mała wioska.
A co było źródłem jego niegdysiejszego bogactwa? Stocznia, jedna z
najważniejszych w całej republice weneckiej.
Miasto dostarczało Wenecji nie tylko okręty, ale również marynarzy.
W roku 1571 w słynnej bitwie morskiej pod Lepanto, kiedy to
chrześcijanie pobili Turków, co uchroniło Śródziemnomorze
od tureckiej inwazji, na dno poszła miejscowa jednostka
święty Tryfon Kotorski. Niestety wraz z częścią dzielnej załogi.
Republikę wenecką ostatecznie uśmiercił Napoleon, którego my wielbimy, a reszta
Europy, mówiąc delikatnie, za nim nie przepada.
Ale Perast był ostatnim miastem całej republiki, gdzie w dół spuszczono flagę
Serenissimy.
Tłum płakał. Odprawiono w kościele mszę. Następnie flagę najjaśniejszej schowano
za ołtarzem.
Potem przeniesiono ją gdzie indziej. Flaga się nie odnalazła.
Po Wenecji zostały pamiątki, po Wenecji została kuchnia. Boka Kotorska nadal
zachwyca swoim pięknem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org