Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przystań promowa, drodzy Państwo, żelazny element dalmatyńskiego krajobrazu, bo
też mało jest takich państw jak Chorwacja z tak zróżnicowaną linią brzegową i
tyloma wyspami wymagającymi komunikacji promowej.
Jestem na Lastowie. Promy muszą tutaj przypływać. Przypływają nawet wówczas, gdy
tak jak dzisiaj strasznie wieje. To Jugo. Potwornie mocny wiatr, który zasnął
akurat dalmatyńskie błękitne niebo szarymi chmurami.
Życie się toczy. Ludzie wyjeżdżają i przyjeżdżają. Na niektóre wysepki płynie
się raptem 15-20 minut, ale nie tutaj. Tutaj podróż promem trwa przeszło
godzinę, bowiem Lastowo to najbardziej oddalona od stałego lądu chorwacka wyspa.
Mniej więcej jedna trzecia drogi od wybrzeża Dalmacji do wybrzeża Italii. Wyspa
dość spora. 700 stałych mieszkańców. Zimą ta liczba spada do 500.
W telegraficzny sposób historię wyspy można by streścić następująco. Do wojen
napoleońskich należała do Republiki Dubrownickiej. Potem do krótkotrwałego tworu
stworzonego przez Napoleona prowincji niryjskich.
Po Kongresie Wiedeńskim po 1815 roku do końca I wojny światowej to była Austria.
Potem od 1867 roku przekształcona w Austro-Węgry. 20-lecie międzywojenne to nie
Jugosławia. Tutaj była Italia. Jugosławia dopiero od roku 1943 praktycznie, bo
wtedy z wyspy wyrzucono Włochów.
Teraz płyniemy do miejsca związanego z historią tą niedawną, ale już przeszłą
Jugosłowiańską. W tamtych czasach żaden cudzoziemiec nie mógł wjechać na wyspę,
a i Jugosłowianie mieli z tym nie jakie problemy, bowiem lastowo było bazą
marynarki wojennej. Między innymi z powodu tych tuneli wydrążonych w skałach. To
stworzyła Jugosłowiańska Armia.
Fenomenalne strategiczne położenie, że jeszcze raz przypomnę bliskość Włoch.
Mało ludzi, mnóstwo skał. W nich groty, które można przerobić w tunele. A w tych
tunelach stacjonowały bardzo szybkie, niewielkie jednostki, na przykład kutry
rakietowe czy też okręty podwodne, które stąd mogły bardzo szybko znaleźć się na
środku Adriatyku i kąsać w wraże jednostki.
Oczywiście te miejsca nie pełnią już wojskowych funkcji. Słyszą Państwo jaka
cudowna akustyka. Zatem Armię wyprzę sztuka. Tutaj planowany jest koncert.
Widzowie na łodziach, na wodzie, a tam kwartet smyczkowy i w tym miejscu zabrzmi
na przykład Szostakowicz. No Wagner byłby tu nie na miejscu.
Gdzie szukać wyspiarskich stolic tych zakładanych wieki temu?
No nigdy nie na wybrzeżu.
To właśnie morzem przychodziło niebezpieczeństwo.
Morzem przypływali najeźdźcy.
One są zawsze sytuowane w głębi lądu.
Nie inaczej jest i tutaj.
Drodzy Państwo, przed Wami stolica wyspy Lastowo.
Miasto Lastowo.
Claudio Magris pisał o śródziemnomorskich mikrokosmosach,
miejscach osobnych, kultywujących swą własną tradycję,
niepodatnych na wpływy.
Lastowo jest najlepszym czegoś takiego egzemplum.
Niewielka wyspa, wyglądająca tak, jak przed wiekami.
Niezmieniona przyroda, architektura, jak z Republiki Dubrownickiej,
własny język, język będący mieszaniną dalmatyńskiej
odmiany chorwackiego z wyraźnymi wpływami włoskimi.
Własna tradycja, własna kultura, własna kuchnia.
Z punktu widzenia etnograficznego, historycznego, kulturowego.
Każdy kamień tutaj, każde tutejsze słowo warte są więcej niż litona złota.
Cześć!
Komin to po chorwacku dimniak, ale tutaj nazywa się go z włoska fumar.
Takie fumary to symbol miasteczka.
Ich wielkość to praktyczne funkcje, lepszy cuk, ale również symbol statusu
społecznego niegdyś.
Ten pochodzi z czasów renesansu.
To była siedziba rodziny bis antica.
Tak wyglądały miejscowe, renesansowe domostwa i ich kominy vel fumary.
www.multi-moto.eu
Czymże to niegdyś zajmowali się mieszkańcy wyspy, a co robią obecnie? Kiedyś
głównie łowili ryby. Wody wokół Ulastowa są niezwykle żyzne, najżyźniejsze na
całym Adriatyku. Dziś łowią nadal, ale przede wszystkim obsługują ruch
turystyczny.
W tym miejscu przeszłość spotyka się z teraźniejszością. Wioska Luczica,
niegdyśniejsze morskie okno na świat stolicy, wioska Rybacka, choć dziś
większość z tych domów to apartamenty na wynajem. Przybyć tutaj na miesiąc,
patrzeć się w morze, łowić i kompać się, tak jak niegdyś prawdziwi lastowianie.
Po prostu cud.
Ile ludzi tu się zmieści? Kilkanaście. Góra kilkadziesiąt osób. Każda żegluga,
nawet Rybacka wymaga znaków, świateł, czyli latarń morskich. Ta oto jest
najstarszą latarnią w całej Dalmacji.
Postawiono ją w pierwszej połowie XIX wieku. Cały czas pełni swoją funkcję, ale
ma też funkcję drugą. Jest miejscem turystycznym, jest apartamentem do
wynajęcia. Wydaje się to idealnym miejscem do twórczości.
Zatem wyobraźmy sobie pisarza, który wynajmuje to na dwa lata, gapi się dookoła,
no i co pisze? Iliadę, potem z rozpędu Odyseje, wraca dumny do cywilizowanego,
znaczy kontynentalnego świata i tam przekonuje się, że ktoś inny to już znacznie
wcześniej napisał.
Nawet najskromniejsze miejscowe danie wymaga odrobinę oliwy z pierwszego
tłoczenia.
Na szczęście nie ma tu z tym żadnego problemu.
W dodatku na wyspie mamy endemiczne odmiany drzew oliwnych.
Endemiczne odmiany oliwek to piculia oraz lastowka.
Zupełnie inne niż powszechnie spotykane w całym Śródziemnomorzu gaje oliwne i
oliwne drzewa.
Tamte są rozłożyste, pękate, a te strzeliste.
Tak wysokich oliwek nie widziałem jeszcze nigdy w swoim życiu.
Ta zatoczka w sposób naturalny osłonięta od wiatrów w sezonie, aż roi się od
jachtów i katamaranów
są przycumowane nie tylko do nabrzeża, ale też do boi.
Zajmują prawie całą tę przestrzeń.
Obok jest coś bardzo ważnego nie tylko dla człowieka, który pływa, ale i dla
tego, który chodzi.
Mianowicie dają tu jeść.
A cóż się tutaj jada drodzy Państwo? No musicie wiedzieć, że na całej wyspie nie
ma ani jednego supermarketu, tylko kilka niewielkich sklepików.
W nich importowane promem podstawowe produkty, często w puszkach albo w
kartonach. Podstawą menu są tutaj rzeczy lokalne, autarkia, ale jakże piękna
samowystarczalność.
No bo mamy oliwę naprawdę najlepszą. Mamy miejscowe białe wino, mamy i czerwone,
no i przede wszystkim mamy to, co morze daje.
Oto piękny półmisek. Na nim smażone kalmary, smażone langustynki. To jest
szkarpina, czyli skorpena. Mamy tutaj ziemniaki z blitwą.
To również ta nieco jałowa ziemia rodzi. Morze, ziemia. Piękne, lastowskie
spotkanie. No i mamy coś, co można zrobić z głów i ogonów rybi, ale również z
pancerzyków, z chitynek odrzeczonych langustynek.
To jest zupa rybna.
Jedna naprawdę z najlepszych jakie jadłem.
Niezwykle skoncentrowany smak.
To jest jakby morska perfuma.
Sam morski koncentrat.
Może w najczystszej postaci.
Zupa nie zepsuta pomidorami.
Tylko oliwa, cebula oraz morskie stwory.
Zupełnie obłędna.
Szanowni Państwo, tutaj w szczycie sezonu
może maksymalnie przyjechać na raz 1000 gości.
Nie ma dla nich więcej miejsca.
Zatem jest to turystyka kwalifikowana dla wymagających.
Ten lokal nazywa się Solitudo,
ale to jest dobre określenie dla całej wyspy.
Samotnia.
Tu nie ma promenad, budek z lodami, dyskotek.
Tutaj jest tylko śródziemnomorska przyroda
i jej dary i cisza.
Miejsce wspaniałe.
Przystań promowa, moje przeznaczenie w tym odcinku, ale to nie jest ten sam
prom, który Państwo wcześniej widzieli. To nie jest ta sama wyspa i to nie jest
ten sam dzień.
Jestem na Mliecie, wiatr przewiał te ciemne chmury, ustał, wyszło słońce, jest
upał, czyli miejscowa codzienność.
To jest Mliecki kanał, tam półwysep Pelieszac. Mliet i Lastowo, wyspy, które
mają ze sobą wiele wspólnego, są od siebie nieodległe, wspólna historia
Republiki Dubrownickiej, ale też i różnice.
Zatem postaram się pokazać Państwu, skonfrontować ze sobą te dwa
śródziemnomorskie mikrokosmosy.
Mliet to bez wątpienia najbardziej zielona wyspa całego Adriatyku. Niektórzy
twierdzą, że w ogóle śródziemnomorza. To dzięki tym lasom piniowym, które
przetrwały tutaj stulecia w niemal niezmienionej formie.
Już w roku 1960 ustanowiono tu zatem Park Narodowy. Jestem w jego centralnym
miejscu, Wielkie Słome Jezioro. Na tamtej wysepce już w wieku XII swoje opactwo
wznieśli benedyktyni. Przybyli tu z drugiej strony Adriatyku, z półwyspu Gargano
w Apuli.
Ten klasztor jest od stuleci celem pielgrzymek, ale mamy tutaj i inne konotacje
pielgrzymkowe związane nie z miejscową florą, a fauną. W tych wodach, które
bardzo łatwo się nagrzewają, żyją wspaniałe małże świętego Jakuba.
Doskonałe do jedzenia, ale nie stąd. Dzisiaj w ogóle nie wolno ich tu zbierać.
Ale czym poza elementem stołu jest ta muszla? Symbolem pielgrzymki do
Hiszpańskiej Galisji, do Santiago de Compostela.
Dendrolodzy, a zwłaszcza miłośnicy śródziemnomorskich sosen, dostaliby tutaj
wysypki ze szczęścia.
No bo to jakże piękne pinie. W dodatku pinie szczególne. Pinie to właśnie
śródziemnomorskie sosny.
A te to pinie, czyli sosny z Aleppo. Wielka rzadkość. Na jakże licznych wyspach
już tego nie ma w pejzażu.
To wyciął człowiek albo też spaliło się gorąco, więc łatwo o pożary. A tutaj
bur.
Bur taki, jakim go musiał widzieć owidiusz na przykład. W dodatku ten
oszałamiający zapach żywicy miodu.
Stąd zresztą nazwa wyspy. Mliety.
Woda krystalicznie czysta, morze wokół wyspy to również park narodowy. W środku
mnóstwo widocznych gołym okiem jeżowców.
Jeżowce to uciążliwe stwory podczas kąpieli, ale ich obecność świadczy o tym, że
woda jest rzeczywiście nienaganna.
Cóż takiego płynącego z morza jedli miejscowi?
No nie ryby, nie te najlepsze, najdroższe.
Je sprzedawali, żeby móc sobie kupić zapałki albo też sól.
Jeżowce niekoniecznie, czasami najwięcej jeżowców.
Jadało się i jada na włoskim wybrzeżu Adriatyku.
Co tutaj było tym, czym dla naszych chłopów miska kaszy
z okrasą? To właśnie ośmiornica.
Niegdyś najtańsza rzecz z morza, w dalszym ciągu
niespecjalnie droga i wszechobecna na miejscowych stołach.
W garnku mam domową oliwę.
Teraz ta oliwa musi nabrać temperatury.
Temperatury delikatnej.
Kiedy się lekko nagrzeje będę tutaj dusił ośmiornicę.
Jak tylko mogę staram się pokazywać dania z ośmiornicy zrobione.
Mrożone inne owoce morza z wyjątkiem kalmarów nie są tak dobre.
Mrożone krewetki, mrożone chomary, mrożone ryby.
Natomiast ośmiornica jest lepsza kiedy się ją zamrozi.
Jest po prostu miększa.
Mróz scina te włókna i sprawia, że po ugotowaniu nie ma ona
konsystencji dętki rowerowej.
Poza tym w dalszym ciągu nie kosztuje dużo i u nas.
Więc drodzy Państwo jadajcie ośmiornicę.
By zjeść ją w taki sposób w jaki chcę dzisiaj pokazać należy
teraz na średnio rozgrzaną oliwę, która już tu pięknie pachnie.
Ośmiornicę w całości włożyć.
Skwierczy.
Na razie nic więcej.
Będziemy obserwować co za chwilę zacznie się dziać.
Ona zacznie puszczać kolorowy, bardzo słony, bardzo intensywnie
morzem pachnący sos.
W środku mamy już multum tego naturalnego pachnącego morzem
sosu. To powinno się gotować tak długo, aż ośmiornicę będzie
dało się pokroić.
Ona nie musi być jeszcze całkowicie miękka.
Potem będzie dochodzić w sosie.
Teraz pora na jeden składnik.
Jakże ważny.
Co to jest, drodzy Państwo?
Powiecie koper i macie trochę racji.
W zasadzie tylko w nazwie, bo to jest natka.
Kopru włoskiego, fenkuł, to się tutaj nazywa koromacz.
Ja to zerwałem, to dziko rośnie.
Jeśli rośnie dziko, ma mnóstwo właśnie takiej zieloności nad ziemią i bardzo
małą bulwę.
Jeśli się to uprawia, to jest po prostu fenkuł, biały, taki kremowy i bardzo
mało natki.
No w Polsce koromacz well, koper włoski dziko nie rośnie.
Ale możecie Państwo teraz kupić po prostu fenkuła, pokroić go w drobną
kosteczkę, razem z natką go dodać, albo też...
Nasiona kopru włoskiego można kupić, to jest fantastyczna przyprawa, więc garść
takich nasion, to ma anyżowy, cudowny smak, kapitalnie komponujący się z
rzeczami morskimi.
W kuchni na przykład prowansalskiej to żelazny dodatek do ryby, bierze się taką
natkę i nadziewa nią ryby, które mają być potem pieczone na różcie.
Ja teraz dodam tylko same końcówki, potem to wyjmę, gdyż ośmiornica jeszcze
jakieś...
10 minut powinna się dusić, proszę spojrzeć, o tutaj widać różnicę w kolorach.
Oliwy było znacznie mniej, a tutaj mamy ten ciemny sos, który puściła i niech
Was Bóg broni, by to solić.
To jest słone i morskie.
Jeszcze 10-15 minut pod przykryciem.
Widziałem kiedyś u greckich rybaków na pokładzie procedurę gotowania ośmiornicy.
Po prostu ośmiornica, butelka czerwonego wina, kawałek kory cynamonu, nic
więcej.
Oliwa jeszcze. To nie wymaga jakiejś specjalnie skomplikowanej obróbki.
Nie jesteśmy w dalekiej Azji. Im prostsze składniki tym lepiej.
Dobra, ośmiornica trochę ostygnie. Już można ją kroić.
Teraz to nie może być przykryte. Wrzucam tutaj cebulę białą.
Dobra, ośmiornika.
Czosnkową, ona się wręcz tutaj czeszniak nazywa, czyli czosnek, choć nim nie
jest.
Odkryte, bo ten sos odparuje, trochę się zredukuje, ponieważ mamy tutaj i wodę,
więc cebula nie zrumieni się, bo nie jest to sama oliwa, ona tylko zmięknie, a
ja w międzyczasie kroję ośmiornicę na mniejsze kawałki.
Łodygi kopru precz, teraz do środka ośmiornica, nieco przestygła.
Pomidory, oczywiście najlepiej pelati, czyli obrane i już posiekane.
Jest ich tutaj nieco za dużo, to nie powinno być arcy pomidorowe, tyle
wystarczy.
Białe wino, wytrawne rzecz jasna, tyle.
Dla złamania smaku nieco słodkiego likierowego, to jest proszek.
Może być i marsala, powiedzmy tyle, no i natka, natka kopru włoskiego, którą
tutaj zaraz posiekam, dodam i to wszystko jeszcze 15-20 minut powinno się razem
dusić już bez pokrywki.
Sos ma odparować, sos ma zredukować, to wszystko ma się połączyć w idealną
całość.
Sytuacja w garnku jest sensacyjnie rewelacyjna.
Jednolity sos, miękkie mięso z ośmiornicy.
Ta potrawa nazywa się tutaj chobotnica na czerwono, czyli ośmiornica na
czerwono.
Kolor sosu wszystko wyjaśnia. Co się do tego je? No nie ryż, nie ziemniaki,
po prostu kawałek pszennego chleba i to jest samo w sobie genialne.
Co jeszcze? No jeszcze tylko odrobina oliwy, rzecz jasna tej samej, w której to
wszystko było duszone.
Bo oliwy nigdy nie za wiele, no chyba że lekarz zabroni.
Trochę kopru włoskiego, o tak, cudo, cudo.
Najprostsze składniki, dokładnie z tych wód płynące.
Hobotnica na Sirveno i z to mleczki naciń.
Jaka jest główna różnica między lastowym a mletem?
Przede wszystkim taka, że na mlecie nie ma żadnego miasta.
Oto jedno z tutejszych siół, nadmorska wioska Polacze.
Już Rzymianie najwyraźniej traktowali wyspę letniskowo i rekreacyjnie.
Tutaj swoją rezydencję miał cesarz August.
Po niej nie zostało ni jednego kamyczka, no ale nadal stoi to.
To jest pałac niegdysiejszego prefekta Pierusa.
Drugi wiek po Chrystusie.
W miejscach...
Mniej obfitych w takie starożytności byłoby to po prostu ogrodzone i pobierano
by bilety wstępu, a tutaj, tuż przy pałacu, właściwie w jego fragmencie, mamy
normalne domostwo, a niegdyśniejsza pałacowa brama jest fragmentem tutejszej
arterii komunikacyjnej.
Chcąc jechać na zachód, trzeba tędy przejechać. Mieszczą się tutaj zresztą, to
się jeszcze okaże, ale chyba tak,
i autobusy miejscowej komunikacji.
Mówimy dzisiaj o rzeczach niezwykłych, właściwych tylko
miejscom, które odwiedzamy.
Cóż jest niezwykłego w piaszczystej plaży,
powiecie bywalcy bałtyckich kurortów,
ale proszę pamiętać gdzie jesteśmy.
Jesteśmy w Dalmacji, jesteśmy nad Adriatykiem.
Tutaj taka piaszczysta plaża to prawdziwa rzadkość
i właśnie na Mlecie jest największa saplunara,
największa piaszczysta plaża z naturalnym piaskiem
w tej części świata.
A już dokładnie 41 metrów nad plażą,
coś na czym skupię się znacznie dogłębniej.
41 metrów dystans niby nikczemny,
ale czasami wystarczający, by znaleźć się niemal w raju.
Nad plażą mieści się lokal o skromnej nazwie MS.
Właściciele twierdzą, że mają bardzo skromną kuchnię,
no bo miejscową, włosciańską.
Przyjrzyjmy się jej zatem bliżej w cudzym wykonaniu.
No to już Państwo znacie ośmiornica.
Ośmiornica, czyli miejscowa kasza z omastą.
W tym wypadku duszona razem z ziemniakami,
duszona razem z rozmarynem, natką pietruszki.
To wszystko pod żelazną kopułą spoczywało w piecu.
Ten sos jest wspaniały.
Zresztą to wszystko jest doskonałe.
Chobotnica to jest jeden z fundamentów
tutejszej prostej diety.
Mamy i miejscowe przystawki.
Również niezwykle skromne, ale dziś jaka to rafinada.
Solone ryby, to są sardele, to są sardynki.
Kozi ser, mliet słynie z doskonałego koziego sera.
No i kilka plasterków szynki, pryszut.
To jest w całym śródziemnomorskim świecie robione,
ale nie wszędzie jest to szynka domowa.
Szynka stąd, taka piękna, żółta, lamóweczka, tutaj biała,
krojone rzecz jasna ręcznie, a nie maszynowo.
Do tego wino.
Miejscowi wolą czerwone wino, nawet do owoców morza.
Dobra, ono nie pochodzi z tej wyspy.
Tutaj nie ma dobrego czerwonego wina,
ale ono jest z sąsiedniego półwyspu Peljeszac.
Zresztą widzieliście Państwo te południowe zbocza.
Kiedy stałem na początku mojej wizyty tutaj,
było doskonale widać w oddali.
Pewnie, gdyby mieć lunetę, również krzewy winorośli.
No i to wszystko.
I to jest właśnie plus oczywiście gorący miejscowy chleb
z dodatkiem kukurydzy.
Włościańskie szczęście.
Jeśli tak ma wyglądać, to ja chyba założę jakąś nową partię chłopską.
Ostatni dziś prom odbije od brzegu
i to jest koniec naszej wyspiarskiej, dalmatyńskiej Odysei.
Ważna rzecz, którą muszę powiedzieć na samym końcu.
Ten brzydki wiatr Jugo wieje tylko w porach przejściowych
wiosną albo jesienią.
Latem pogoda jak drut gwarantowana.
Zatem odwiedzajcie Mliet, ale nie zapomnijcie też o Lastowie.
Adio.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org