Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem szanowni Państwo w Niemczech, w landzie zwanym Mecklenburgią po morzem
przednim.
Odbędziemy małą i mam nadzieję interesującą podróż po tych ziemiach.
Ale na początek to miejsce, Heiligendamm, pierwsze bałtyckie uzdrowisko
i pierwsze uzdrowisko w całej kontynentalnej Europie.
Założono je pod koniec XVIII wieku.
Uczynił to wielki książę mecklenburski Friedrich Franz I.
Niezwykle charakterystyczna, biała zabudowa, matka i ojciec wielu uzdrowisk w
naszej części świata.
Spacer przepiękną nadmorską promenadą wspaniale ilustruje
świetność uzdrowiska, ale też pokazuje lata
enerdowskich zaniedbań. Nie wszystko odnowiono.
Te kapitalne wille, kiedyś zapewne wykwintne pensjonaty,
stoją puste i czekają na inwestora. W tym na przykład
budynku, najpewniej w latach 70. zmieniono okna,
całkowicie psując jego fronton. I tak mamy szczęście,
że nie zburzono tego wszystkiego i nie postawiono tutaj bloków
dla czegoś w rodzaju funduszów czasów pracowniczych.
W pewien sposób jest to dla mnie podróż niezwykle szczególna, bowiem jak już
Państwo wiedzą jesteśmy na terenach dawnej niemieckiej Republiki Demokratycznej,
a docelowo po upadku muru berlińskiego jestem tutaj po raz pierwszy.
Byłem wiele razy, ale tylko przejeżdżałem autostradą gnając na zachód albo na
południe. W dawnej NRD byłem razy kilka i wrażenia miałem upiorne.
Wieże wartownicze, strażnicy z wilczurami, zasieki z drutu kolczastego. Raz na
słynnym berlińskim przejściu Friedrichstrasse świecono mi kilka godzin lampą w
oczy, bowiem miałem przy sobie marki wschodnioniemieckie już nieaktualne i
posądzono mnie o przemyt numizmatów.
No a teraz siedzę sobie w uzdrowiskowym Grand Hotelu. Mam przed sobą nie tylko
kawkę z wodą, ale również tort. Tort pod nazwą a jakże, Friedrich Franz, polewa
czekoladowa, a w środku mus czekoladowo waniliowy.
Najwyraźniej te ziemi robią wszystko, by zatrzeć niegdyśniejsze złe wrażenie.
Oto wielki kamień wmurowany ku czci wielkiego księcia Fridrisia Franca, twórcy
tego wszystkiego.
Dlaczego całość przetrwała niemal w nienaruszonym stanie czasy demokracji
ludowej?
To bardzo proste. Przywódcy tych krajów bardzo lubili mówić o równości
wszystkich swych obywateli.
Robili sobie zdjęcia z górnikami i hutnikami, ale najchętniej wypoczywali w
enklawach dawnych bogaczy.
Ze świata, który sami obrócili w niwecz.
Wielką atrakcją okolicy jest wąskotorowa kolejka o nazwie MOLI. Blisko
stuletnia, ufundowana przez Friedricha Franza, tylko tym razem trzeciego.
Nie trzeba nawet do niej wsiadać. Wystarczy na peronie napić się piwka i ją
podziwiać. Tak, tutaj w budynku dworcowym działa knajpa.
Ileż u nas jest opustoszałych dworców, ileż u nas jest nieczynnych linii
kolejowych, trzeba je wskrzeszać, a w dworcach urządzać knajpy. Kto ma w głowie
olej, ten idzie na kolej.
Na koniec pobytu w Heiligendam maleńki kącik botaniczny.
Przed Państwem w całej okazałości roślina, która po niemiecku
nazywa się Zandorn. Po rosyjsku Oblepicha, również tak czasem
u nas się na nią mówi, choć po polsku to rokitnik.
Dlaczego ta roślina jest taka niezwykła? Po pierwsze jest z
rodziny oliwkowatych, po drugie rodzi owoce, które są
piekielnie zdrowe. Sok z tego bardzo kwaśny, ale wspaniały.
Rzymianie już, starożytni Rzymianie, karmili tym konie,
bowiem Oblepicha welrokitnik ma dodatkowo działanie
odrobaczywiające.
Na trasie naszej podróży leży Wismar, to zacny i stareńki
hanzeatycki gród. Rynek wielki, 100 metrów na 100, czyli hektar.
U swych początków, gdy Wismar był jeszcze słowiańskim
grodem, nazywał się Wyszomierz. Po tych czasach nie zostało
żadnych śladów, ale z późniejszych momentów historii
mnóstwo, no na przykład to renesans, studnia w stylu
holenderski.
Historyczną ciekawostką jest fakt, że miasto od pokoju
Westfalskiego, który podpisaną w roku 1648 pozostawało pod
szwedzką zwierzchnością i stan ten trwał przynajmniej formalnie
aż do początków dwudziestego wieku. Mamy zatem flagi
szwedzkie, ale mamy też kamienice Alter Schwede,
czyli stary Szwed. Wspaniały przykład
hanzelatyckiego gotyku, kamienica z wieku XIV. Dziś
restauracja pod starym Szwedem.
Jesteśmy w dawnej NRD jak powiedziałem, jednak miasto i okolice w roku 1945
zajęli Brytyjczycy.
Wkrótce potem przyjechał tu jednak marszałek Rokosowski,
uscisnął dłoń marszałkowi Montgomeremu i Brytyjczycy poczęli się wycofywać.
Bowiem na mocy układów w Wiałcie to miała być strefa wpływów sowieckich.
Proszę sobie wyobrazić minę mieszkańców.
Brytyjczycy odchodzą, na ich miejsce wkracza Armia Czerwona.
Kolejny handzeatycki gród, przede mną Rostok.
Nigdy w nim wcześniej nie byłem.
Przewodniki twierdziły, że centrum jest niewielkie, zabytków mało,
a dookoła straszą ponurę blokowiska.
Żadnych blokowisk nie widziałem.
Natomiast miasto, przynajmniej stąd, z drugiej strony rzeki Warnow,
wygląda całkiem przyzwoicie.
Jeszcze to sprawdzimy naocznie.
Na razie potrawa ze wschodnich Niemiec.
To będą frykadelki.
Frykadelki w sosie kaparowym z ziemniaczanym pire.
Pire już się gotuje.
Znaczy gotują się na razie ziemniaki.
Odmiany sypkiej.
To jest augusta i one są już całkowicie miękkie.
Teraz muszę je odcedzić i zostawię je odcedzone,
bowiem pire da się fantastycznie potem reanimować.
Chodzi o to, by te ziemniaki miały dużo skrobi
i by dały się idealnie rozgnieść.
Jeśli tam odrobinę wody zostanie, to nic.
Ona odparuje. Całość będę potem podgrzewał.
Co teraz musi znaleźć się na gazie?
Podstawa sosu.
To jest bulion wołowy.
Tak zwany font.
Kupny, ale nie z kostki.
Porządny.
Bez glutaminianu sodu.
I teraz w tym znajdą się kapary.
Kapary z zalewy.
Kapary nieprzesiekane.
To się będzie ładną chwilę gotowało.
One oddadzą cały swój smak temu wywarowi
i nie tylko wywarowi.
Bo teraz muszę do tego wlać nieco śmietanki.
Śmietanki słodkiej.
Nie kremówki.
Wystarczy 18%.
Tyle.
I to się ma gotować dopóty dopóki nie zmniejszy
swej objętości o przeszło połowę.
Gdy sos zacznie się gotować, trzeba natychmiast
zdjąć pokrywkę.
Przypominam, że ma go tutaj zniknąć
trzy czwarte niemal.
Teraz możemy zająć się mielonym mięsem.
Bowiem to jest podstawa frykadelek.
Mielona wieprzowina.
Zupełnie jak w przypadku naszych kotletów siekanych.
Ale dwa kolejne składniki uczynią znaczną różnicę.
To też będzie surowe mięso, ale masarsko przetworzone.
To jest przecudna wędzona metka miejscowa.
I teraz nieco jej do środka dodaję.
Przy naszych kotletach tutaj trzeba teraz wetrzeć nieco cebuli.
Ale co ja mam tutaj?
Metkę cebulową.
Czyli również surowe, tym razem nie wędzone mięso
ze znacznym dodatkiem startej cebuli.
I teraz trochę tej metki do środka.
Trzeba to doprawić solą.
Soli niewiele.
Zarówno jedna metka jak i druga są słone.
Dość sporo pieprzu.
No i potem już jak u nas, u mamusi.
Jajko i wszystko trzeba wyrobić dłońmi
na gładką kotletowo-siekanową masę.
Całość jest idealnie puszysta.
W międzyczasie podwinąłem ręka, by ten stan osiągnąć.
Jedność.
Trzy rodzaje wieprzowiny.
Surowa i dwa rodzaje metki.
Co teraz?
Teraz trzeba to na chwilę odstawić.
W międzyczasie przyniesiono mi tutaj nieco wody.
Ponieważ trzeba koniecznie wodą zwilżać dłonie.
W przód wysypawszy sobie na deskę bułkę tartą.
Jaka to piękna, czysto pszenna bułka tarta.
Stare, czerstwe pieczywo zostało jeszcze upieczone w piecu,
a potem dopiero zmielone.
Więc teraz wilgotne dłonie i formujemy.
Gdybym nadał temu formę plaskatą,
byłyby to zwykłe mielone po krakowsku sznycle,
a po śląsku karminadle.
Ale to mają być frykadelki.
Czyli właśnie takie oto wałeczki.
I teraz po prostu już bez mąki, bez jajka.
Panierujemy to w bułce tartej.
To jest mokre, więc bułka idealnie się przyklei.
O tak. I frykadelka po frykadelce.
Odkładamy. Tak to wygląda po przygotowaniu.
Proponuję teraz każdy kotlecik nieco dłońmi spłaszczyć.
Dzięki temu mniej tłuszczu będzie się musiało znaleźć na patelni.
Takie wysokie formy wymagają głębokiego tłuszczu,
a tak znacznie mniejszej ilości.
Forma frykadelek jest nadal zachowana.
Co z sosem? Odparował i ostatni składnik.
Mianowicie creme fraiche, czyli kwaśna śmietana.
Lekko kwaśna. Cała mieszamy,
zagotowujemy i zdejmujemy z ognia.
Jeśli jest porządna, to się nie zważy.
Jest porządna. Nie trzeba tutaj mąki, śmietana.
Wszystko zagęści. Odstawiamy.
A na ogniu znajdzie się mianowicie to coś,
czyli patelnia, a na niej klarowane masło.
Już za sekundkę. Sos się musi zagotować.
Mięso rumiane, ale niespalone doszło w środku.
Masło klarowane jest najlepszym tłuszczem,
bo dodatkowo nadaje temu maślanego posmaku.
Oczywiście mógłby być od biedy olej,
ale polecam klarowane masło.
Na deskę teraz lądują.
Lepiej by było, gdyby to było wyłożone
ręcznikiem papierowym, by odsączyć
całość z nadmiaru tłuszczu.
Zapomniałem. Przepraszam. Przykrywam sos,
który jeszcze jest gorący patelnią.
On utrzyma swoją temperaturę, a natychmiast tutaj
stawiam ziemniaki. One odparują za sekundę
i będę dodawał kolejne rzeczy do nich.
Mianowicie nieco mleka,
trochę masła oraz gałkę muszkatołową
świeżo startą. I gdy to wszystko się zagotuje,
ugniotę z tego pire.
Wprost idealnie. Nie potrzeba miksera.
Gładziutkie, puchate pire to podstawa szczęścia
w wielu miejscach na świecie. A jak jeszcze
pachnie masłem i gałką muszkatołową,
cudo. Wszystko gotowe. Zatem teraz na talerz
najpierw nakładamy porcję ziemniaków.
Oczywiście gdybym miał tutaj jakieś zgrabne foremki,
mógłbym nadać im różne kształty. No jelonka może nie,
ale jakiegoś kopczyka. Idealne. Wygląda
zupełnie jak pire z proszku, a przecież nie jest.
Widzieli Państwo. Teraz trochę sosu.
Sos najpierw na dno. I teraz trochę na ziemniaki.
Nie można polać sosem frykadelek, gdyż są panierowane
i one muszą się na sosie znaleźć. No i tyle.
Bardzo proste danie z tych stron właśnie. A to danie
przypomina mieszkańcom Rostoku i całych północnych
i wschodnich Niemiec. Ziemię utracone. Nie mam tu
na myśli Szczecina, ale Królewiec
vel Kenigsberg vel Kaliningrad, bowiem sos kaparowy
właśnie z Królewca się wywodzi. Bardzo proszę,
prościutkie frykaderki.
Ratusz, a skoro ratusz to i rynek. No jest nieźle,
choć widać jak miasto dostało w kość w czasie wojny.
W roku 1942 najcięższe bombardowania. W Rostoku
była stocznia, jedna z najważniejszych w Niemczech,
obok zakłady lotnicze Heinckla. Niektóre budynki
oryginalne, a niektóre odbudowane w uproszczonym
stylu. Coś jak na starym mieście Felblongu.
Choćby póki słońce całkowicie nie zajdzie. Tam kawałek
dalej podobno też jest nieźle, a może jeszcze lepiej.
Plac Uniwersytecki, najokazalszy w mieście. Nic w tym
dziwnego. Miasto było na tyle bogate, że już na samym
początku XV wieku zafundowało sobie Uniwersytet.
Jeden z pierwszych w całej północnej Europie. No chyba
nie dam złego słowa powiedzieć o Rostoku. Chyba, bowiem
decydujące znaczenie będzie miało to co za chwilę.
Już prawie ciemno, pora ma kolację.
Gotowałem dokładnie tam, po drugiej stronie rzeki, ale przy okazji uważnie
lornetowałem okolice. Rzecz jasna marynarską lornetą Cajsa. I oto co
wypatrzyłem. Lokal Córkogę.
Sur Kogę oznacza pod Kogą, a Koga oznacza jednostkę morską używaną przez Hanzę w
średniowieczu i nieco późnej. Niech Państwa nie zmyli pustka. Wszystkie stoliki
zarezerwowane. Za chwilę będzie tutaj tłum.
To lokal otwarty nieprzerwanie od połowy XIX wieku. Niegdyś znana marynarska
spelunka. Teraz bardzo miejsce modne. Zamówiłem rzecz, która najbardziej na
pierwszy rzut oka w menu mi się podobała.
No bo co może być piękniejszego w takim miejscu niż smażone zielone śledzie.
Świeżutkie miejscowym zwyczajem podawane razem z ziemniakami, brat kartofel,
razem ze szpekiem i szczypiorkiem oraz zieloną fasolką i również kawałkami
szpeka.
Do tego piwo oraz akfawit. Kminkowy. Proszę spojrzeć ile ludzi tu wali. No
odrobinka i mam wrażenie...
Mój Rostoku, że będę do Ciebie musiał mówić Rostoczku.
Wstał kolejny słoneczny, choć na razie jeszcze bardzo rześki dzień. Widzicie
drodzy Państwo teraz rugię. Gdyby jechać tym mostem, jednym z najdłuższych w
Niemczech w tę stronę, dotrze się do starego hanzatyckiego grodu Stralsund.
On to razem z Wismarem wpisane jest na listę zabytków UNESCO, ale to miasto oraz
port właśnie w którym stoję zwiedzajcie na własną rękę, bowiem kierunek naszej
podróży jest przeciwny.
Jedziemy tam. Przed nami niemiecka, ale zarazem prasłowiańska tajemnicza wyspa
Rugia.
Tak właśnie wygląda ten jakże
charakterystyczny rugijski pejzaż.
Kilometrami niemal całkowita
pustać, morenowe
wzgórza, północne niebo,
które wisi nisko i zdaje
się być o wyciągnięcie ręki.
No i rzecz jasna,
Ostsee, czyli po niemiecku
Bałtyk.
Kurortów na wyspie jest
kilka, ale wszystkie wyglądają
bardzo podobnie do oglądanego dzisiaj
Heiligendamm,
kurortowego protoplasty.
Teraz przed nami
Zasnitz, to największy na wyspie
port promowy, ale nie
promami się tutaj będziemy zajmować.
Zasnitz to przy okazji
spory port rybacki.
Procedura jest niezwykle prosta, tutaj
przypływają kutry,
z nich ryby są wyładowywane,
przenoszone do magazynów
na nabrzeżu, tam jest
sklep, gdzie świeże je można kupić,
potem są wózkami
na lodzie wkładane
do ciężarówek, które rozwożą
je po okolicy. Ale co
najważniejsze, tuż obok
mamy już pierwszą knajpę,
która korzysta z tego, co
tutaj rybacy przywożą.
Zatem dosłownie 20,
no góra 80
metrów od portu można zjeść
świeżą rybę.
Kolejna część portu
jest jeszcze jeden fragment niemal
tej samej układanki.
Kutry, w tym wypadku rybacy
przy pracy, magazyny,
no i lokal.
Czy to zatem powtórka? Nie.
Tam mieliśmy budkę sprzedającą ryby,
a tutaj zresztą sami
zobaczycie. Miejsce
nazywa się Kuter Fish.
Przy okazji zagadka, jak Państwo myślicie,
skąd słowo Kuter wzięliśmy?
Przyjrzyjmy się ladom
przedsięwzięcia. Tutaj dział
śledziowy. Wyłącznie ze śledzi
przetwory, marynowane śledzie
na różne sposoby. Dalej dział
wędzony. Zatem mamy
w nim węgorze, mamy
makrele, mamy
polędwiczki z łososia,
mamy rolmopsy,
mamy kawałki makreli
odmiany zwanej maślaną,
mamy filety z makreli
posypane pieprzem oraz
ziarnami gorczycy,
mamy całe dorsze,
mamy śledzie, również
w całości wędzone,
tak jak i makrele
oraz te niezwykle apetyczne
szproteczki.
Dalej dział z rybami świeżymi.
One nie wszystkie stąd
pochodzą, ale wszystko
uczciwie wyjaśniono,
opisując każdy
towar. No bo na przykład tutaj
dorsz, gefangen in der Ostsee,
czyli złowiony
w Bałtyku. Mało coś
pochodzi z akwakultury
z Norwegii i tak właśnie
powinno być, by konsument
wiedział skąd jest towar,
który zamierza kupić.
Dalej mamy dział
garmażeryjny oraz
restauracyjny. Myślę, że warto
się tu chwileczkę zatrzymać.
Jeść tutaj można w koszu plażowym. A co? No na przykład błogosławieństwo ludzi
głodnych, a spieszących się. Fish breccan, czyli bułka z rybą.
W tym wypadku z matiasem. My zdaniem najlepsza wersja. Nieco cebuli, ogórka,
liść sałaty. Kapitalny fast food.
Jeśli mamy czasu więcej, nie możemy pominąć tej zupy. Jest to bowiem wzruszająca
pamiątka po obecności na terenach dawnej NRD Armii Czerwonej.
Solianka. Ona się tak tutaj nazywa. Jest wariacją na temat słynnej rosyjskiej
zupy gotowanej na podrobach, zakwaszanej śmietaną, pomidorami, kaparami i
oliwkami.
To wersja rybna. Fish solianka. Śledzie. Matias, nasz dobry znajomy z bułki.
Obok śledź marynowany w ziołach. Ten różowiutki mianowicie i dwa rodzaje
śledziowej sałatki.
I do tego ziemniaki, brat kartofen, smażone razem ze szpekiem. A co do picia?
Napój z rokitnika. Drodzy Państwo, zarówno solianka, jak i napój z rokitnika to
rzeczy kompletnie nieznane w innych częściach Niemiec.
Nie tylko w odległej Bawarii czy też Badeni, ale również w Dolnej Saksonii.
Zatem potwierdza się teza, że mówienie o tzw. kuchni narodowej jest fikcją.
Liczą się tylko kuchnie regionalne.
Kwaśna.
Ostatni fragment naszej podróży po Rugi, z kilku powodów
najważniejszy odbyć można tylko na trzy sposoby.
Piechotą, rowerem albo też kolejką.
To długie dwa kilometry, zatem wybrałem kolejkę.
Majestatycznie puste wnętrze wyspy, które zresztą za chwilę zniknie z Państwa
oczu.
Jestem bowiem na przylądku Arkona. Skoro przylądek, to mamy i latarnię morską.
To bardzo słynne miejsce. Najbardziej na północny wschód wysunięty fragment
Niemiec, zwany niemieckim Nordkapem.
Bałtyk tutaj ma niezwykle strome wybrzeże. Ogromne klify wykorzystywane kiedyś
na bunkry przez enerdowską marynarkę.
Tam dalej wykopaliska archeologiczne, niezwiązane wszakże z historią germańską.
One mają związek ze Słowianami.
Tak właśnie, pierwszymi panami wyspy byli Słowianie, o czym przy kolejnej bułce
z Matiasem i Piwie dobitnie teraz Państwu mówię.
Chodzi o połapskie plemie Ranów. To była organizacja plemienna, trudno ją nazwać
państwową.
Mieli swoje bóstwa, na przykład Sfarożyca, Daćboga oraz Świętowita, niesłusznie
Światowidem zwanego.
Zresztą posąg tego ostatniego niedługo na przylądku Arkona zostanie odsłonięty.
Siedzieli sobie tak tutaj, a ich bóstwa były niezwykle groźne. Jak pisze prof.
Aleksander Gejstor, jeden z największych znawców mitologii Słowian,
tylko one potrafiły swoje ofiary przywieźć do śmierci, głaszcząc je albo też
łaskocząc.
Dlaczego zniknęli? Bo się nie ochrzcili. Duńczycy i Niemcy mogli podejmować mini
wyprawy krzyżowe przeciwko Poganom.
Jaki stąd wniosek? Należy jeść Matiasy oraz się ochrzcić. Amen.
www.youtube.com