Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem szanowni Państwo w północnych Niemczech.
A czyż tutaj można znaleźć bardziej romantyczny
pejzaż niż ziemniaczane pole?
Zwłaszcza jeśli jest to ziemniaczane pole w trakcie
wykopków. Ileż to magii mamy w kartoflisku
nieraz opisywanej. Pamiętacie Państwo początkowe
sceny Blaszanego Bębenka Gintera Grasa.
Dzisiaj będziemy mieli jednak nieco inne niż u Grasa
atrakcje. Na początek zajmiemy się wyłącznie
ziemniakami.
Pierwsze siedem dni po zbiorach ma decydujące znaczenie dla jakości plonów.
Nawet jeśli zbiory będą fenomenalne, ale nie będziemy przez pierwszy tydzień
przestrzegać określonych reguł, ziemniaki potem będą fatalne.
O co chodzi? Przede wszystkim prosto z pola ziemniaki ładuje się do takich
skrzyń.
Jeszcze niekalibrowane, jeszcze nie sortowane. W sklepach wolimy ziemniaki
czyściutkie.
Szczerze mówiąc i takie brudne i u nas się sprzedaje.
Ale ten brud, ta ziemia, ten piasek na tym etapie ma ogromne pozytywne
znaczenie.
To warstwa ochronna, która pomaga bulwie nie wyschnąć.
Rodzaj skrzyń jest również niezwykle ważny. Skrzynia druciana, przewiewna.
Tam musi dostawać się powietrze. Bliżej wyjaśnię to w kolejnym miejscu.
Chłodzenie i suszenie, dwie najważniejsze procedury,
którym trzeba poddać świeżo zebrane ziemniaki.
Suszenie, to oczywiste, należy pozbawić
je nadmiaru wilgoci.
Chłodzenie, tutaj jest około 5 stopni i ziemniaki w tej
temperaturze przestają dalej rosnąć.
Odchodzi im chętka, by wypuszczać kiełki.
Popadają w stan niejako hibernacji.
Można je dzięki temu przechowywać i jeść do wiosny
przyszłego roku.
Zatem mamy tutaj wielkie dmuchawy, ale mamy też
specyficzne światło.
To nie może być białe światło, to nie może być jasność,
ponieważ przez kontakt z takim światłem ziemniaki zielenieją.
Solanina, tak się nazywa ta substancja, która w nich
wówczas powstaje, a jest ona szkodliwa dla konsumentów.
Tylko w tym magazynie co roku przechowuje się 5 tysięcy
ton ziemniaków.
Przebywają one w tych chłodniach, niejako w stanie uśpienia.
I dopiero wówczas, gdy są zamawiane, toby te przez
klientów, zostają poddawane procesowi sortowania, mycia,
kalibracji i pakowania.
I tak właśnie wedle odmian wędrują na rynek.
A co dalej, co dalej?
W stanie niepewności wytrzymają Państwo jeszcze ułamek sekundy.
Oto finalne przeznaczenie ziemniaków.
Niemieckie miasta, a w nich kucharze, którzy potrafią z
ziemniaków wyczarować cuda.
Ten lokal nazywa się Kartoffelkeller, czyli ziemniaczana
piwnica. Ma też ogródek, a na stoliku mam kilka zaledwie
próbek miejscowych ziemniaczanych danych.
Wszystko, co tutaj podają, jest albo z ziemniakami łączone,
albo też wprost z nich powstaje.
Zatem bardzo proszę, kartoflanka albo też ziemniaczanka,
zwyczajem niemieckim, podawana z parówkami,
mam nadzieję chrupiącymi w ustach.
Tutaj ziemniaki jedynie gotowane na parze, podawane z masłem
i solą. To są bratkartofel, czyli ziemniaki smażone razem
z duszoną cebulką oraz kawałeczkami szpeka.
To ziemniakami nie jest, to jest gravlax, czyli na sposób
skandynawski, marynowany, surowy, łosoś, ale te bratkartofel
są do tego właśnie dodatkiem. Obok rzecz arcymiejscowa,
mianowicie hamburska sałatka śledziowa na górze Matiasy,
ale na dole ziemniaki oraz buraki. To nazywa się hopl popl
i jest rodzajem omletu z ziemniakami i ze szpekiem,
tym razem nie podsmażonym, miejscowa odmiana tortilli.
Rzecz wyglądająca z pozoru egzotycznie, przynajmniej jeśli
chodzi o sos, bo ten jest z kary, do tego ziemniaczane knedle
i czatnej z mango. To nie jest egzotyka, zresztą o kary
jeszcze będzie dzisiaj mowa. No i ten piękny placuszek ze
Szwajcarii rodem, berneńskie reszki, jedzone bardzo chętnie
we wszystkich krajach niemieckojęzycznych.
Czy w Polsce, w jednym lokalu, dałoby się zrobić tyle dań
z ziemniaków? Ano porządnie raczej nie, bo prawie każde z tych
dań wymaga innej ziemniaczanej odmiany. Tu na przykład
muszą być ziemniaki bardzo twarde, sałatkowe. Tutaj też
z kolei do knedli bardzo mączyste, z dużą zawartością
skrobi. U nas w dalszym ciągu ziemniaki sprzedaje się
najczęściej jako ziemniaki, a nie jako różnego rodzaju
odmiany z różnym kulinarnym przeznaczeniem. Zatem większy
dla ziemniaków szacunek. Zanim się posilę odrobinkę,
to jeszcze tylko Państwu powiem, że skorzystamy z tej cudownej
okazji. Jestem w Hamburgu i za chwilę właśnie to miasto
zobaczymy.
Na początek miejsce najbardziej reprezentatywne dla miasta, mianowicie Plac
Ratuszowy i Sam Ratusz.
Na nim figury dwudziestu cesarzy rzymskich, świętego cesarstwa rzymskiego narodu
niemieckiego.
Sama konstrukcja, sam gmach dość młody, bo z drugiej połowy XIX wieku, ale nie
po zabytki się do Hamburga przyjeżdża.
W pierwszej połowie XIX wieku miasto zrujnował straszliwy pożar, a w czasie II
wojny światowej było niemal kompletnie zrównane z ziemią.
Bydgoszcz, jakże często określana jest mianem Wenecji Północy i z całym dla
Bydgoszczy szacunkiem to jednak Hamburg bardziej na to miano zasługuje przez
miasto, przepływają dwie rzeki, Alster oraz Bile.
Jest też mnóstwo kanałów, systemy śluz, jakże wygodny środek transportu, nie
taksówka, a takie pływające stateczki wycieczkowe, ponad 2000 mostów.
Słynne kawiarniane arkady, pod którymi siedzę, nazywają się Alster, ale nazwą
tej zacnej hamburskiej rzeki ochrzczono również jeszcze jedną rzecz, mianowicie
specjal spożywczy, stąd się wywodzący, popularny w całych Niemczech i niemal w
całych nazywający się Alsterwasser.
To jest piwo mieszane z lemoniadą, zatem w Hiszpanii coś takiego to clara, we
Francji panache, w Austrii radler, a prawie w całych Niemczech Alsterwasser, w
Bawarii raczej też radler, ale to już zupełnie inna historia.
Rozpamiętujemy różne historyczne krzywdy wyrządzone przez Niemców Słowianom, a
zapominamy, że i Słowianie często nieźle Niemców gnietli.
Dwa fakty tylko z historii Hamburga. W X wieku miasto totalnie złupili obodryci
dowodzeni przez okrutnego mściwoja. Zresztą ten mściwój to był nie byle kto.
Jego córka Towa wyszła za mąż za króla Danii i wodza wikingów Haralda
Sinozembego. Wówczas nie znano jeszcze past wybielających.
Potem miasto spustoszył mieszko ze swoimi wojami. Ten pomnik dotyczy nowszej
historii. Upamiętnia 40 tysięcy hamburczyków poległych w czasie I wojny
światowej.
W czasie II wojny światowej tyle ofiar pochłonał tylko jeden alianski nalot. W
roku 1943 Brytyjczycy zbombardowali Hamburg i nie bez racji nadali tej akcji
kryptonim Gomora.
Woda. Istota Hamburga. Jakże ważny fragment miejskiej tkanki. Istotna arteria
komunikacyjna. Ogromny kontrast z tym co mamy u nas, bowiem u nas miasta bardzo
często są tyłem do rzek odwrócone.
Alster jest w dwóch miejscach sztucznie spiętrzona tworząc dwa jeziora. Tutaj
widzimy to mniejsze wewnętrzne. Na jego brzegach luksusowe hotele. W jednym z
nich bardzo często zatrzymuje się brytyjska królowa.
Elżbieta rzecz jasna. Miasto ma opinię najbardziej anglofilskiego w całych
Niemczech i te związki nie są sztucznie wymyślone. Skąd się wzięli winsorowie?
Przecież to była dynastia hanowerska.
Battenberg. Dopiero na skutek pierwszej wojny światowej zmienili nazwę dynastii
na Montbatten a dopiero potem na Winsor. Zatem królowa Elżbieta przyjeżdżając
tutaj jest i trochę u siebie.
Plac, po którym stąpan to kościół, a właściwie były kościół.
Niegdyś ogromny, widać zarysy murów.
Wzniesiono go w średniowieczu dla żeglarzy i marynarzy,
pod wezwaniem świętego Mikołaja, a to marynarski patron.
Tyle z tego miejsca zostało po alianckich bombardowaniach.
Właściwie jedynie wieża, która ma wspaniałą platformę widokową.
Na górę można wyjechać windą, ale na razie lepiej tego nie czynić.
Jest odnawiana, zatem przez rusztowania z góry nie widać niemal nic.
Jeśli chcecie mieć Państwo wyobrażenie o tym, jak wyglądał Hamburg przed wojną,
powinniście przyjść w to właśnie miejsce.
Stoję na moście, który nazywa się Drewniany, czyli Holzbrücke,
choć już od dawna Drewniany nie jest.
I spoglądam tam.
Mamy tyły ulicy Deichstrasse, jednego z niewielu fragmentów miasta, przy którym
ocalała średniowieczna zabudowa.
Te bardzo charakterystyczne, wąskie, chanzeatyckie, spiczaste domy.
Tak niegdyś wyglądał prawie cały Hamburg.
Niczym asa z rękała wyciągam teraz trzecią rzekę.
Chyba dla miasta najważniejszą to łaba, która jest łącznikiem Hamburga z Morzem
Północnym.
Stąpam po moście nad jednym z łaby kanałów, nim dochodzi się do części miasta
zwanej HafenCity.
Na początek jego jakże szczególna część, Speicherstadt, czyli miasto spichlerzy.
Największe zgromadzenie spichrzy na świecie.
Hamburg przez całe stulecia był wolnym, handzeatyckim miastem i tak to trwało aż
do zjednoczenia Niemiec.
Mówiąc o zjednoczeniu Niemiec, mam na myśli to pierwsze z 1871 roku, po
zwycięstwie Prus nad Francją.
Wówczas to stał się jednym z wielu niemieckich miast i stracił na znaczeniu.
Więc by ratować sytuację właśnie tutaj wydzielono specjalną jakby wolnocową
strefę i zbudowano te gigantyczne spichrze, które ciągną się aż po horyzont.
W jednym ze spichlerzy urządzono dzisiaj Muzeum Przypraw.
Jedyne w swoim rodzaju, jak się chwalą, jedyne w świecie.
Dlaczego przyprawy i Hamburg?
To bardzo proste port. Od stuleci najważniejszy niemiecki port.
Zatem to właśnie tutaj te wszystkie przyprawy przybijały i potem były
dystrybuowane po całym kraju.
No mamy egzemplum tego, jak się je przywoziło.
W takich jutowych workach, jak to na statku, albo też w pojemnikach, jeśli by
miały bardzo szybko zwietrzeć.
To dzięki nim tutejsza kuchnia obfituje w różne rzeczy, które niekoniecznie w
innych częściach Niemiec są używane.
No kary tutaj w sosie to coś zupełnie normalnego. W Bawarii już nie.
Tutaj mamy piękną ilustrację sklepu kolonialnego z lat 30.
Na półkach same przyprawy. A tutaj jak to wyglądało w latach 60.
Cześć!
Przy muzeum działa sklep z przyprawami.
Jakże życzyłbym sobie takiego w moim najbliższym sąsiedztwie.
Tylko jedna półka i same rodzaje curry.
Afrykańskie mianowicie, bombańskie, delikatesowe,
grube do mielenia w młynku, zielone, ostre indyjskie,
szałaj curry, czerwone tajskie, cytrynowe
i w końcu bengalskie tygrysie.
Miejscowi naprawdę wiedzą o co w curry chodzi.
Za chwilę ugotuję dla Państwa miejscową potrawę.
Potrawę łagodną, potrawę z kary rzecz jasna.
Zatem wybór tej mieszanki przypraw ma tu ogromne znaczenie.
Nie wziąłem szałaj kary.
To służy do doprawiania dań z ryżu, a tutaj ryżu nie będzie.
Nie wziąłem potwornie ostrych odmian.
To ma być podobne do tego pejzażu.
Północne i delikatne.
Zatem mam tutaj mieszankę kary delikatesowego.
Łagodnego i bez soli.
Jeśli będziecie Państwo kupować mieszanki kary, unikajcie tych z solą.
Sól jest jedynie wypełniaczem.
Ale, ponieważ to potrawa stąd, więc i ziemniaki odgrywają w niej bardzo ważną
rolę.
Ten piękny, czysty, nieobrany ziemniak to odmiana Liliana.
Ogólnoużytkowa, typ kulinarny B.
Zatem fantastycznie sprawdzi się jako dodatek pod postacią ziemniaków z wody.
Po niemiecku Salzkartoffeln.
One się gotują, a ja mogę położyć taką nakładkę do gotowania na parze.
I teraz na tej parze ugotuję delikatnie, bardzo perfekcyjnie dwa piękne kawałki
dorsza.
To może być jakakolwiek biała, morska ryba.
Filet, w tym wypadku dorsz.
Ziemniaki postawiłem wcześniej, oczywiście osoliwszy wodę.
Ryba na parze gotuje się tylko kilka minut.
Poza tym to musi być odstawione.
Będzie czekało pod pokrywką, zatem ryba dojdzie.
Chodzi o to, by się nie rozpadła.
Mam jeden palnik, więc teraz robię tutaj sos.
Wstawiamy na ogniu patelnię i na tej patelni najpierw rozgrzewam trochę masła.
Tak, to będzie zasmaszka, ale zasmaszka bardzo specyficzna.
Bowiem dodam tutaj od razu całość curry.
Curry ma to do siebie, że uwalnia swoje aromaty, gdy najpierw jest na tłuszczu,
na patelni przygrzewane.
Więc dajmy temu się trochę poprażyć.
Skoro zasmaszka to i mąka, jej bardzo niedużo, to nie ma być bechamel.
Ola ma tylko delikatnie sos zagęścić.
Będziemy tu zresztą mieli jeszcze jeden zagęszczający składnik.
Trochę mąki, wszystko trzeba przemieszać.
Zasmaszka nie ma być rumiana, więc już teraz, kiedy to wszystko na patelni się
połączy
i na razie wygląda jak brzydka klucha, trzeba rozprowadzić.
I to jest clue programu.
Chodzi o to, by użyć bazy rybnej.
Kupiłem gotowy rybny bulion, tzw. font tutaj.
U nas trudno coś takiego, ale jak Państwo kupicie większy kawałek dorsza
i wykroicie sobie filety, to możecie nareszcie ugotować taki właśnie wywar.
Więc teraz zdejmuję naczynie z ognia i wlewam to powoli, mieszając, by w środku
nie powstały grudki.
Wymieszany sos ląduje z powrotem na gazie.
Teraz trzeba to posolić.
Pamiętajcie Państwo, mieszanka kary bez soli.
Zatem sami kontrolujemy ilość słoności i dodajemy tyle soli, ile potrzeba.
Myślę, że tyle wystarczy.
Będę to jeszcze zresztą próbował później.
I co? Teraz to się musi zagotować.
Musimy to mieszać, ale dodać trzeba tutaj koniecznie następującą rzecz.
To są mianowicie krabiki, mięso z malutkich krabików z Morza Północnego.
U nas trudno coś takiego, ale można z powodzeniem dodać tutaj małe krewetki już
ugotowane albo też rakowe szyjki.
Więc teraz to wszystko tutaj się musi znaleźć.
Zaraz się zagotuje.
I rzecz, która jeszcze całość zagęści.
Zatem dlatego tej mąki było niewiele.
Chodzi o śmietanę.
Kremówkę, która pod wpływem temperatury spoi cały sos.
Dzięki za uwagę.
Jeśli dodacie Państwo za mało mąki i sos na początku, będzie Wam się wydawał
rzadki, nie popadajcie w panikę.
Proces powolnego gotowania i redukcji oraz dodatek śmietanki i tak go zagęści.
Wszystko gotowe. To jeszcze utrzymało swoją temperaturę, więc można całość
nakładać.
Najpierw trzeba podać sos. Sos, który jak przypominam ma podwójnie rybny smak.
Od bulionu i od krabów rybny, morski właściwie i taki właśnie powinien on być.
Nie jest bardzo dojmująco gęsty, bo też o to nam nie chodziło. Im mniej mąki w
sosach, tym lepiej.
Tyle go wystarczy i teraz już te dwa kolejne składniki. Ostrożnie, by się nie
rozpadły.
Ryba ugotowana w punkt. Nie rozleciała się i tak właśnie wygląda, jak wyglądać
powinna.
Ale nie bylibyśmy drodzy Państwo w północnych Niemczech, gdyby temu daniu nie
towarzyszyły gotowane ziemniaki.
Nie rozpadły się właściwie dobrana odmiana, nie przesadzony czas gotowania i
teraz takie piękne trzy
mrugające do nas żółto ziemniaki znajdą się na talerzu. Żółte kary, żółć
ziemniaczanej skrobi.
Cóż za cudowna kompozycja i właśnie w ten sposób naprawdę prosty zrobiłem typowe
hamburskie danie.
Ryba w sosie kary. Rzecz naprawdę fantastyczna. Cudne ziemniaki, zresztą
wszystko przepiękne.
Mówiłem już o portowych funkcjach miasta, ale nie wspomniałem, że Hamburg to
drugi po Rotterdamie największy port w Europie. O Łabie też wspominałem, ale
stąd, do jej ujścia, do Morza Północnego jest aż 90 kilometrów.
Także ta rzeka musi być potężna, by mogły nią dopływać tutaj aż takie kolosy. Do
portu, bezpośrednio do niego przylega dzielnica. Tę nazwę znają niemal wszyscy.
Przede mną St. Pauli.
Niemal wszędzie portowe dzielnice pełne są tancbud, zamtuzów oraz lupanarów, ale
St. Pauli w tym względzie cieszy się sławą szczególną. Oto jej główna arteria,
Reperban.
Ze względu na porę emisji naszego programu oraz na młodocianych widzów zabieram
tutaj Państwa wyłącznie za dnia.
Czas poprawić nieco reputację dzielnicy i pomówić o rzeczach twórczych.
To właśnie tutaj w St. Pauli nieodwracalnie zmieniła się współczesna muzyka
rozrywkowa.
Bowiem tutaj swoją karierę zaczęli Beatlesi.
Grali tu w latach 1960-1962.
W klubach mordercze to były kontrakty 7,5 godziny grania dziennie.
Ale efekty zachwycające.
To jeszcze tutaj nagrali swoją pierwszą płytę z Tonym Sheridanem na wokalu.
A zaraz po powrocie do Anglii weszli do studia i nagrali Please Please Me.
To był początek muzycznego knock-out.
Pierwszy klub, w którym Beatlesi występowali w Hamburgu już nie istnieje, ale
drugi stoi w tym samym miejscu, nadal działa, w środku próba, ten sam adres,
ulica Gross & Freight 36, ta sama nazwa, Keisel Keller, to właśnie tutaj
McCartney Harrison oraz Lennon poznali Ringo Stara.
Zresztą nie tylko Beatlesi tutaj grali, kto jeszcze? Mnóstwo nazwisk, na
przykład Eric Bardon, David Bowie, czy też Bierg. Wystarczy?
Słowo hamburger oznacza hamburski, zatem zgodnie z logiką hamburgery powinny
stąd właśnie się wywodzić. Chodziłem wzdłuż i wszerz kilka godzin po całym St.
Pauli i natknąłem się raptem na dwie sieciowe hamburgerownie. Miejscowi wcale za
hamburgerami nie przepadają.
Zatem o co chodzi? No najprawdopodobniej to właśnie emigranci stąd przywieźli do
Stanów kotlety z siekanego mięsa, natomiast cała reszta, sposób ich podawania to
już typowo amerykańska sprawka.
Jeśli jednak Państwo koniecznie chcecie zjeść jakieś uniczne jedzenie tutaj, to
macie do wyboru kiełbaski albo od ładnych kilku lat niemal na każdym rogu lokale
takie jak ten tureckie.
Wziąłem kilka poglądowych historii, to jest pide, czyli placek razem ze
szpinakiem i serem oraz sałatką, coś takiego i u nas bardzo często się podaje.
Pod tą folią mamy ciasto, a w nim kebaba o nazwie dener, za chwilę to rozwinę,
no i falafle, czyli w głębokim tłuszczu smażone kuleczki z ciecierzycy.
Do tego frytki, sosy, zestaw do picia albo ayran, czyli jogurt rozcieńczony wodą
albo miejscowe piwko. W końcu nie zapominajcie Państwo, jesteśmy w Niemczech,
jesteśmy w Hamburgu.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org