Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Góry Sierra de Grasalema pełne są nie tylko skarbów, przyrody, ale i jakże
zacnych przykładów ludzkiej działalności.
To Los Pueblos Blancos, białe miasteczka. Są tacy, którzy przyjeżdżają tutaj do
Andaluzji tylko po to, by właśnie je zobaczyć.
Najsłynniejsza jest Ronda, leży 20 kilometrów stąd, ale to prawdziwa i w dodatku
mało znana perełka.
Przed nami, drodzy Państwo, Grasalema.
Wszystkie te miasteczka powstały w czasie arabskiej obecności w Andaluzji, która
trwała niebagapelne 800 lat.
Jednak nie siedzieli w nich Arabowie. Żywiołem arabskim jest upał, handel i
herbatka z miętą.
Natomiast ich sąsiedzi, berberowie, kochają rękodzieło.
Zatem sprowadzono tu berberów, którzy na górskich pastwiskach paśli owce,
strzygli je, a z ich włosia wyrabiali kilimy, pledy oraz inne ozdobne makaty.
Oczywiście przed Arabami było tutaj życie tak jak i jest po nich.
Proszę spojrzeć na to. Miejski wodopój, krany współczesne, ale rzeźby szósty
wiek po Chrystusie.
Wizygodzkie. W niejednym innym kraju byłoby to szczelnie zamknięte w muzeum.
Białe miasteczka porównywane są do ptasich gniazd. To bardzo wyświechtane
poetyckie porównanie,
ale w tym wypadku niezwykle trafne. Osadzone w skalnych szczelinach.
Skały zamykają przestrzeń z dwóch stron i to niegdyś jakże ważne strategiczne
położenie.
Przełęcz i jedyna droga wiodąca nad morze w głąb lądu.
Droga, która już zaraz będzie naszym przeznaczeniem. Ona wjedzie wprost do
Sewilii.
Dzięki za oglądanie.
W pobliżu Sewilii gór już nie ma. Tylko pagórki z pichlerz Andaluzji dominują
zboża, pola słoneczników oraz coś co najbardziej nas dzisiaj będzie
interesowało.
Mianowicie oliwne gaje. Muszą Państwo wiedzieć, że Hiszpania jest nie tylko
największym producentem oliwy w Europie, ale również na świecie.
A Andaluzja wytwarza najwięcej oliwy w całej Hiszpanii. Ponad 250 odmian. Ta
nazywa się Arbequina. Od miasta Arbeca leżącego w Katalonii.
Ale to nie z Katalonii to szlachetne drzewko pochodzi. Ono pochodzi z Ziemi
Świętej. Dopiero wija Katalonia rozprzestrzeniło się po całym półwyspie
iberyńskim.
Gospodarstwo oliwne nazywa się Basilippo i oczywiście nie może się bez
degustacji oliwy obejść.
Fachowcy próbują oliwę zawsze z takich naczynek nieprzezroczystych, by nie
sugerować się jej kolorem.
Trzeba naczynkiem wstrząsnąć, ono musi być przykryte, by te koncentraty wonne
uderzyły nas w nozy.
Ale wówczas Państwo nie zobaczyliby jej wspaniałego koloru.
Trzy zasadnicze typy. Wszystkie ekstrawirchen, czyli z pierwszego tłoczenia.
Ta oliwa zrobiona z oliwek całkowicie dojrzałych, czarnych.
Delikatna w nosie, w smaku lekko migdałowa.
Ta z oliwek, które dopiero zaczynają łapać kolor.
Tutaj wyczuwamy przede wszystkim dojrzałe pomidory i lekką pikantność.
W końcu ta z oliwek całkowicie zielonych.
Najbardziej trawiasta, pomidory niedojrzałe i najbardziej szczypiąca w język.
Pikantna. Która najlepsza? To kwestia gustu.
Ale ta jest najdroższa, ponieważ żeby zrobić litr czegoś takiego, potrzeba aż 12
kg oliwek.
Do tej kilogramów oliwek może być 5.
No i w końcu oliwy smakowe. Ta jest aromatyzowana pomarańczami.
Oczywiście nie chodzi tutaj o sztuczne, chemiczne koncentraty pomarańczy.
Hola, bienvenido.
To jest drodzy państwo nasz gospodarz, pan Diego Vergara.
Dobra, teraz spróbujemy wybrać inny olej w innej formie.
To jest nasz numeralny produkt na sprzęcie.
Olej Darii Wirgen Extra, aromatyzowany naturalnie z orzeszką naranżową.
Z orzeszką naranżową?
Tylko na zewnątrz, tylko na orzeszkę naranżową.
Zróbcie to tutaj dla nas.
Mucha gracia, drodzy państwo.
Ta oliwa była aromatyzowana prawdziwą skórką pomarańczy,
a pożywa się ją np. z deserami.
Mamy tutaj lody czekoladowe, które trzeba odrobiną...
Tej właśnie oliwy polać.
Trzeba dodać tutaj jeszcze nieco morskiej soli i w ten
sposób mamy kompletnie nową jakość.
Oliwny deser.
No oczywiście lody czekoladowe odgrywają tutaj również
pewną rolę.
Fantastyka.
To jeszcze nie Sevilla. W tej podróży nie radzę się spieszyć, nie dlatego by
punkt ostatecznego przeznaczenia był kiepski.
Chodzi o to, że i po drodze mamy miejsca arcyciekawe.
Na przykład to miasteczko Carmona, 30 kilometrów od Sevilla.
I dawna arabska twierdza oraz coś jeszcze.
W roku 1928 rząd hiszpański postanowił zagospodarować jakże liczne opuszczone
historyczne rezydencje.
Tak powstała instytucja paradores, czyli paradorów, hoteli i restauracji
zarządzanych przez państwo, a urządzanych w miejscach będących fragmentem
tutejszego dziedzictwa narodowego.
Każdy może tutaj przyjechać i przespać się lub zjeść w tych samych murach, w
których kiedyś przebywali królowie katolicy Izabela i Ferdynand, gdy oblegali
grenadę, ostatni bastion oporu małrów na półwyspie iberyńskim.
Królowie katolicy najwyraźniej wybrali miejsce dość odległe od linii frontu.
Grenada daleko, ale dzisiaj nie ma to żadnego znaczenia, skoro rekonkwista się
powiodła.
Ważne, że z tego tarasu widzimy doskonale ten złocony słońcem andaluzyjski
pejzaż.
Jeszcze zielone o tej porze pola słoneczników łany zbóż i w oddali oliwne gaje.
Ciąg dalszy około sewilskich peregrynacji. Co jest wielką namiętnością tej
części Hiszpanii? Korrida.
Od razu na wstępie bardzo ważna uwaga. Proszę by obrońcy zwierząt nie pisali do
mnie listów, że jestem zboczeńcem i hanibalem lekterem.
Ja nie kreuję świata. Ja go jedynie opisuję. Co jest najważniejsze w korridzie?
Byk.
Konkretna byków rasa zwana toros bravos. One wysyłane są na arenę, gdy skończą 4
albo 5 lat i żyją tutaj, w tej dziczy, niemal bez towarzystwa ludzi.
Zatem przed niechybną śmiercią jeszcze przed nią doświadczają byczego raju.
Byczy Raj musi być wielki.
Tylko to gospodarstwo, Finca, La Calera liczy sobie blisko 2000 hektarów.
Oprócz hodowli byków mamy tutaj dęby korkowe oraz drzewa oliwne.
No i myśliwi przyjeżdżają tutaj, bo wśród tych połaci andaluzyjskiej roślinności
żyją też dziki, jelenie oraz kuropatwy.
Mięso z tych byków również się jada i to z niezwykłą przyjemnością. Kulinarnie
nazywa się to retinto i jest cenione na równi z łagiu, czyli słynną wołowiną
skobę.
Pieszone na takim pionowym różcie nad ogniem przez 5 godzin. Gotowe do użytku,
kiedy ta kość żebrowa przed chwilą przez Pana wyjęta swobodnie z mięsa odchodzi.
Zawrotna cena, bo i też te byki są niezwykle drogie. Występują na korridzie,
więc mięso z nich jest jakby ubocznym produktem. Nie tylko wówczas, gdy byk na
korridzie zostanie zabity.
No i za chwilę dostanę kawałek tego z wierzchu chrupiące w środku soczyste. Un
pedacito por favor.
Ależ cudne.
Gracias.
Będę szczery. To jedna z najlepszych wołowin jaką jadłem w życiu.
Fantastiko.
Tak, tak, to właśnie obiecana Sevilla, zabytkowa, historyczna część miasta po
drugiej stronie rzeki Guadalquivir.
Ja na razie jestem w dawnej robotniczej dzielnicy o nazwie Triana.
Tam rzecz jasna znajdziemy się też, ale chwila cierpliwości.
Na razie miejscowe danie.
Jednym z najsłynniejszych jest Pechuga de Pollo a la Sevillana.
Ale Pechuga de Pollo to pierś z kurczaka, a pierś z kurczaka jest nudna.
Zatem mała zmiana. Wszystko tak samo, tylko zamiast Pechugi będzie Solomillo de
Cerdo, czyli wieprzowa polędwiczka.
Co najpierw? Trzeba wykroić środkowy fragment, obrać z błon, posolić i oprószyć
miejscową papryką w proszku.
Sól jest morska, a papryka słodka. Pimenton, czyli miejscowa, uzyskiwana metodą
wędzenia o lekko dymnym posmaczku.
Rozprowadzamy wszystko dokładnie po całej powierzchni mięsa i teraz polędwiczkę
w całości, taki kawałek, kładziemy na rozgrzanej oliwie.
Obsmażamy ze wszystkich stron na mocnym ogniu.
Wybrałem miejsce, z którego możecie Państwo podziwiać panoramę Sewilskich
dachów, ale i takie, w którym można się ochłodzić.
Jeszcze nie ma 40 stopni, ale pewnie za chwilę będzie.
Mięso pięknie obsmażone, ono w środku jest jeszcze surowe, ale to nie koniec
procesu gotowania.
Teraz trzeba zmienić oliwę, jeśli to był niezwykle mocny ogień i dać trochę
patelni odetchnąć.
Wylewam to, tu są resztki papryki, tej w proszku i przygotowuję jarzyny.
Cebulę mam przygotowaną, ale muszę jeszcze posiekać paprykę oraz pomidory.
Papryka różnokolorowa i zielona i czerwona, nie za dużo jej, trzeba wszystko
pokroić mniej więcej w jednakową kostkę.
To nie jest tylko kwestia estetyki, ale chodzi o to, by wszystko doszło w
podobnym czasie, jeśli papryka byłaby w wielkie paski pokrojona,
a cebula tak jak tutaj posiekana w kosteczkę, to jedno zmiękłoby wcześniej, a
drugie później.
Chodzi o to, żeby to miało w miarę jednorodną konsystencję.
Pomidory, te trzeba pozbawić pestek, a potem ostrym nożem wyfiletować i również
w kosteczkę pokroić.
Wszystkie składniki ostatecznie przygotowane, teraz wykończenie dania nie zajmie
nam więcej jak 20 minut.
Trzy kubki, mniej więcej taka sama ilość, papryka czerwona, zielona i pomidory.
Jednakowe kosteczki. Oliwa może być teraz niezbyt gorąca, ta sama patelnia, nie
trzeba jej myć.
Pierwsza rzecz, która musi się tutaj znaleźć, to cebula.
Tylko ma się szklić, nie może się zrumienić i zaraz potem papryka.
Pomidory i czosnek jeszcze nie.
Teraz czosnek pokrojony w plasterki, on ma zacząć pachnieć.
Jak zacznie to będziemy mogli dodawać kolejne składniki,
więc możemy na razie zerknąć na Guadalquivir.
To właśnie tej rzece Sevilla zawzięczała swoją niegdyśniejszą świetność.
Miasto nie leży nad morzem, ale rzeka była spławna,
zatem nią właśnie cały transport, cały handel szedł.
Potem się zamuliła, teraz jest odmulona,
więc miasto znowu wraca do swojej świetności.
Ta kulinarna trwa cały czas, czosnek pachnie,
więc co trzeba teraz zrobić?
Trzeba tutaj teraz wlać sherry.
Jaką? To zależy od Państwa uznania.
Byle nie tę najsłodszą.
Ja wybrałem całkiem wytrawną manzaniję.
Wino się błyskawicznie zagotuje, a kiedy się zagotuje,
trzeba dodać mięso.
Tutaj nie ma w zasadzie prawie żadnego soku.
To dzięki mocnemu smażeniu.
Białko się ścięło, wszystkie soki są w środku i tam pozostaną.
Dokładamy mięso i dusimy kilkanaście minut.
By mięso doszło w środku, trzeba je przez kilka minut dusić pod pokrywką, a
teraz skontrolować.
Jeśli stawia po naciśnięciu opór, znaczy to, że powinno być różowe, ale nie
krwiste.
Należy je zdjąć na chwilę, by odpoczęło, by soki przestały krążyć, a w środku
muszą się znaleźć pomidory.
Dlaczego właśnie teraz? Chodzi o to, by one też zachowały swoją nadalną informę,
kosteczkę.
Gdybym dodał je na samym początku, mielibyśmy tutaj pomidorową pulpę.
Sos trzeba teraz tylko już doprawić solą, przemieszać i wyłączyć, a ja mogę
zacząć kroić mięso.
Zrobiona w ten sposób, polędwica wieprzowa jest najdelikatniejsza. Nie ma sensu
jej, moim zdaniem, przegotowywać, ani przepiekać.
Będzie rozpływać się w ustach, a krwi, jak powiedziałem, już nie ma. Co teraz?
Teraz sos. Trzeba wyłożyć najpierw sos na talerz, a na tym ułożyć plasterki
mięsa.
Jeśli w trakcie duszenia szery nam wyparuje, możemy podlać to odrobiną wody.
Chodzi o to, by te jarzyny stawiały jednak zębą jakikolwiek opór.
I teraz polędwica.
I to jeszcze nie koniec, ponieważ bardzo istotną częścią smakową tego są
miejscowe oliwki.
Oliwki nadziewane an choua oraz papryczkami.
Nie dodajemy ich wcześniej do sosu. Chodzi o to, by się nie rozpadły.
Jemy to po prostu wszystko razem.
I tak właśnie można twórczo przekształcić danie, które nam się nie podoba.
Była to peczuga de pollo, a teraz mamy solomijo de cerdo a la seviana.
Gdybyśmy mieli zwiedzać miasto w japońskim stylu, czyli być tutaj tylko przez
kilka godzin, to powinniśmy skupić się na tym, co wokół tego placu jest.
Zacznijmy od owego budynku, największy kościół chrześcijańskiego świata, katedra
pod wezwaniem Matki Boskiej, gotyk, jakże różny od tego, który znamy z Polski, z
Niemiec czy też Francji, gotyk hiszpański, południowy.
Zresztą w miejscu tej świątyni stał kiedyś meczet.
Każdy dudek ma swój czubek, a każdy meczet swój minaret.
Nie inaczej jest i tutaj. La Hiralda, symbol miasta,
ponad stu metrowa wieża. Niegdyś meczetu, dzisiaj katedry.
W zdrowie budowniczych ich obo.
Arabowie tak kochali swoją wieżę, że w XIII wieku podczas chrześcijańskiego
oblężenia, gdy wyczuli, że nie dadzą rady i będą musieli się poddać, postanowili
ją rozebrać.
Szpiedzy z miasta donieśli o tym dowódcy oblegających księciu Alfonsowi, a ten
wysłał do oblężonych jasne przesłanie, jeśli choć jedna cegła z wieży zostanie
zdjęta, wszyscy zostaniecie nadziani na miecze.
Tuż obok kolejna arabsko-chrześcijańska perła, Al Qasr.
Al-Kazarów w całej Hiszpanii jest mnóstwo, bowiem Al-Kasr to po arabsku
twierdza.
Jednak ten w Seville jest bez wątpienia najpiękniejszy i najsłynniejszy.
Dawną warownię niejaki Al-Mutamit, miejscowy arabski władca, przerobił na
luksusową rezydencję
z haremem na 800 hurys i bardzo ekscentrycznymi kwietnymi klombikami urządzanymi
w rozłupanych czaszkach wrogów.
Po zwycięstwie rekonkwisty król Pedro Okrutny również ustanowił tutaj swoją
rezydencję.
I tak jest do dziś, to nie tylko muzeum, to również siedziba królów Hiszpanii,
tylko haremu już nie ma.
El Rinconcio. Tak się nazywa ten bar. Chciałbym mieć koło siebie coś takiego.
Bar narożny, założony w roku 1670, a dzisiejszy wystrój wnętrza nadano mu z
końcem wieku XIX.
Lokal specjalizuje się w tapas, czyli ogólno hiszpańskich, uroczych,
minidankach, w sam raz pod jeden kieliszek wina.
Co tutaj mamy? Ikrę morszczuka z rusztu, szpinak razem z ciecierzycą, dwa
rodzaje dorsza, ten w jarzynach, ten panierowany, smażony w głębokim tłuszczu,
no i duszone w oliwie jarzyny razem z jajkiem.
I kieliszek manzani. Uważajcie, Sevilla słynie z gargantuicznych poci tapas. I
wiedzcie, że to jest tylko jeden z wielu lokali na tapasowym szlaku. Można tutaj
chodzić bez końca, jeść i pić, czego zresztą Wam życzę.
Torre del Oro, złota wieża, niegdyśiejszy symbol hiszpańskiej
chwały i bogactwa, to w niej trzymano złoto, które przypływało
z Ameryki Południowej i tutaj gwadalkiwirem było spławiane.
Do okoła, do XVIII wieku był port. Obok druga wieża,
Torre Sevilla, moim zdaniem symbol dzisiejszej pychy.
Postawiono ją, bo miasto zapragnęło mieć podobną
konstrukcję jak na przykład Kuala Lumpur.
UNESCO się burzy. Ludzie twierdzą, że to szpeci krajobraz.
Która ładniejsza? Sami Państwo zobaczcie.
Jak sami Państwo widzą, spacer w takich warunkach wymaga
ochłody, a co jest najlepsze dla ochłody lody?
To oczywiście wielka i pojemna materia, pełna tandety,
ale wśród niej mamy prawdziwe skarby.
Eladeria to znaczy po hiszpańsku lodziarnia.
Lodiarnia artesana to znaczy rzemieślnicza.
La Fiorentina, czyli Florentynka. Lodiarnia uznawana
za jeden z lodowych skarbów Hiszpanii. Tymi lodami
zajadają się najlepsi hiszpańscy szefowie,
tacy jak Ferran Adria czy też Juan Arzak.
A oto twórca tej lodowej potęgi. Buenas tardes.
Pan Joaquín Liria i jego lody, którym za chwilę przyjrzymy się bliżej.
Jedynie odtłuszczone mleko. Ja wiem, to nie brzmi dobrze,
bowiem lody muszą być tłuste, ale tutaj tłuszcze
zwierzęce zastąpiono roślinnymi, więc mamy w tych lodach
dodatek miejscowej oliwy z pierwszego tłoczenia.
Wziąłem tylko trzy smaki, by od nich nadmiaru nie zwariować.
Po pierwsze mam tutaj lody cytrynowe z kawałkami
świeżej bazylii. Tylko naturalne, świeże produkty.
W końcu lody aromatyzowane wodą z sewilskich
pomarańczowych kwiatów oraz mam lody czekoladowe.
Czekolada to kakao, a Europa kakao
sewili właśnie zawdzięcza. To z nowego świata
po raz pierwszy przez Guadalquivir do portów
sewili właśnie ziarna kakaowca przybyły.
Jeśli chodzi o lody, to ja lepszego adresu nie znam.
Florencja jest głęboko w tyle.
Oto ostateczne byków przeznaczenie La Maestranza, największa i chyba
najsłynniejsza plasa de Toros, czyli miejsce, w którym odbywa się korrida.
Dawno temu przyjechał tutaj jeden rabin z Drohobycza, chciał zobaczyć korridę,
ale nie miał na bilet.
Zobaczył jedno z tych bocznych wejść i faceta, który przed wejściem powiedział
picador, wpuścili go.
Następny rzekł toreador też wszedł, następny matador wszedł,
więc rabin powiedział izidor, bo tak miał na imię. Też go wpuścili. Byki bykami
nasi górą.
Wizytę w Seville musi po prostu zwiększyć pokaz Flamenco.
Nieprawdą jest, jak twierdzą niektórzy żołów, charakterystyczny dla Andaluzji.
Jedyny w swoim rodzaju taniec i śpiew ma korzenie arabskie.
Już rzymski poeta Marzialis opisywał pląsy oraz śpiewy z użyciem kastanietów,
a przecież Rzymianie byli tu znacznie wcześniej niż Arabowie.
Zatem teraz specjalnie dla Państwa w Muzeum Tańca Flamenco pokaz
najprawdziwszego Flamenco Sevillano.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
...