Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Majestatyczny Atlantyk, drodzy Państwo, przylądek Trafalgar, przy którym w
słynnej bitwie morskiej poległ niegdyś dzielny admirał Horacio Nelson.
Jestem w Andaluzji, w prowincji Kadyx i będziemy dzisiaj poruszać się
oceanicznym szlakiem.
Zaczniemy od miasteczka Barbate, potem zacny Kadyx, następnie Jerez de la
Frontera oraz Sanlucar de Barameda.
Mnóstwo wspaniałości.
Pateł nie jest szczególnie urokliwym miasteczkiem, ale jest to tuńczykowy symbol
całej Hiszpanii.
Ta mapa wszystko idealnie ilustruje ocean atlantycki i maleństwo, morze
śródziemne, znacznie cieplejsze wody.
Zatem w kwietniu i maju tuńczyki płyną tutaj na tarło. W lipcu i sierpniu
wracają, muszą przepłynąć tędy.
To przesmyk, raptem 14 kilometrów pomiędzy Europą a Afryką. Gibraltar, przylądek
Trafalgar i Barbatę.
Więc już od czasów fenickich ludzie tutaj na ławice tuńczyków się zasadzają.
Jestem w rybnej przetwórni. Konserwy hiszpańskie, konserwy rybne uważane są za
doskonałe.
Najlepsze w świecie, ale nie tylko konserwy tutaj mamy. No na przykład bonito
curado, czyli suszony bonito.
To odmiana tuńczyka, mała rybka. Te najbardziej pożądane tuńczyki, błękitną
płetwę dochodzą do pół tony wagi.
Tylko jeden osobnik może tyle mieć. Błękitną płetwę są pożądane zwłaszcza przez
Japończyków.
Wykupują tu wszystko prawie na pniu i prawie wszystko. Trochę zostaje.
Zresztą zobaczmy w ogóle co tutaj w tej przetwórni się robi.
Poddani mikada najczęściej wcinają mięso z tuńczyka surowe i świeże pod postacią
sashimi albo sushi.
Natomiast tuńczyki na konserwy zaraz po złowieniu się mrozi. Tutaj rozmarzają.
Nie szokowo. Tu jest zimno.
One muszą rozmarzać bardzo powoli. W następnej sali mamy dzielenie części
tuńczyka.
Tak jak dzieli się półtusze wołowe na bewsztyki i różne inne fragmenty,
antrykoty, rozbefy.
Tak i tutaj bardzo fachowi panowie nożem dzielą tuńczyki na różne części, które
potem będą miały różne przeznaczenie i różne handlowe nazwy.
Dziękuję za uwagę.
Powinniście Państwo zapamiętać przynajmniej dwie nazwy konserwowo-tuńczykowe.
Mohama oraz wętreska. Mohama to polędwiczki, a wętreska to fragment podbrzusza.
Mohamę się suszy, natomiast wętreskę wkłada do oliwy.
Ale wszystko wcześniej musi być posolone, pokryte morską solą i w takich
pojemnikach przez dobę spoczywa.
To nie tylko konserwuje, ale również nadaje mięsu odpowiedni smak.
Cały proces suszenia mohamas trwa miesiąc i tylko na samym jego początku, kiedy
polędwiczki są niezwykle świeże, korzysta się z pomocy specjalnych suszących
kabin.
Potem są one trzymane w temperaturze pokojowej, w andaluzyjskiej temperaturze
pokojowej, czyli dwadzieścia parę stopni.
Cena tego specjalu przewyższa najlepszą jamon serrano. Tutaj rzecz znacznie
tańsza, ale też bardzo smaczna. Widziałem już wcześniej w ladzie suszone bonito.
Ich się nie gotuje, kroi się to tak samo jak mohamas w cienkie plasterki i
zajada ze smakiem.
Prawdziwe zwiedzanie to takie, które kończy się konsumpcją, ale jakże miałbym
Państwu nie pokazać jak wyglądają mohamas w postaci gotowej do spożycia.
Tutaj również wędzą tuńczyki, ale tym nie będziemy się zajmować. W wędzeniu i my
jesteśmy dobrzy. Poza tym wędzenie zmienia smak wędzonej materii, ponieważ jest
owiewana dymem, a suszenie jedynie smak tego co się suszy koncentruje.
Zatem mały kawałeczek mohama...
To tak, jakby się miało w ustach na raz 5 kilogramów tuńczyka.
Doskonałe.
Cadiz, czyli Cadix, chyba moje ulubione nadmorskie hiszpańskie miasto, położone
na gromli, która kiedyś była wyspą.
Dlaczego tak je lubię? Bo to nie jest tylko bombonierka dla turystów, to nie
jest muzeum pod otwartym niebem.
To jest po prostu żywy organizm, który przyjmuje wszystkich chętnych, toleruje
zwiedzających, ale żyje własnym rytmem.
Zatem vamos a Cadiz!
To jest właśnie ta swobodna, miejscowa, niewymuszona atmosfera.
Aż trudno czasem uwierzyć, że Cadix jest najstarszym cały czas zamieszkałym
miastem w zachodniej Europie.
Już w XI wieku przed Chrystusem założyli go fenicjanie. Ateny i Rzym to przy nim
Młokosy.
W dodatku miastu nie grozi inwazja, ponieważ nie było tutaj nigdy etrusków.
A jak ostatnio odkryli rosyjscy uczeni, słowo etruski oznacza etoruski.
Jakże lubię miasta, które mają swoje własne plaże niemal
przylegające do centrum.
Ta nazywa się La Caleta i mniej więcej w tym miejscu
z wody wychodziła bardzo skąpodziana halibery,
a na nią gały wybałuszał Pirs Brosnan,
wówczas agent 00 Sieben.
To był jeden z odcinków Bonda, a plaża udawała
Hawanę. Zresztą nie musiała za bardzo udawać,
ponieważ te fortyfikacje wznieśli ci sami konstruktorzy
w tych samych czasach. Kiedy?
Ano po tym jak pod koniec XVI wieku bezlitosny Francis Drake
przez trzy dni palił, rabował i gwałcił.
Trzeba się było na takie dictum zabezpieczyć.
Katedra pod wezwaniem Świętego Krzyża, jedna z największych świątyń w całej
Hiszpanii.
Ogromna, bowiem wybudowana za pieniądze pochodzące z handlu z Ameryką
Południową.
Wcześniej monopol na ów handel miała Sevia, ale Sevia nie leży bezpośrednio nad
morzem.
Miała z nim łączność przez rzekę Guadalquivir, która zamuliła się.
Zatem w XVIII wieku kadyks przejął monopol na handel z Nowym Światem.
To właśnie tutaj płynęło południowoamerykańskie złoto i sferka.
Chyba najbardziej lubię kadyks widziany z góry.
Proszę zwrócić uwagę na te płaskie dachy.
To przecież żywcem arabska Medina, ale maurowie panowali tutaj bardzo długo.
No ale mamy też krzyże. Ten na pierwszym planie i złotą kopułę katedry Świętego
Krzyża.
Złotą, choć nie ze złota, bo złota na to nie zmarnowano.
To są jedynie płytki pomalowane na złoty kolor.
A kolejne złote rzeczy już za chwilę w garnku z inną dachową perspektywą.
W całej Andaluzji robi się pewien specyficzny rodzaj zupy rybnej, która tutaj w
kadyksie nazywa się caldo de perro, ponieważ perro to pies, a psiankami nazywają
tutaj dziko rosnące, gorzko kwaśne pomarańcze.
U nas takowych nie ma, więc pokażę Państwu co zrobić z normalnymi pomarańczami,
ale nie od nich zaczynamy.
Zaczynamy od tego, że w garnku mamy wrzątek i kroimy byle jak cebulę na kilka
kawałków, wrzucamy do tego wrzątku, potem dokładamy tutaj pomidory, również
przepołowione, oraz paprykę, paprykę zieloną i wszystko gotujemy około 15-20
minut.
Kolejny składnik to skórka z pomarańczy.
Byłoby idealnie gdyby to była pomarańcza psia,
ale z braku takiej normalna.
Trzeba tylko tę skórkę pozbawić białych części.
No mniej więcej po chwili można ją już dodać
i czekać aż jarzyny zmiękną.
Całość też zaprawimy sokiem z tejże pomarańczy wyciśniętym.
Teraz trzeba zdjąć garnek z ognia,
by to wszystko wyjąć łyżką cedzakową na sito.
Trzeba będzie odrzucić pomarańczową skórkę,
gdyż to co poza tym zostanie na sitie
musi być zmiksowane.
Więc wszystko precyzyjnie wyławiamy
i pozbywamy się skórki.
Wszystkie ugotowane składniki przekładam do miski,
ale to jeszcze nie są wszystkie konieczne składniki do miksowania.
Jest ich znacznie więcej. Zacznijmy od octu.
Ocet, rzecz jasna, z heres, z szery.
Jego kwaśność zastąpi nam psiankowate pomarańcze,
więc całkiem sporo octu wędruje do środka.
Teraz kilkanaście ziaren czarnego pieprzu.
Może być też mielony, to nie ma znaczenia.
Jak powiedziałem, wszystko będzie zmiksowane.
Kmin rzymski.
Czy całe ziarna, czy proszek, również nie jest to istotne.
Papryka w proszku.
Pimenton, czyli ta specyficzna hiszpańska papryka
otrzymywana metodą wędzenia.
Chleb, który wcześniej został namoczony.
Przenny, rzecz jasna.
Należy go odcisnąć i tutaj wrzucić.
I już się Państwo domyślają, że to nieco przypomina gazpaccio.
Gazpaccio w lecie zawsze robione jest z jarzyn surowych,
ale jest też wersja zimowa z jarzyn wcześniej podgotowanych.
Skoro gazpaccio to również czosnek surowy
no i nieco natki pietruszki.
I teraz w to wszystko trzeba wsadzić mikser,
ale wlać tu trochę płynu.
Tego płynu z podgotowania, który wcześniej osoliłem.
Na razie bardzo niedużo.
Tyle, by można było tutaj zrobić pulpę.
Idealna pulpa gotowa, proszę tylko nie pomylić tego słowa z pulpo, bo to po
hiszpańsku ośmiornica.
Co teraz? Teraz ten wywar stawiamy z powrotem na ogniu i do niego wlewamy to, co
zmiksowaliśmy.
To jest już gazpacho w rzeczy samej. Wystarczyłoby to schłodzić, ale my robimy
zupę rybną.
Więc to tutaj, jak najwięcej, niech tego dobra wypłynie, to jest bardzo
esencjonalne, niezwykle istotny składnik.
W zasadzie gazpacho bez tego nie istnieje. Oliwa mianowicie, rzecz jasna,
miejscowa, oczywiście z pierwszego tłoczenia.
No i powiedziało się, że jest to zupa rybna, więc mamy tutaj dwa kawałki białej
ryby, merlusa po hiszpańsku, czyli morszczuk.
Jakakolwiek biała morska ryba będzie idealna oraz małże. Jakie małże to nie ma
znaczenia. Ja mam takie oto malusieńkie, oczyszczone.
Więc teraz to wszystko dodajemy i czekamy dosłownie 3-4 minuty, nie dłużej.
Zupę podaje się tradycyjnie na plastrach pomarańczy, tym razem zwykłej,
słodkiej, ogólnodostępnej.
Mówię zupa, choć tak naprawdę chodzi o tę gęstą treść, czyli rybę oraz muszle.
Płyn jest tutaj tylko dodatkiem, smacznym, ale dodatkiem.
Całość nie jest przegotowana, ryba się nie rozpada. No i jeszcze trochę tych
pięknych muli tutaj wyłowię.
I co więcej? No więcej to już tylko odrobinka oliwy. Trzeba rzecz jasna teraz
talerz pięknie przygotować.
Przed wydaniem oliwa i tak właśnie w promieniach zachodzącego nad kadyksem
słońca wygląda caldo de perro.
A skąd się te rzeczy bierze? To zobaczycie Państwo już jutro. Zostaje na noc w
kadyksie.
W telewizji nawet kilkanaście godzin to szczęśliwie może być
raptem kilka sekund, zatem świeżutki, wypoczęty, bez zwłoki
zabieram Państwa w najważniejsze z mojego punktu widzenia miejsce
w Kadyksie, do Mercado Central, na główny miejski targ.
Kiedy 15 lat temu byłem tutaj po raz pierwszy w życiu, wydawało mi się, że
złapałem kulinarnego Pana Boga za nogi.
Tark wszakże wyglądał nieco inaczej. Ta kolumna to oczywiście istniała, bo ona
ma mniej więcej 100 lat, ale nie było tego budynku centralnego.
Ta cała przestrzeń była przykryta płótnami i wszędzie tu stały kramy.
Teraz mamy miejsce eleganckie. Jeszcze jedna bardzo przyjemna okoliczność.
Wszyscy siedzą o 12 w nocy w knajpach, więc i targ nie zaczyna się o 7 rano.
Jest po 9, a tutaj dopiero inauguracja.
Dawną żywiołowość zastąpiła higieniczna elegancja.
Cóż, wymogi Brukseli. Dzisiaj każde stoisko zrobione jest z nierdzewnej blachy.
Ma swoją chłodnię, ale zawartość tych stoisk nadal przyprawia o żywsze bicie
serca.
Jeśli chcecie Państwo zobaczyć targ w dawnym stylu, musicie przeprawić się do
północnej Afryki.
To nie znaczy, że tu sprzedają gorsze rzeczy, tylko ładnych.
No na przykład sardele, sardynki, makrele, węgorze morskie, kałamarnice, dorady,
sole, nieczniki, krewetki i wielki wybór różnych muszli.
Atlantyk jest znacznie bardziej żyzny niż Morze Śródziemne.
I to widać. Nie czuć, bo jest czyściutko.
Okolice Kadyksu, nawet jeśli nie leżą bezpośrednio nad oceanem, mają z nim
ścisły związek.
To bowiem płaskie tereny zalewowe, dawne saliny, pełne bajorek ze słoną morską
wodą.
Dziś rodzaj specyficznej spiżarni.
Takie warunki wytrzymuje jedynie najbardziej sololubna flora oraz fauna.
Faunę zostawmy w spokoju, skupmy się na florze i w dodatku jedynie tej jadalnej.
Solirud, coś co rośnie tutaj wszędzie samo.
Widziałem już to do kupienia i u nas.
Jak to smakuje? No jest po prostu bardzo słone, ale jedna gałązka dodana do zupy
rybnej smakuje wybornie, bo wzmacnia smak całości, ale mamy i szlachetniejszą
rzecz, to są mianowicie algi.
Algi, czyli morska sałata, coś co kochają Japończycy. W ten sposób mamy
kapitalną klamrę pomiędzy Tuńczykami, również przez Japończyków ulubionymi, a
tym właśnie.
Nie zastąpione w kuchni dalekowschodniej, ale coraz bardziej popularne i tutaj
nie tylko smaczne, ale i arcyzdrowe.
Znam wielu takich, którzy byli w Rzymie i nigdy nie widzieli papieża, ale
nieznany jest mi osobnik, który, bawiwszy w kadyksie, nie odwiedziłby
nieodległego Jerez de la Frontera.
Proszę wsłuchać się w dźwięk tej nazwy. Jerez, Szery, Kseres, tak jest, to winna
stolica Andaluzji.
Ale będąc tutaj, z mojego punktu widzenia, koniecznie, i to natychmiast, trzeba
się również udać do miejscowości Sanlúcar de Barameda.
Bodega Barbadio to idealne miejsce, by powiedzieć Państwu czym tak naprawdę jest
Jerez, albo też Szery, bo tak się po angielsku to wino nazywa.
Otóż chodzi o trunek wytwarzany w trójkącie trzech andaluzyjskich miast.
San Lucar de Barameda, Jerez de la Frontera oraz El Puerto de Santa María.
Wino robione bardzo specyficznie, mianowicie proces fermentacji jest
przerywany poprzez dolanie destylatu winogronowego.
Wino wzmacniane. O co chodzi? To zaszłość z czasów, gdy wina nie konserwowano.
Wino takie bardzo długo można pić. Całymi latami nawet otwarte nadaje się do
konsumpcji,
więc dawnymi czasy można je było transportować.
Wino bez roczników, ponieważ w tych beczkach, tak ułożonych, to się nazywa
solera system,
mamy wino z różnych lat pochodzące, które się miesza.
Wino, które najczęściej jest słodkie, a nawet bardzo słodkie.
Szery ma różne typy słodkości i tym się teraz nie będziemy zajmować,
bowiem dotarliśmy do San Lucar. I tylko tutaj wytwarza się prawdziwą
perełkę, która nazywa się manzanija, mianowicie wytrawne szery.
Wino o nazwie manzanija powstaje wyłącznie w okolicach San Lucar.
Chodzi o specyfikę mikroregionu. Otóż bliskość oceanu i wiatr zachodni zwany
ponięte
sprawia, że w powietrzu mamy tutaj mnóstwo słonej wilgoci.
Na powierzchni każdej beczki szery tworzy się korzuch zwany flor,
ale tylko tutaj on utrzymuje się przez cały rok i tylko tutaj jest słonawy
właśnie.
Według mnie manzanija to jedno z najwspanialszych win na świecie.
Jaka ona jest? Ja już powiedziałem wytrawna. Jest nieco zbliżona w swojej
utlenioności do tokajskich furmintów. W nosie wyczuwamy wyraźnie arcymocny
aromat włoskich orzechów, jakby skórki z tychże orzechów w dłoniach rozetrzeć w
ustach.
Wytrawna i lekko słonawa.
Nie tylko cudowna, ale i bardzo niedoceniana.
Gdyby ktoś mnie skazał napicie do końca życia tylko jednego wina,
chyba właśnie to bym wybrał, ponieważ pasuje niemal do wszystkiego.
Manzanija to doprawdy arcywyborny
i wprost odwrotnie do swojej doskonałości niepopularny trunek.
Znowu bodega i znowu mnóstwo beczek, powiecie.
Tak jest, ale to nie jest ta sama bodega.
Ta nazywa się Lustau. To nie jest to samo miasto.
Wróciłem do Jerez de la Frontera.
W końcu w tych beczkach mamy zupełnie inne rzeczy.
W tych z nowego hiszpańskiego dębu jest
słodkie sherry oloroso. Po czterech latach
beczki są opróżniane i wysyłane do Irlandii.
Wówczas napełnia się je whisky. Mówiłem o wzmacnianiu wina
destylatem winogronowym. Ten destylat może być
również samodzielnym produktem, który w dodatku
jest jedną z wizytówek regionu. To brandy de Jerez.
Może mieć ono dwie postaci. Solera Reserva,
bo w tym samym systemie solera beczek z różnymi rocznikami
jest produkowane. Solera Reserva w tych beczkach
spoczywa minimum pięć lat. Jeśli mamy coś, co nazywa się
Solera Gran Reserva, w tych beczkach jest lat dziesięć.
Ale mamy tutaj też coś, co wykracza poza reguły apelacji.
Mianowicie brandy też z systemem Solera produkowane,
ale w poszczególnych beczkach brandy z tego samego rocznika.
Niezłego rocznika 1977.
Bezsprzecznie największą niewiniarską atrakcją Chérez jest królewska
andaluzyjska szkoła sztuki jeździeckiej.
W Wiedniu też mamy hiszpańską szkołę jazdy założoną przez Habsburgów, którzy
byli nie tylko przesarzami Austrii, ale i kiedyś królami Hiszpanii.
Ale to jednak nie to samo. Inna maniera i inne konie. Tutaj rasy andaluzyjskiej.
Tam lipicanery.
W Wiedniu.
Ustawiający ustedes
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
La Albarisa to nie tylko nazwa lokalu, ale przede wszystkim
określenie tej wspaniałej wapienno-kredowej gleby,
której świat zawdzięcza wino Jerez oraz brandy de Jerez.
My, starzy ludzie, dobrze wiemy jak korzystać z tradycyjnych,
dobrych produktów, zwłaszcza w krajach, w których
nalewają niezmiarki, a dopóty dopóki się nie powie stop.
Gracias. Muchas gracias.
Ale w życie wchodzą kolejne pokolenia.
Pokolenia przyzwyczajone do zupełnie innych wzorców
i dla nich to specjaliści od marketingu wymyślają różne cuda.
Na przykład brandy de Jerez z colą.
Według mnie to powinno być zabronione prawem.
No nie żeby od razu 10 lat twierdzy o chlebie i wodzie,
ale przynajmniej rok publicznych robot.
Adios!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org