Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Srogie północne niebo rozpięło nad nami ołowianą kopułę chmur.
Ale to bardzo dobrze. My słońca tutaj nie chcemy.
Na tej północnej rubieży słońce byłoby niechcianym intruzem.
A gdzie jesteśmy? Oto przed państwem fraje Hansestadt Bremen,
czyli wolne, hanzatyckie miasto Brema.
Zobaczymy je i najbliższe okolice, najmniejszy land związkowy w Niemczech,
enkrawę Dolnej Saksonii, zatem hercni świlkomem.
Alianci poczęli bombardować Bremen już w roku 1943.
Na szczęście bomby niemal całkowicie ominęły główny plac miasta, rynek.
Zatem do dzisiaj możemy podziwiać na przykład takie cuda.
Budynek Gildi Kupieckiej z XVI wieku, wzniesiony w jakże charakterystycznym,
jedynym w swoim rodzaju wezerskim stylu renesansowym.
Najważniejszą statułą w rynku jest Roland.
Roland, czyli palatyn Karola Wielkiego, a to właśnie Karol Wielki założył Bremę.
Ale mieszkańcy kochają Rolanda.
Pamiętacie państwo, mam nadzieję, pieśń o Rolandzie.
Prześladowano mnie nią w liceum.
Jedzie hrabia Roland przez pole i wśród sarracenów czyni straszną rzeź.
Czym czynił tę rzeź? Owy mieczem, direndalem.
W jego rękojeści trzymał relikwie.
To był ząb świętego Piotra oraz włos świętego Dionizego.
Poległ w Pirenejach nie z rąk sarracenów, a baskijskich górali.
Kawałek dalej, sorry, pomnik, którego w Polsce z pewnością nie znajdziecie,
bo tego męża nie czcimy u nas.
To jest Bismarck.
Wiadomo, Kulturkampf, Polakożerc, ale trzeba przyznać,
że dla historii Niemiec niezwykle zasłużony.
To właśnie dzięki jego polityce Prusy wcale nie z najbardziej znaczących
niegdyś niemieckich królestw zjednoczyło wszystkie niemieckie państwa.
Wszystkie z wyjątkiem mateczki Austrii.
Obok pomnika, a właściwie nad nim, zaraz tramwaj przejedzie
i zobaczą państwo to w całej okazałości.
Katedra pod wezwaniem świętego Piotra.
Najważniejszą świątynię w mieście wzniesiono w stylu romańskim, ale potem
przemieniono go na gotyk. Z początku była to rzecz jasna świątynia
rzymskokatolicka, potem protestanska, a potem prawie w ogóle jej nie było, gdyż
pioruny, pożary i inne nieszczęścia niemal całkowicie strawiły Kościół, aż w
końcu w XIX wieku odbudowano go w stylu neo-romańskim.
Wracając do Bismarcka i jego niechęci do Polaków, trzeba ją jakoś osłodzić.
Pamiętajcie Państwo, że jego żona, pud kamerowa, miała słowiańskie, polskie
korzenie, a ulubioną potrawą Bismarcka były węgorze. Dzisiaj to już wystarcza,
by choć odrobinę cieplej spojrzeć na tę postać.
Jak w każdym porządnym niemieckim mieście, Park Codzienny działa tuż przy
katedrze, to zwyczaj wiodący się od czasów średniowiecza. Pierwsza budka serowa,
sery z nieodległej Holandii, ale również z Danii i stąd.
Obok coś, co kochamy nie tylko my, również Niemcy, mianowicie sztajmpilce,
prawdziwki, ale jak sprzedawane, każdy grzyb rozcięty wzdłuż, by kupujący
naocznie przekonał się, że w środku nie ma żadnych brzydkich robali.
Chcę Państwu pokazać coś jeszcze, coś co u nas niemal na każdym straganie
występuje, ale sprzedawane jest nieco inaczej. Chodzi mi mianowicie o ziemniaki,
podstawę zarówno niemieckiej jak i polskiej diety.
Chodzi mi o to, jak te ziemniaki tutaj są traktowane, jak są sprzedawane. No bo
oprócz tego, że leżą na straganach, że mamy cenę, to na tabliczce mamy wszystkie
informacje.
Belana, nazwa, odmiany, piękny, żółciutki w środku ziemniak, ale coś jeszcze,
Festkochent, to typ ziemniaczany, typ sałatkowy, ziemniaki twarde, ziemniaki,
które się nie rozpadną po ugotowaniu.
Proszę bardzo, te również nareszcie, czyli chrupiące, smażone placuszki z tych
ziemniaków, również Festkochent, to pod wpływem tłuszczu na patelni nie zamieni
się w ziemniaczaną breję i tak właśnie ziemniaki należy traktować.
Ta dzielnica, szanowni Państwo, nazywa się Sznorfiertel. Proponuję skupić się
nieco nad słowem sznor. Ono w innych częściach Niemiec wymawiane jest jako
sznur. I co oznacza? Ano sznur właśnie, albo też linę. To nie jedyne niemieckie
słowo, które przejęliśmy. Jak po niemiecku jest dach? Ano właśnie dach. Dlaczego
tutaj mamy sznur?
Bo tutaj mieszkali powroźnicy. Nie tylko oni, również rybacy. To był prapoczątek
Bremy. Dzielnica pochodzi z X wieku.
Dzisiejszy wygląd dzielnicy Rzecz Jasna to nie X wiek, raczej późne
średniowiecze.
Co tutaj mamy? Przede wszystkim galerie, butiki i mnóstwo kawiarni.
Chociaż Niemcy, a i Szlązacy lubią sobie przed obiadem wypić kawkę i zjeść coś
słodkiego,
mnie jednak ten zwyczaj jest obcy. Dzisiaj będzie jeszcze bardzo dużo jedzenia,
więc ja na razie nic słodkiego nie przyjmuję.
W południe w Niemczech wszyscy łakną kiełbasek. Oczywiście i u nas kupić można
kiełbaski i je zjeść.
Nawet to uczyniłem w drodze tutaj, jeszcze w Polsce, ale potem dość długo bolał
mnie brzuszek.
Była to zwykła przemysłowa kiełbasa, nieludzko spieczona, a tutaj elegancki
bratwórścik.
Może być w wersji normalnej, może być też w wersji bio. I właśnie za taką wersję
bio
nieco więcej zapłaciłem bułka miękka i słodkawa, również delikatna musztarda.
Czy w południe na drugie śniadanie można chcieć czegoś więcej?
W XIX wieku na świat przyszedł niejaki Ludwig Roselius, któremu Niemcy i
Bremenczycy zawdzięczają kilka rzeczy.
Przede wszystkim kawę bezkofeinową, której był jednym z pierwszych w świecie
producentów.
Za pieniądze z tej kawy wybudował w latach dwudziestych to coś.
Właśnie jedyną w swoim rodzaju uliczkę ekspresjonistyczną to Becher Strasse.
Ekspresjonizm w latach dwudziestych szalał w Niemczech.
Pamiętacie pewnie państwo wspaniałe niemieckie, nieme jeszcze filmy z tamtego
okresu.
Ale ekspresjonizm przez hitlerowców uznany został za sztukę zdegenerowaną.
Na jednym z partytagów sam Führer wymienił z oburzeniem nazwę Becher Strasse
jako symbol złego gustu.
Szczęśliwie rzecz cała przetrwała.
Jedną z atrakcji miejsca jest carillon.
Carillon, czyli zestaw grających dzwoneczków.
W tym wypadku z miśnieńskiej porcelany.
One grają, a w rytm tej muzyki porusza się jedna z blank wieży.
A w niej widzimy postaci słynnych lotników i odkrywców.
Między innymi Kolumba i Grafa von Zeppelina.
Roselius robił wszystko, by ocalić dzieło swego życia i po krytyce ze strony
hitlerowców
nad wejściem do uliczki kazał wmurować coś takiego.
Płaskorzeźbę przedstawiającą anioła z mieczem.
Niosącego światłość i zwyciężającego siły ciemności.
To oczywiście miał być sam Führer.
Ale Roselius zrobił hitlerowców dwa razy w konia.
Bowiem niosący światło to po niemiecku Lichtbringer.
A Lichtbringer po łacinie to Luciferus.
O szczególną uwagę proszę teraz wszystkich miłośników twórczości Katarzyny
Kozyry.
Bowiem macie niepowtarzalną okazję zobaczyć pierwowzór jej słynnego dzieła
pod tytułem Piramida zwierząt.
To rzeźba pod nazwą muzykańci z Bremy.
Ilustruje ona jedną z baśni braci Grimm pod tytułem muzykańci z Bremy.
Rzecz jasna. O co chodzi?
No te zwierzęta ustawiły się piętrowo niczym mortalesi,
by przepłoszyć zbójców w drodze do Bremy.
Co też doskonale im się udało.
Ustawiono ją w latach 50. zeszłego wieku pod ścianami ratusza.
A ten ratusz, ten właśnie ratusz ma ogromne znaczenie.
Nie tylko z powodu tej rzeźby, pod którą wszyscy sobie robią zdjęcia.
Powiedziałbym, że ważniejsze jest to, co w podziemiach ratusza się mieści.
Przynajmniej z mojego punktu widzenia.
A co tam jest? Winiarnia. Działająca tutaj nieprzerwanie od roku 1405.
Plac, który Państwo przed chwilą widzieli mieści się dokładnie nade mną. Tutaj
postronne osoby wchodzić nie mogą. Wspaniała, średniowieczna piwnica z winem.
Nie tylko armia czerwona specjalizowała się w opróżnianiu takich miejsc. Tutaj
czerwonoarmistów nie było, za to w 45 roku byli najpierw Brytyjczycy, a potem
Amerykanie.
I wychlali wszystko z tych beczek. Te beczki dzisiaj są puste, ale zbiór został
odbudowany już nie w beczkach, a w butelkach.
Dzisiaj Ratzkeller w Bremie to największa kolekcja niemieckich win. Nie tylko w
Niemczech, na świecie całym.
W przygodach tytusa Romka i Atomka mieliśmy tortury tortem. To znaczy delikwent
był przywiązany i nie mógł dosięgnąć tortu, który koło niego spożywał.
I gdybyśmy tutaj nie mieli miejsca do degustacji, to byłyby również tortury
winem. Na szczęście tak nie jest, bowiem największą połać tych piwnic zajmuje
rodzaj gospody winnej restauracji.
600 rodzajów niemieckiego wina na miejscu do spróbowania. Mógłbym to uczynić
tylko wówczas, gdybym miał herkulesowe siły, albo też uczestniczył w kręceliu
filmu pod tytułem Maratończyk.
Zatem wybrałem tylko trzy białe odmiany najbardziej dla Niemiec reprezentatywne,
nalane do tych pięknych niemieckich kieliszków.
Tutaj mamy Riesling. Riesling z Nadmozeli. Tutaj z Palatynatu Sylwanera, a tutaj
z Nadreni Millera Turgała. Kolejność picia odtąd dotąd, bowiem to jest najmniej
wolne, najmniej kwiatowe, a to najbardziej.
Wszystkie wytrawne, choć Niemcy lubią zrobić wino hapt hochn, czyli pół
wytrawne. A tych, drodzy Państwo, nie lubimy, pamiętajcie.
Zarazem zamówiłem danie najbardziej reprezentatywne, jak sądzę, dla tych okolic.
Nazywa się już intrygująco, bowiem mówi się na to tutaj laps kaos.
Prawdopodobnie pochodzenie tej nazwy to zbitka dwóch litewskich słów. Laps kaos,
co ma oznaczać dobre żarcie, albo też dobrą michę.
Co to jest? Tu w Bremie, bo mamy i wersję z Hamburga, czy też z Lubeki, jest to
zawsze peklowana wołowina, gotowana w bulionie, następnie siekana i mieszana
razem z ziemniaczanym pire.
To musi być sypka odmiana, prawdopodobnie augusta. Do tego mamy korniszony, do
tego mamy buraczki z octu, jajko sadzone i dodatek rolmoców i jeszcze więcej
buraczków.
I tutaj ogromna konfuzja. No bo jak dobrać wino do tak octowych rzeczy, jak ten
właśnie rolmops, jak ten ogórek konserwowy? W zasadzie się nie da.
Zatem do tego dania polecają, o wybacz, Bachusie, po prostu piwko.
Spieszę Państwu donieść, czym jest laps kaos.
Cóż.
Jadłem w życiu znacznie lepsze rzeczy, ale też i wiele gorszych.
Zdecydowana większość miast hanzo-atyckich ma
związek z morzem, ale wiele z nich, tak jak Brema,
nad samym morzem nie leży.
W tym wypadku łącznikiem pomiędzy morzem a miastem była rzeka.
To oczywistość, wezera, spławna do XIX wieku.
Tam widzimy dawny rzeczny port, szlachtę.
To tam właśnie jednostki wpływały z morza północnego
i dobijały niejako do portowych wrót miasta,
ale ta rzeka w XIX wieku się zamuliła.
Wówczas to Bremańczycy kupili od królestwa Hanoveru
ziemię nad samym morzem.
Tak powstało miejsce, w którym jeszcze dzisiaj się znajdziemy.
Bremerhaven mianowicie.
99,9 i 9 w okresie pytanych respondentów,
jakież to jest największe niemieckie miasto leżące nad morzem północnym,
odpowiedziałoby zapewne, że Hamburg.
No i błąd. Hamburg nie leży nad morzem.
Ten sam błąd co ze Szczecinem, który również nie leży nad morzem
i Brema, jak już Państwo wiedzą, nad morzem nie leży.
To jest jej łączność z morzem.
Ujście Wesery i Bremerhaven,
czyli właśnie największe niemieckie miasto leżące nad morzem północnym.
Miasto nowe z historią XIX wieczną u swojego początku.
To jakże ważna arteria i dzięki temu ta Hansa mogła się rozwijać.
Oto łącznik w największej swojej części.
Ogromne ujście rzeki tam Brema.
I tędy te wszystkie jednostki wędrowały i wędrują nadal.
A przede mną coś z czego zrobię danie pod tytułem
Blumenkohle creme soupe nach Bremer art.
Blumenkohl to kalafior.
I co trzeba zrobić najpierw?
Trzeba najpierw z tego kalafiora oddzielić bardzo zgrabne,
drobne różyczki, które najpierw będą się przez chwilę gotowały tak,
by pozostały jędrne w osolonej li tylko wodzie.
Różyczki powinny być jedynie zblanszowane.
One nie mogą być rozgotowane boleśnie.
Natomiast cała reszta kalafiora tak, to będzie czekać na swoją kolej.
A teraz ta resztka tutaj w garnku nie ma znaczenia,
bo zaraz będzie miała towarzystwo.
Kalafior byle jak pokrojony, to wszystko musi się ugotować,
by było mięciutkie.
To zostanie zmiksowane.
Wszystko zsypiemy elegancko, ale nie samym kalafiorem człowiek żyje.
Tutaj muszą się jeszcze w środku znaleźć ziemniaki.
Ziemniaki jesteśmy w Niemczech, więc trzeba do każdego dania dobrać odpowiednią
odmianę.
Augusta, czerwone oczka, nie wszystko co ma czerwone oczka musi być wczorajsze.
Świeżutkie ziemniaki, te czerwone oczka są tutaj symbolem dobroci.
Odmiana mączysta, która dodatkowo rzecz całą zagęści,
ale w środku nie ma wystarczającej ilości płynu.
Na razie tylko osolony wrzątek.
Zaraz wleję tam coś, czego u nas w zasadzie nie da się kupić,
no chyba że w jakichś ekstra specjalistycznych sklepach,
a tutaj w każdym supermarkecie.
To jest mianowicie fish fond.
Fond, francuska nazwa, oznaczająca bulion, wywar, bardzo ekstraktywny.
To nie są żadne kostki z glutaminianem.
To jest po prostu pasteryzowany rybny wywar.
Można, rzecz jasna, coś takiego zrobić samemu w domu,
ale trzeba mieć dużo głów, dużo ogonów, dużo kawałków ryby,
a tutaj kupujemy rzecz gotową, dodajemy i na razie czekamy,
przykrywając, aż będzie całkowicie miękkie.
Pod przykryciem, jak wiadomo, gotuje się szybciej.
To jest na pewno miękkie.
Co teraz?
Zdejmujemy garnek z ognia, a na gazie stawiamy patelnię.
Patelnię z odrobiną klarowanego masła.
Mam tutaj krewetki, które są bardzo ważnym składnikiem zupy,
ale te krewetki były gotowane, więc one muszą się tylko zagrzać
na tym gorącym maśle.
Można ich tam przetrzymać, bo byłyby twarde i gumowe.
To się nagrzewa, a tutaj muszę całość doprawić solą, pieprzem
i co najważniejsze gałką muszkatołową.
Gałka muszkatołowa i kalafior, i ziemniaki.
To wspaniale dobrana kombinacja.
Zatem świeżo starta gałka muszkatołowa, potem jeszcze pieprz
i całość będę miksował na gładki krem.
To jest zajęcie dość monotonne, ale mam drugą rękę wolną.
Temperatura na patelnię odpowiednia, zatem szybciutkie
smażenie tych krewetek, by tylko nabrały temperatury.
Jeszcze jedna rzecz, którą muszę zrobić.
Tu mam gęstą śmietankę, kremówkę.
Ona będzie musiała za chwilę być ubita.
Śmietana ubita nie chodzi o to, by ona miała taką konsystencję, jakby miała być
jednym z najważniejszych składników masy tortowej.
Taka zupełnie wystarczy. Z niej ma się zrobić kleksik. Co teraz?
Teraz to oczywiście jak gotujemy w domu różyczki kalafiora można je trzymać w
cieple.
Tutaj trzeba je na chwilę włożyć do zupy, nabiorą temperatury, dosłownie
wymieszać i już wszystko podajemy.
Krewetki jeszcze są gorące. Jedną z największych bolączek w większości
restauracyjnych zup kremów u nas jest ich konsystencja, która bardzo często
przypomina murarską zaprawę.
Zupa krem nie może być glutem. To musi być rzecz płynna jednak. I właśnie teraz
coś takiego Państwo widzą.
Na razie mamy tutaj tylko kalafior i tę rybną bazę ziemniaki nadały temu
właściwej konsystencji również mączysta odmiana.
Jeszcze raz powtarzam, ale teraz ten sznit bremeński.
Mianowicie tutaj na środku kleksik z bitej śmietany, a po bokach krewetki.
Nie wrzucam ich tutaj, by Państwo mogli zobaczyć co też w tej zupie jest. Z
ogonkami więc nie utoną i jeszcze tylko koperek.
Jesteśmy na północy, zatem tutaj koperek równie powszechnie jak u nas się jada.
I teraz on jakby ktoś chciał to jeszcze szczypta gałki muszkatołowej na wierzch
i tak to właśnie wygląda.
Tak się w bremie korzysta z kalafiorów i krewetek z Morza Północnego.
Jeden z symboli miasta, wieża radarowa z ogromną platformą widokową, obok
fragment starego portu i coś czego będąc tutaj nie mogą Państwo przegapić,
mianowicie Deutsches Schiffachtmuseum, czyli niemieckie muzeum żeglugi.
Mnóstwo eksponatów pod dachem, ale te najbardziej spektakularne kotwiczą w tym
fragmencie basenu portowego i można z zewnątrz je oglądać nie wykupując żadnego
biletu.
Dzięki swemu strategicznemu położeniu Bremerhaven w czasie wojny było jedną z
najważniejszych bas Kriegsmarine. Zatem okolice bezlitośnie bombardowano,
zwłaszcza, że w pobliżu mieściły się lotnicze zakłady Focke-Wulfa.
Wróćmy jednak do spraw czystomorskich. W Deutsches Schiffachtmuseum zwolennicy
militariów pływających mogą obejrzeć prawdziwą gratkę.
Oto ona. UBOT klasy 21. Wilhelm Bauer. Rewolucyjna konstrukcja, znacznie
bardziej opływowy kształt, fenomenalne elektryczne silniki, bardzo wydajne
akumulatory.
To coś mogło w zanurzeniu przebywać przez trzy dni. Było cichutkie, zatem prawie
niewykrywalne dla ówczesnych sonarów. Szczęśliwie Niemcy zdążyli na wodę spuścić
tylko cztery takie jednostki pod sam koniec wojny.
Gdyby zrobili to wcześniej, Wilczesstada pełne czegoś takiego dałyby nieźle
popalić alianckim konwojem. Bremmerhafen należy przetłumaczyć na bremeński port,
ale ten megaport składa się z kilku mniejszych podportów.
No mamy na przykład tu port handlowy, port promowy, czy też ten Fischeraihafen,
czyli port rybacki. On nadal działa, ale przy okazji dawne budynki na nabrzeżu
składy zamieniono w kompleks turystyczny.
Mamy tutaj hotele, kawiarnie i przede wszystkim mnóstwo restauracji.
Jak Państwo zapewne pamiętają, Labskaus nie wzbudził mojego entuzjazmu, ale
teraz mam pewniaka. Lokal nazywa się Seaside, ale coś takiego podają tutaj
niemal wszędzie, nie tylko nad samym morzem.
Co to jest? Scholle. Scholle to po niemiecku gładzica, rodzaj flądry. Ta
usmażona w cieście. Do tego szpek, czyli boczuś, krótkoduszone koktajlowe
pomidorki.
No i dodatki, jakie piękne dodatki, brat kartofle, czyli smażone ziemniaki,
twarde odmiany sałatkowej, a nóżka to musi być.
Co do tego? Również boczuś, czosnek, pietruszka, mizeria. Mizeria bez śmietany,
octowa, dosładzana, z koperkiem. Zupełnie jak u nas, zupełnie jak u mamusi.
Zacznijmy od flądry, bo flądra, jeśli jest świeża, moim zdaniem bije na głowę
każdą inną rybę z tych wód, a i bałtycki. No chyba, że jest to turbot, czyli
większa flądra.
Coś absolutnie genialnego, cały czas niedocenianego. Bardzo trudno w Krakowie o
świeże flądry. W ogóle często traktuje się to jak morski chwast, bo tanie.
Dobra flądra to prawdziwa poezja. Zatem oddzielam mięso od ości, od kręgosłupa,
co się czyni bardzo łatwo.
Zapomniałem powiedzieć, że mam tutaj jeszcze kieliszek niemieckiego, rzecz
jasna, Grauburgundera.
No i co?
Takie danie.
Tylko takie danie warte jest wypadu nad Morze Północne.
Przyjeżdżamy, zjadamy i jesteśmy szczęśliwi.
Glik, tak się nazywa ten stan.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org