Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co dzisiaj szanowni Państwo przed nami, mówiąc po polsku Lubeka, mówiąc po
niemiecku Liebek, ale można też użyć starej słowiańskiej nazwy Liubice, bowiem
niemieckie miasto, założone w XII wieku przez Henryka Lwa, było najpierw
słowiańską, połapską osadą Liubicami zwaną. Wyspa leżąca w widłach rzeki Trawe,
Trawy po polsku, to wszystko już za sekundkę.
Główny nurt rzeki Trawy płynie tam za mną. Tędy płyną jeden z jej kanałów,
odnoga stanowiąca w fosę, dzisiaj puszczona pod ziemią. To była pierwsza
naturalna przeszkoda u bram miasta.
Kolejną były potężne mury obronne, które niegdyś je opasywały. Niewiele z nich
do dzisiaj zostało, ale to nadal stoi. Chyba najważniejszy fragment fortyfikacji
to Holszten Tor, brama holsztyńska wzniesiona w XV wieku.
Te fortyfikacje broniły w owych czasach miasta głównie przed Duńczykami. Co
wiemy o Duńczykach z tamtych czasów? Ano na pewno wówczas nie jedli jeszcze
swojego dzisiejszego ulubionego przysmaku, czyli chleba razem z plasterkami
gotowanych ziemniaków. W Europie wówczas ziemniaków jeszcze nie było.
Handel dzięki spławowi towarów rzekami, a potem morzem. To była istota Hansy.
Handel czym? Wszystkim czym się dało, ale jednym z najbardziej wartościowych
towarów wówczas była sól.
Ten budynek jest chyba najbardziej reprezentatywny dla miasta. To Salzspicher,
czyli solny spichlerz. Z Lüneburga dowożono tutaj sól, a potem wędrowała ona
dalej. Ten budynek jeszcze ma ogromne znaczenie w historii kina, bowiem wystąpił
dwukrotnie jako siedziba wampira Nosferatu.
W pierwszym niemym ekspresjonistycznym niemieckim filmie i potem w tym znacznie
późniejszym w reżyserii Herzoga. W pobliżu siedzimy Nosferatu wypadało zamówić
coś krwawego, jedynie w formie, nie w treści.
I przecież nie o kiszkę tutaj chodzi. Chodzi tu o deser. Jeden z
najsłynniejszych deserów całych północnych Niemiec. To nazywa się Rotte Gritze.
Jest rodzajem kisielu robionego na bazie czerwonych owoców, najczęściej leśnych.
Podaje się to albo z bitą śmietaną, albo z gałką waniliowych lodów. Inna wersja
tego nazywa się hajselibe i składa się już wyłącznie z podgrzanych malin
podawanych na ciepło razem z lodami właśnie.
Rotte Gritze, ale wracając do filmów. U Herzoga Nosferatu grał Klaus Kiński, a u
Murnaua w pierwszym niemym filmie Max Schreck. Zatem chyba nieprzypadkowo ten
sympatyczny, ale dość odrażający osobnik z rysunkowych filmów został potem
Schreckiem.
Nazwany w każdym razie czerwone Rotte Gritze na tle siedziby wampira Nosferatu w
Lubece.
Należy się teraz Państwu wyjaśnienie czym była Hansa z zastrzeżeniem, że nie
chodzi wcale o klub sportowy Hansa Rostock.
Był to Związek Handlowy Miast założony przez Hamburg i Lubekę. Każdorazowo
szefem Hansy był aktualny burmistrz Lubeki.
Związek niezwykle szybko się rozszerzał, gdyż chodziło o przywileje handlowe.
I to co zaczęło się w wieku XIII, już sto lat później, objęło wiele miast
leżących w zlewisku Morza Północnego i Bałtyku.
Bo nie chodziło tutaj o samo nadmorskie położenie. W Hansie na przykład był
Kraków, który miał łączność z Bałtykiem poprzez Wisłę.
To nią spławiano towary, które trafiały do Gdańska. Zresztą Gdańsk też był w
Hansie. W Hansie był i Londyn, w Hansie był i rosyjski Nowogród.
Przywileje handlowe, ogromne pieniądze, własna zaciężna armia, po prostu potęga.
To handlowe, hanzoatyckie szczęście trwało do wieku XVII.
Ta architektura niezwykle Gdańsk przypomina. Zresztą po II Wojnie Światowej
wielu niemieckich gdańszczan wyjechało do Lubecki właśnie.
Na przykład autor Blaszanego Bębenka, Ginter Glas.
Rynek szpeci współczesna architektura, ale to wynik wielkiego nalotu
brytyjskiego w roku 1942. To był odwet za zbombardowanie Londynu.
Potem w rewanżu Niemcy wymyślili akcję pod tytułem Bedeker Blitz i poczęli
bombardować brytyjskie historyczne miasta, na przykład Coventry.
To oczywisty nonsens. Odwet za odwet za odwet za odwet. Takie są kretyńskie
reguły wojny.
Ale tutaj mamy dzisiaj pokój i święto. Zatem mnóstwo budek z przeważnie lokalnym
jedzeniem.
W jednej kupiłem takie oto trzy miejscowe specjaly. To jest bułka chrupiąca z
mięsem z krabów z Morza Północnego.
Do niej sos czosnkowy. To jest bułka z matiasem, a miejscowe matiasy są naprawdę
wyborne, maślane i mięciutkie.
To jest bułka ze śledziem bardzo octowym, czyli z bismarkiem. Mnóstwo cebuli. To
kosztuje 2, 2,5-3 euro. Zależy co się do tego wsadzi.
Najdroższe są bułki z wędzonym węgorzem. 4 euro. Zaczynam od rzeczy
najdelikatniejszej. Od matiasika.
Dzięki za oglądanie.
Wspominałem już o przeprowadzce Gintera Grasa.
Zamieszkał rzeczywiście przy uliczce do złudzenia Gdańsk przypominającej.
Przy niej tutaj za chwilę stoi jego dom.
By zakończyć temat domów należących do innych miejscowych noblistów,
to zaraz obok mamy dom Willego Branta,
kanclerza, który jako pierwszy uznał granicę na Odrzej-Nysie-Urzyckiej
i uklęknął przed pomnikiem getta
oraz tzw. dom Budenbroków,
dom, w którym kiedyś mieszkał Tomasz Mann.
Dostał nobla za Budenbroków,
choć powinien go dostać za Czarodziejską Górę.
Dom Budenbroku w wersji słodkiej. Ludy północy kochają słodycze, bowiem cukier
zastępuje im słońce, którego często brakuje.
Słodkim symbolem Lubecki jest marcepan, produkowany tutaj od wieków. W roku 1806
niejaki Johann Georg Niederreger otworzył dom marcepanowy, który w dalszym ciągu
służy podniebieniom lubeczan. Przyjezdnym zresztą również.
Ogromny, tłumnie odwiedzany sklep, a w nim wyłącznie wyroby z marcepanu.
Marcepan nade mną, bo tam marcepalowe muzeum i wielka kawiarnia z marcepanem.
Tutaj mała, przysklepowa salka. Przede mną wyłącznie rzeczy z marcepanu.
Czym jest marcepan? To masa ze zmielonych migdałów, dosładzanych. Tak zrobiona,
by dało się ją formować. Na tym polega magia marcepanu. Proszę spojrzeć. To nie
jest więzienny chleb, z którego robi się szachy. Znacznie łatwiej marcepan
formować.
Skąd się wzięła ta nazwa i w ogóle skąd się wziął w Europie marcepan?
Prawdopodobnie wprowadzili go do Europy Arabowie. Przez Hiszpanię, którą bardzo
długo zajmowali. Nazwa pochodzi bardzo możliwe od dwóch łacińskich słów.
Marcipans, czyli chleb marca.
Kim był ten marek? Nie był to marek piegus, nie był to marek koniarek. Być może
był to święty marek. Tego dokładnie nie wiadomo. Marcepanem chlubi się kilka
nacji. Węgrzy, włosi, ale smakosze marcepanu twierdzą, że ten z lubeki należy do
jednych z najlepszych na świecie.
To coś, co nieco zdestruowałem, to jest po prostu marcepan sznite, czyli
kromeczka marcepanu. Tutaj mamy nigdały w rzeczy samej. Przekładane.
Czymś w rodzaju biszkoptu, również migdałowego.
To jest tort orzechowy, ale otoczony pięknym marcepanem.
Również fragmenty marcepanu są wplecione w tą orzechową masę.
Jakie to są orzechy?
Laskowe.
Najlepsze.
A to...
Jesteśmy w Niemczech. Ziemniak marcepanowy. Zresztą ziemniak, a w zasadzie
ziemniaki zmielone były często substytutem marcepanu. Mielono je i doprawiano
jedynie marcepanowym aromatem, ale ten ziemniaczek to marcepan w najczystszej
postaci.
Oczywiście posypka z gorzkiego kakao.
Lubeke zwiesie miastem siedmiu wierzch, bowiem pięć tutejszych głównych
kościołów w siedem wierzch wyposażono.
Najważniejsze budynki w niemal każdym mieście to ratusz, siedziba władz
miejskich oraz katedra, siedziba władz kościelnych.
Ale tutaj liczył się niezwykle jeszcze ten gmach. To jest bowiem schiefer
Gezelschaf, czyli towarzystwo żeglugowe.
Niegdyś siedziba Gildi Morskiej, marynarzy, którzy kręcili hanzatyckim handlem.
To właśnie w nim burmistrz Lubeki, czyli z automatu szef Hanzy podejmował swoich
gości.
Cześć!
Przecubne, niemal niezmienione przez czas miejsce, wyglądające zresztą bardzo
podobnie do gdańskiego dworu Artusa i nadal można w nim podejmować gości, bowiem
jest to restauracja.
Dwa typowe dania zamówiłem. Po pierwsze matiasy. Ach, jakąż mam słabość do
miejscowych matiasów. O ile w ogóle za śledziami u nas nie za bardzo przepadam.
Tak te są genialne.
O co chodzi? Otóż jak mi powiedziano, i to powiedziano mi u nas, w Polsce świeżo
złowione śledzie są od razu zamrażane, a potem dopiero sprzedawane wytwórnią,
które marynują je na różne sposoby.
Tutaj od razu na świeżych dokonuje się tej operacji, więc konsystencja mięsa
zupełnie inna. Proszę spojrzeć. Nie będę w ogóle używał noża.
To da się kroić łyżką, nawet mięciuteńkie i rozpływające się w ustach. Do tego
czarny chleb, obowiązkowo. Jesteśmy na północy, ale jesteśmy i w Niemczech, więc
również brat kartofel, smażone ziemniaki razem z kawałeczkami szpeka i
pietruszką.
Drugie danie to filety z dorsza bałtyckiego. Lubeka leży, jeśli popatrzeć od
naszej strony, przed cieśninami duiskimi. Zatem ma związek z Bałtykiem, a nie
Morzem Północnym.
Dorsz gotowany w delikatnym wywarze razem z jarzynami julienne i z sosem
musztardowym. Musztarda i śmietanka. Oto tego sosu podstawa. A co do tego? No
oczywiście ziemniaki, tym razem zals kartofel, czyli po prostu ziemniaki z wody
razem z natką pietruszki.
Piwo już prawie skończyłem. Kiedy to wszystko zjem, napiję się kieliszeczek
akwawitu kminkowego. Kimel, czyli kminek. Oto materia do miejscowych destylatów.
Kiedyś i w Gdańsku, zresztą wszędzie w Handzie, się destylat kminkowy pijało.
Alasz. Tak, Alasz. On z dzisiejszej Łotwy pochodzi.
Drodzy Państwo, tak właśnie kiedyś członkowie zacnego związku Handzy biesia do
wali.
Wspomnianą rzeczność miasta stąd właśnie widać najlepiej.
Główny nurt rzeki Trawe płynie w tamtym kierunku i wpada do Bałtyku.
Tutaj kanał opasujący wyspę, na której leży stare miasto.
I kolejna brama wjazdowa, Burg Thor.
Tutaj kiedyś mieścił się zamek.
Brama wjazdowa, ale i wyjazdowa rzecz jasna.
Gdyby z niej wyjechać, jedzie się na północ do Trave Minde.
I to kierunek naszej podróży.
Trave Minde, ujście rzeki Trawe.
To jeszcze nie jest ostateczny cel podróży, ale już Bałtyk, czyli Ostsee.
Wioska Nindorf, port rybacki, ryby wyładowywane bezpośrednio z kutrów.
Tam są przyrządzane i od razu na nabrzeżu zjadane.
To znak, że należy coś spożyć.
Tym razem ja sprokuruję posiłek.
Będzie to rzecz miejscowa z miejscowych składników.
Tutaj dwie rzeczy już się wydarzyły.
Po pierwsze w wodzie ugotowałem na pół twardo ziemniaki.
To musi być odmiana sałatkowa, typ A.
One są w mundurkach, za chwilę będę musiał je obrać
ze skórki i pokroić w plasterki.
A tutaj na parze mamy pory, wcześniej oczyszczone.
To wszystko musi być przygotowane, zdjęte z ognia.
Ziemniaki idealnie ugotowane.
To dzięki właściwemu dobraniu odmiany.
To jest glorietta, ale jakikolwiek typ sałatkowy
sprawdzi się w tym daniu wyśmienicie.
One będą za chwilę smażone, ale jeszcze nie teraz.
Teraz muszę pokroić w kawałki pory,
ale wcześniej na bardzo niewielkiej ilości klarowanego masła
podsmażyć coś, co zaraz Państwu pokażę.
Mianowicie pokrojony w drobniutką kosteczkę szpek,
czyli surową, wędzoną miejscową szynkę.
Szpek raus.
Zdejmuję szynkę z patelni, dodałem tam trochę masła,
bo ona była zupełnie pozbawiona tłuszczu.
Jeśli użyją Państwo boczku na przykład,
z odrobiną tłuszczu, wówczas dodatek masła jest niepotrzebny.
To są chrupiące i rumiane skwareczki.
Trzeba dokładnie patelnie oczyścić.
Ponieważ teraz znowu trzeba ją postawić na ogniu, dodać nieco więcej masła
klarowanego,
bo teraz będę rumienił ziemniaki, pokrojone w plasterki, jak już Państwo
widzieli.
A w oczekiwanie na tę rumianość będę sobie skracał zrobieniem sosu do sałatki z
porów.
Najpierw niech masło nabierze temperatury, co już się dzieje i teraz plasterek
po plasterku musi się tutaj znaleźć.
Do zobaczenia!
Sos jest niezwykle prosty. Można go zrobić na dwa sposoby. Albo słodkawy, albo
też pikantny. Ja zrobię pikantny. Dlatego mam bardzo ostrą musztardę i teraz
nieco tej musztardy wciskam do miski.
Do tego pójdzie trochę octu, niewinnego. Nie jesteśmy w winnych stronach. Ocet
jabłkowy. I teraz mieszając będę tutaj...
Dolewał no przecież nie oliwę. Będzie to olej. Olej nie słonecznikowy, olej
rzepakowy.
Jeśli ma to być wersja słodka, to można tutaj dodać trochę miodu albo musztardy
bawarskiej.
Ja tego nie czynię, bo nie jesteśmy przecież w Bawarii. Tyle oleju ile zabierze.
To musi mieć gęstą konsystencję sosu winaigrette.
Koniec mieszania, wszystkie składniki związane, konsystencja.
Właściwa, niczym majonez, można to odłożyć, a ziemniaki zaraz sprawdzimy.
A ziemniaki rumiane, można je przerzucać na drugą stronę.
Teraz kolejny bohater dania, śledź, wędzone filety z pitlinga.
Ziemniaki i śledzie, jakże to dobrana para, niczym bolek i lolek, pat i
patashon, albo też boni i klajt.
Filety ze skórką, więc trzeba teraz...
Pozbawić się tej skórki właśnie, najlepiej ostrym nożem, ona bardzo ładnie
schodzi i szybciutko pokroić piklinga w mniejsze kawałki i dodać jak najszybciej
na patelnię.
Teraz już dużo czasu nie mamy, błyskawicznie robimy masę jajeczną, myślę że
trzy, maksymalnie cztery jajka tutaj wystarczą, trzeba ją rozmieszać, doprawić
nieco solą, nieco.
Bo śledzie są słone i wylać wszystko tutaj, będzie to smażone tak jak omlet,
bowiem jest to właśnie rodzaj omletu.
Tę trzepaczkę do sosów mam z sosu właśnie, ale można wszystko bardzo ładnie
widelcem ubić, leciutko posolić i wylać na patelnię.
Teraz arcyważny moment. To nie jest omlet francuski smażony tylko z jednej
strony.
Raczej coś w rodzaju tortilli z nad Bałtyku. Po pierwsze patelnia musi być
nieprzywierająca.
Trzeba omletem co jakiś czas potrząsać. Po drugie trzeba mieć pokrywkę. Po
trzecie ta patelnia nie może być zbyt wysoka.
Teraz trzeba delikatnie zsunąć w ten sposób omlet na pokrywkę. Następnie zrobić
coś takiego.
Odwrócić i usmażyć omlet z drugiej strony.
Czas wykończyć sałatkę sporów. Naprawdę gotowane na parze nie są rozglaizdane.
Tak właśnie powinniśmy sporami czynić.
Teraz trochę świeżo mielonego pieprzu, ten sos i już tylko kawałeczki szynki na
wierzch.
Wszystko gotowe. Jeszcze raz podkreślę zalety niskiej patelni. Można to pięknie
wsunąć na talerz.
To może być jedna porcja dla głodnego, ale można to też kroić jak tort, jak
włoską fritatę w takie oto kawałeczki.
Rumiane z zewnątrz i puchate w środku. Idealna kombinacja ziemniaków i śledzi,
czyli czegoś co i my mamy u nas.
A jeszcze do tego ta kapitalna sałatka sporów.
No i proszę spojrzeć, to może być po prostu porcja drobna.
Po prostu wspaniałe.
Traweminde powstało w XII wieku i początkowo było wyłącznie twierdzą, po której
dzisiaj nie ma już śladu.
W XIV wieku włączono je do Lubeki, choć nadal to osobny byt.
O miasteczku rozumianym jako część mieszkalna nie da się powiedzieć, by było
nadmorskie, bowiem leży wyłącznie nad rzeką.
To jego główna, zresztą nadrzeczna promenada.
Gdy w XIX wieku na morzach zaczęła się epoka pary, tylko dwie żaglowe
konstrukcje mogły równać się jednostkom napędzanym maszynowo.
Pierwsza z nich to klipry. Bardzo szybkie, ale o małej ładowności, stąd woziły
głównie herbatę bo lekka.
Druga, nieco wolniejsza, ale z ogromną ładownością to windjamery.
Oto wspaniały przykład takiego czteromasztowca. Passat. One pływały głównie po
Saletre. Passat 39 razy opłynął przy lądek Horn.
Jego bliźniak to nasz dar pomorza. Oba pochodziły ze stoczni z Hamburga, słynnej
stoczni Blom und Foss.
Ta stocznia zresztą zwodowała jeszcze inne, znacznie groźniejsze jednostki.
Na przykład pancerniki Scharnhorst, Bismarck oraz Admiral Hipper.
Samo miasteczko to jeszcze nie kuror. Zresztą początki kurortu są znacznie
późniejsze.
Mniej więcej.
Połowa XIX wieku. Oto jego najbardziej pocztówkowy fragment.
Domy kuracyjne, dawne kasino, dzisiaj hotel, no i plaża.
Jedna z najpiękniejszych nad Bałtykiem. Dość zresztą podobna do tej w Sopocie.
Ach te poczciwe, staroświeckie kosze plażowe.
Również w Sopocie występujące. To zresztą nie tylko bałtycka specjalność. Nad
Morzem Północnym, w Ostędzie, w Belgii są ich tysiące.
Pozwalają opalać się, nie będąc wystawionym na zimny czasami północny wiatr.
Wynajmuje się taki kosz, pobiera kluczy, kto wcale dużo nie kosztuje.
I za chwilę już będzie można w tym spocząć, ale musimy jeszcze o kilku rzeczach
sami zadecydować.
Stopień doświetlenia czaszki. Gdy chcemy mieć opalone czułko, podnosimy daszek
do góry.
Jeśli chcemy mieć nogi wystawione przed siebie, mamy tutaj taki podnóżek.
Jeśli mamy coś do picia, możemy sobie rozłożyć stoliczek i w ten sposób leżeć
można godzinami.
Czyż to nie lepsze?
Niż te ohydne, pstrokate parawany, które ludzie rozstawiają u nas o świcie,
zrywając się jeszcze przed wschodem słońca, by tylko zaznaczyć swoją przestrzeń.
Precz z parawanową pstrokacizną. Niech żyją staroświeckie kosze plażowe.
Trawe Minde jest dziś zwykłą miejscowością wypoczynkową, ale kiedyś to była
granica dwóch światów.
Tam, w NRF-ie, na plaży opalali się państwo, a po drugiej stronie ujścia trawe
mieliśmy pola minowe,
zasieki z drutu kolczastego i strażników z wilczurami. Tam była NRD.
Jak to dobrze uświadomić sobie, że różne okropne rzeczy, których było się
świadkiem, są już przeszłością.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org