Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wspaniałe andaluzyjskie miasto, Kordoba,
Szanowni Państwo, słynne z dwóch rzeczy.
Cudownych zabytków oraz niemorzebnego upału.
Przez pięć miesięcy w roku temperatura w dzień może tutaj
przekraczać czterdzieści stopni w cieniu.
A propos upału, dziękuję, jest straszliwy.
Skupmy się na razie na zabytkach.
Pierwszy z nich, Puente Romano, cudowny rzymski most.
Przez dwa tysiące lat jedyna czynna przeprawa
spinająca dwa brzegi rzeki Gwadalkiwir.
Będziemy mieli dzisiaj nie tylko tropy rzymskie,
nie tylko arabskie, chrześcijańskie czy wizygockie.
Po prostu kordobańskie, bowiem dzisiejsza Kordoba
te wszystkie wątki spina w jedną logiczną całość.
Łacińska nazwa Gwadalkiwiru to Betis, a dawna rzymska
prowincja Betika niemal pokrywała się z dzisiejszymi
granicami Andaluzji.
Jednak Rzymianie władali niemal jałową ziemię,
spaloną słońcem.
To dopiero kolejni włodarze tego miejsca,
Arabowie zamienili ją w Rzyzny Spichlerz, a to dzięki
niezwykle zmyślnym systemom nawadniania oraz
melioracji, zresztą wykorzystywanym do dzisiaj.
W ogóle kordobański kalifat to cały czas arabski sen
o potędze.
Chyba nigdy wcześniej ani później arabski świat
nie osiągnął takiego poziomu rozwoju kulturowo ekonomicznego.
Potworny piec. Zatem zwiedzajcie państwo miasto, albo rano, albo też wieczorem.
Teraz mamy wieczór, ale ja już zwiedzał, nie będę. Idę się aklimatyzować.
Teraz pierwszy i jak na razie ostatni posiłek w Kordobie. Herbata. Gdybym
gdziekolwiek indziej w Hiszpanii poprosił o herbatę, zadzwoniliby pogotowie,
myśląc, że jestem umierający.
Ale ten lokal specjalizuje się w dawnej andaluzyjskiej kuchni, czyli kuchni
arabskiej mówiąc wprost. Arabska miętowa.
Niespecjalnie słodka tutaj herbata. Co dobrze, świetnie gasi pragnienie.
Zupa harira, popularna w Maroku, popularna w całym Magrebie i jak się okazuje
również jadana nadal w Andaluzji, choć kalifatu już nie ma.
Zupa na jagnięcinie, zupa z ciecierzycą, zabarwiona szafranem, pełna kolendry,
pełna takiego makaroniku, który w Hiszpanii nazywa się fideos.
Zupa, która nie jest zbyt ostra, a za to niezwykle aromatyczna.
Harira jak u króla Maroka.
Ja to zjem, idę spać, jutro rano jadę w góry, tam jest
nieco chłodniej, a potem wracam do Kordoby.
Dla państwa doskonała informacja, nie musicie czekać
do jutra, zobaczycie to już za chwilę.
Gdy wyjedziemy z Kordoby na północ, po chwili znajdziemy się u zboczy wielkiego
łańcucha górskiego Sierra Morena.
On ciągnie się aż hen do granic z prowincjami Castylia i León oraz Estremadura.
Tutaj krajobraz charakterystyczny dla całego hiszpańskiego niemal interioru.
Po prostu pustać, ale i w tej pustce można odnaleźć rzeczy.
Godne wypadu za miasto.
U podnóża gór rosną dęby, liczące sobie często kilkaset lat.
Dęby rodzą żołędzie, a żołędzie to świński przysmak.
Te świnie tutaj to skarb całego półwyspu iberyjskiego, hodowane głównie w
Hiszpanii i troszeczkę w Portugalii.
Słowo hodowane jest tutaj szczególnego znaczenia, bo one nie siedzą w chlewie.
One żyją na takich przestrzeniach wielkich, oczywiście ogrodzonych, ale tutaj
każda jedna świnia ma do dyspozycji 10 tysięcy metrów kwadratowych.
Te żołędzie jedzą wówczas, kiedy są, w innych porach roku są dokarmiane.
Jeszcze raz przyjrzyjmy się temu skarbowi Hiszpanii, Cerdo iberico, krzyżówka
dzika ze świnią europejską sus scrofa scrofa oraz świnią śródziemnomorską sus
scrofa mediterraneus.
Inne łacińskie nazwy zwierząt, na przykład puchacz to bubo bubo, ale to już
studiujcie na własną rękę.
Świnie trzymane w chlewie i karmione przemysłowo tyją błyskawicznie. Są mniej
zdrowe, nie mają ruchu. To tak jak z człowiekiem, który nie chodzi tylko
wszędzie jeździ autem, wcina hambuksy i popija je milkshake'ami.
Tutaj na jednego świńskiego osobnika przypadać musi przestrzeń wielkości mniej
więcej piłkarskiego boiska. I od momentu, kiedy taka Cerdo iberico przyjdzie na
świat, do momentu, kiedy powstanie z niej, za przeproszeniem, szynka, musi
upłynąć 5 lat. 5 lat błogiego, świńskiego życia.
Sierra de los Pedrochez to przed górze wielkiego łańcucha Sierra Morena, o
którym już przed chwilą wspominałem.
To 300 tysięcy hektarów lasów dębowych. Tak, to są naturalne lasy. To wygląda
nieco jakby to człowiek zasadził,
ale sztucznie wsadzone w ziemię dęby nie przyjmują się. To wszystko stworzyła
natura.
Los Pedrochez to zarazem nazwa apelacji, czwartej hiszpańskiej apelacji
dotyczącej Cerdo i Berico.
Skromny wiejski, ale jakże piękny poczęstunek. Wyłącznie domowe produkty.
Marynowane oliwki, owczy ser, białe wino utoczone wprost z kadzi, no i
najważniejsza rzecz wędliny.
Kiełbasa, czyli chorizo. Wcale nie czerwona, nie każde chorizo musi być robione
z dodatkiem pimentonu,
czyli tutejszej suszonej mielonej papryki, suszonej metodą wędzenia. To ma w
sobie tylko ziarna pieprzu.
Bardzo wyraźny zapach dymu, ale to jest najważniejsze, hamon i berikoszynka,
król tutejszego stołu,
albo też królowa, jeśli Państwo wolą. W działach delikatesowych naszych sklepów
mamy przeważnie wędliny włoskie.
Ok, prosciutto di parma, rzecz niezła, w sposób tradycyjny wyrabiana, ale
materiał z różnych stron Europy,
nie tylko włoskie świnie, często importowane z Danii, a tutaj tylko lokalne. To
dzięki tym dębom ta szynka ma
charakterystyczny orzechowy smak, no bo żołędzi, jaki smak mają, my nie wiemy.
My żołędzi nie jemy.
W szynce to przeradza się właśnie w niezwykle wspaniałą orzechowość. To jest
jedna z najlepszych wędlin na świecie,
bez dwóch zdań.
W tych rozległych dębowych lasach, choć rzadkich z naszego punktu widzenia, żyją
też dzikie zwierzęta.
Na przykład dzikie dziki, dzikie jelenie, czy też dzikie króliki.
I na królikach się skupny, niekoniecznie dzikich.
Conejo to wielka hiszpańska jedzeniowa namiętność.
Zatem teraz przygotuję tutaj dla Państwa Conejo en salsa de almendras, czyli
królika w sosie migdałowym.
Rozgrzałem nieco oliwę na patelni.
Rzecz jasna z najbliższej okolicy, bo tutaj trzeba iść tropem jak najbardziej
lokalnych produktów.
I teraz na tę oliwę wrzucę migdały.
Migdały nie w płatkach, migdały w całości.
Wcześniej zalane wrzątkiem, zblanszowane ze zdjętą skórką.
I teraz one tutaj muszą się zacząć leciutko rumienić.
Mogę też od razu dodać ząbki czosnku w całości.
To potem będzie miało zmienioną konsystencję.
Kiedy czosnek zacznie pachnieć, amigdały lekko zmieniać kolor.
Czas na cebulę. Cebulę pokrojoną drobno, ale byle jak.
Mówiłem o zmianie konsystencji. To potem będzie wszystko miksowane.
Cebula ma się zeszklić, ale jeszcze jeden składnik teraz,
jakże hiszpański, na patelni musi się znaleźć.
Mianowicie szafran.
Szafran, którego Hiszpania jest największym w Europie
producentem. Szczypta szafranu i kontrolujemy sytuację na patelni.
Zmiana koloru migdałów jest dla nas najlepszym sygnałem, że
operację można zakończyć.
One powinny zciemnieć. Tak wyglądają.
Cebula jeszcze nie jest zrumieniona.
Niech to troszeczkę ostygnie.
I teraz rzeczy, które również będą zmiksowane,
ale nie były wcześniej smażone.
Mianowicie kilka goździków.
Te rzadko spotyka się w postaci mielomej, więc w całości.
Natka pietruszki.
Nieco cynamonu zmielonego, ale może też być kora,
bo i tak będzie miksowane.
Nieco pieprzu.
Można w ziarnach.
Można świeżo zmielić.
Trochę soli i to wszystko, co jest na patelni.
Trzeba to nieco podlać wodą, by się łatwiej miksowało
i zamienić na pulpę.
Podstawa sosu gotowa.
To ma na razie konsystencję gęstej papki,
ale bez trwogi.
Zostanie czymś szlachetnym rozrzedzone.
Rozgrzewamy kolejną porcję oliwy na patelni.
Tej oliwy nie za dużo.
Teraz już wszystko to, co jest na patelni,
będzie w daniu, będzie w sosie.
Więc trochę oliwy i dwa kawałki króliczego cąbra.
Na razie tylko z jednej strony traktuję je solą oraz pieprzem.
Żadnego panierunku.
Zero mąki.
Sos jest wystarczająco gęsto od migdałów i bez mąki.
Teraz, kiedy ta temperatura na patelni zacznie rosnąć,
będę kładł królicze tuszki od strony posolonej i potraktowanej pieprzem.
To, co na zewnątrz, będę solił za chwilę.
Zresztą mogę to wszystko tutaj w tej soli i pieprzu na desce unurzać.
I sprawdzamy.
Jeszcze sekundka.
Już można.
Jak mi powiedziano niektóre z tych dębów mają 300 lat.
Oczywiście wówczas nie było ani takich kuchenek,
ani takich patelni, ale konecho en salsa de almendras
przygotowywano, bo to danie jest jeszcze starsze.
Ono ma korzenie arabskie.
Arabowie kochają migdały i szafran.
Zatem przekładam to teraz na drugą stronę.
Jest osolone, jest popieprzone i teraz trzeba
wlać na patelnię białe wino.
Bardzo starą, ale zarazem bardzo nie arabską.
To już jest andaluzyjski dodatek.
Białe wino bardzo delikatnie i ostrożnie.
Chodzi o to, by natychmiast nabrało temperatury,
by zaraz zaczęło się gotować.
Mięso jest mocno obsmażone i lekko w tym winie podgotowane,
więc jeśli teraz coś tam zimnego się znajdzie i przerwie
na chwilę proces gotowania, nic złego się nie stanie.
Zatem wlewamy stopniowo to, co jest podstawą sosu.
I gotujemy.
Gotujemy aż sos będzie miał właściwą konsystencję,
mięso zmięknie.
W razie potrzeby możemy to jeszcze podlać
albo wodą,
białym, wytrawnym winem. Tym samym, które dodaliśmy na samym początku.
Miało tu być chłodniej. Jest 38, ale w Kordobie pewnie 45 w słońcu.
A to jednak czyni znaczną różnicę. Ostatnia rzecz do sosu.
Mianowicie liście laurowe. To teraz wygląda nieco jak tajskie zielone kary,
ale smakuje zupełnie inaczej. Będzie smakować. Znaczy się.
Sos ma idealną konsystencję.
Zresztą, a propos migdałów,
nie zapominajcie Państwo, będąc tutaj
o słynnym migdałowym
chłodniku Ajo Blanco.
Genialna rzecz, również
pozostałość po obecności
małrów. Co teraz?
Gdybym był w wiejskiej knajpie,
to pewnie cały taki kawałek królika
by mi podali, ale ja specjalnie
dla Państwa postaram się być
elegancki. Więc teraz
to mięso w poprzek włókien,
w plasterki.
mięso arcyzdrowe i arcy smaczne, jedzcie więcej królików, apeluję z tego
miejsca.
Pokrojone, więc na dno talerza sos, Jezu parzy, nawet rączka od patelni, a nie
od ognia,
nie od gazu, tylko od słońca. Sos gęsty i na to kawałki mięsa.
Chleb, do tego obowiązkowy dodatek wszędzie w Hiszpanii, no chyba że się
odchudzacie.
I w ten oto sposób Waszym oczom w towarzystwie pras starych dębów ukaże się za
chwilę w całej wspaniałości Conejo en salsa de almendras.
Szczegóły techniczne produkcji jamon i berico najlepiej zdradzić Państwu w
wytwórni.
Taka świeżo wykrojona szynka musi najpierw być solona.
Tylko morska sól, żadnych innych przypraw.
Jak długo? Trzeba liczyć jeden dzień na jeden kilogram mięsa z kością.
Czyli jeśli szynka waży 12 kilo, co wcale nie jest rzadkością,
musi przebywać w soli przez 12 dni. Potem proces suszenia
trzymiesięczny w niskiej temperaturze, między 2 a 12 stopni,
a następnie 3 lata dojrzewania w temperaturze.
Tutaj jest dwadzieścia kilka stopni.
Dopiero potem szynka wędruje na rynek.
Powinna być zjedzona w ciągu kolejnego pół roku.
Nie zepsuje się, ale stwardnieje.
Ze zjedzeniem jej w ciągu pół roku ani Hiszpanie,
ani nikt inny nie mają najmniejszych problemów.
Krojenie takiej szynki maszynowo jest tak samo eleganckie jak chodzenie w
swetrze do opery.
Trzeba szynkę umieścić w specjalnym imadle, innym nożem ściąć kawałki skóry i
nadmiar tłuszczu, a potem nożem specjalnym, bardzo ostrym, giętkim i długim,
ręcznie takie plasterki kroić.
Muszą Państwo wiedzieć, że co roku w Londynie odbywają się targi
najlepszych światowych szynek i w zeszłym roku szynka właśnie stąd,
z Los Pedroches, zdobyła szynkowego oskara.
La mesquita i la catedral, czyli meczet i katedra.
W tym wypadku, w tych dwóch słowach nie ma żadnej sprzeczności.
Wstała tu najpierw wczesnochrześcijańska wizygotzka świątynia, którą maurowie
przekształcili w ogromny meczet.
Potem zamieniony po zwycięstwie rekonkwisty przez chrześcijan na katedrę.
I ta katedra to do dziś chluba i duma nie tylko Kordoby, ale i całej Hiszpanii.
Musicie Państwo wiedzieć, że w X wieku po Chrystusie Kordoba była
najwspanialszym miastem ówczesnego świata.
Pół miliona mieszkańców, publiczne toalety, szpitale, również te dla umysłowo
chorych, wodociągi, kanalizacja, łaznie, biblioteki.
To wszystko stworzyli Arabowie, którzy siedzieli sobie tutaj, nie stronili od
wina, na co są pisemne dowody, stworzyli wspaniałą poezję i komentowali dzieła
arystotelesk.
Wszystko się zmieniło od tempora o Borez.
Kuchnia zawsze i wszędzie w sposób logiczny wynika z klimatu.
Na samą myśl o garnku kiszonej kapusty, duszonej
ze skwarkami robi mi się teraz słabo. Wszyscy wiedzą,
że latem w całej Andaluzji ludzie wcinają chłodnik
jarzynowy, gazpacho. Między innymi pomidory,
papryka, czosnek. Ale tutaj w Kordobie mają swoją
gazpacho wersję. To Salmorejo. Ta uliczka nazywa się
Kanieja del Salmorejo Cordobes, czyli uliczka Salmorejo właśnie
i fundamentalna na ścianie recepta z Azulejos.
Mianowicie kilogram pomidorów, 200 gramów chleba,
100 gramów oliwy z pierwszego tłoczenia, jeden ząbek czosnku
oraz 10 gramów soli, najlepiej morskiej. Nic więcej.
Tam na końcu właśnie w ten sposób Salmorejo robią.
W lokalu La Fragua i zresztą nie tylko w nim, w całej
Kordobie trzymają się tego kanonicznego przepisu.
Ale ten przepis tam nie zdradza wszystkiego,
nie mówi o dodatkach. Przyjrzyjmy się najpierw
wszakże samej zupie. Niezwykle aksamitna konsystencja.
Pomidory bez pestek, bez skóry zmiksowane na gęsty krem.
Mało czosnkowe, bardzo odświeżające. No ale dodatki.
Jajko na twardo, obowiązkowo. Ale to jajko ma taką czerwoną
obwódkę. Dlaczego? A no dlatego, że było gotowane razem
z sokiem z buraków. Te kosteczki to cieniutko pokrojona
jamon serrano, miejscowa szynka i to czyni Salmorejo
prawdziwym. W gazpaczo mielibyśmy kawałki grzanki,
mielibyśmy drobne kosteczki ogórków czy też papryki.
Salmorejo podaje się zawsze tak.
Dzięki za uwagę.
Tutejszą architektoniczną specjalnością, a zarazem niewątpliwie arabską
zaszłością są wewnętrzne dziedzińce, które dają chłód.
Patria. Już od roku 1920 odbywa się co roku ogólnokornobański konkurs na
najładniejsze patio, który w tej chwili ma patronat UNESCO.
Chodzi o wierność architektonicznym detalom. Nawet te nowe budynki muszą mieć
patria w tradycyjnym stylu.
No i liczy się też ukwiecenie nagrody pieniężne, ale przede wszystkim prestiż.
Andaluzja słynie z niezwykłych procesji urządzanych w Wielkim Tygodniu, czyli
Semana Santa, ale mam niezwykłe szczęście.
W tym roku katedra w Kordobie obchodzi 775 lecie konsekracji.
775 lat temu meczet zamieniono w świątynie chrześcijańsku.
Z tej okazji dzisiaj zaczyna się tutaj procesja.
Trwają przygotowania. Zacznie się mniej więcej po siódmej wieczór.
Trwać będzie przez 10 godzin do piątej nad ranem.
Z 25 kościołów wyniesione zostaną figury oraz obrazy Matki Boskiej.
I wśród tłumu wiernych krążyć będą po mieście.
Cześć!
Generalnie wyróżniamy dwa rodzaje targów. Takie, na których kupuje się jedynie
półprodukty i takie, gdzie dostać można gotowe jedzenie.
W Hiszpanii ten drugi rodzaj targów jest coraz bardziej popularny. Idealny
przykład takiego, Mercado Victoria w Kordobie.
Wieczorem zamienia się to w gigantyczną restaurację z przeróżną ofertą, bo
miejsc z różnymi specjalami co niemiara.
To tutaj tortille, wyłącznie dania z jajek arcyk hiszpańskie. Tutaj poważne
stanowisko, mianowicie mięste.
W tej specjalnej komorze mięso dojrzewa, wyłącznie hiszpańska wołowina. Wszystko
na miejscu jest siekane.
O, jagnięcina również. I tutaj te smażone. Tego jest naprawdę tak dużo, że
trzeba by tu przyjść z 10 razy, by móc wszystkiego spróbować.
Zwłaszcza, że mamy też minidanka, czyli tapas. Terapia dla niejadków, przymusowe
oglądanie miejscowych tapas, a łaknienie samo przyjdzie.
Na przykład to, queso manchego, owczy ser, ziemniak duszony w oliwie i morsilla,
czyli miejscowa kiszka. Kilka warstw, zwieńczone wszystko sadzonym przepiórczym
jajeczkiem.
Tutaj niby to samo, ale w środku paprykowana kiełbasa, chorizo. Oliwki na
dziewane, nasza dobra znajoma, szynka, jamon serrano, tutaj suszony pomidor i
queso manchego,
a tutaj pieczona papryka oraz sardela anszua. No i wętrez kadeatun, brzuszki
tuńczykowe, marynowane w cytrynie, razem z chrupiącym chlebem, pulpą pomidorową
i oliwą.
Do tego kania, czyli małe, bardzo zimne piwo, bo nie samym winem człowiek żyje.
Tego jest tutaj tyle, że gdyby nagle wylądowała w Kordobie cała armia kosmitów
bardzo głodnych,
to i tak nie zdołaliby wszystkiego zeszleć.
Ja już po kolacji, a procesja nadal idzie, zatem można powiedzieć, że dzisiejsza
podróż była rodzajem kulinarno-kulturowej pielgrzymki.
Procesja na sam koniec będzie jak najbardziej na miejscu. Nie powinniśmy
zapominać o naszych kulturowych korzeniach.
Adios, drodzy Państwo, czyli po hiszpańsku z Bogiem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org