Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Poranne, niemal białe słońce przegania delikatną mgiełkę z nadmorza i za chwilę
zamieni toń w lazur, a delikatny wietrzyk szemrze gdzieś w koronach palm.
Nie ma wątpliwości drodzy Państwo, jestem gdzieś w śródziemnomorzu, ale gdzie
konkretnie? Przyjrzyjmy się temu co na stole.
To już lekko napoczęta kawa z pianką. Jak się ta kawa w miejscowym języku
nazywa? Velikie macchiato.
A co to jest? Strudel z jabłkami. Zatem żadnych wątpliwości być nie może.
Jestem w południowej Dalmacji i tego się będę przez cały odcinek trzymał.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czas wskazać jeszcze dokładniejszą lokalizację.
Ja stąpam po ziemi należącej do Półwyspu Pelieszac.
Ten najbliższy ląd to wyspa Korczula.
Tam w oddali majaczy dostojnie wyspa Mliet.
Wyspy dzisiaj zostawimy w spokoju.
Pozostaniemy na stałym lądzie.
Będziemy poruszać się od Pelieszca
aż po południowej krańce dzisiejszej Dalmacji.
Półwysep kończy się cichą zatoczką przy której
rozłożyła się rybacka wioska Loviste.
Nawet w szczycie sezonu nie ma tu tłumów.
No bo nie ma wielkich hoteli.
W zasadzie tylko apartamenty wynajmowane
przez turystów umiejscowych.
To adres dla mnie niezwykle ważny.
To właśnie tutaj w Loviste
uczyłem się podstaw dalmatyńskiej kuchni.
Dzięki za uwagę.
Mój przyjaciel Gordon Matijasewicz, jego jedyny w swoim rodzaju lokal, jedyny,
bowiem spiżarnie dzieli od stolików góra 3 metry. Ta spiżarnia to morze i tu
mamy rako.
Teraz mamy langusty, więc nie możecie utrzymać asortymanu, ale kiedy pracujecie
z dużo ryb, to jest wielka wiratność, że dzisiaj będziemy mieć bardzo duży
asortyman rako.
Ale z powodu tego, że początek sezonu, to trochę i metrologiczne przypadki nie
były dobre dla naszych rybarów.
Także teraz nie są dodane niż te langusty.
Bude za nas dosta.
Za was się będzie dosta, dlatego, że mamy w rezerwie i drugie specjalitety
dalmatyńskie, które będą podpłynąć jelo.
Także drodzy państwo, tutaj zawsze Gordon trzyma swoje skarby, a to gotowane
jest dosłownie 10 metrów stąd, bo kuchnia jest tuż obok, w zwykłym dalmatyńskim
domu.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To niemal mistyczne teatrum. Nie było drodzy Państwo odegrane na nasz użytek.
Każdy kto tu przychodzi widzi właśnie coś takiego. Składniki wyciągane z owej
prastarej spiżarni, wprost z morza, na nabrzeżu przygotowywane, tam w kuchni
gotowane albo pieczone i kilkanaście metrów od kuchni spożywane.
Tak jak to, co właśnie mam przed sobą na tym wielkim półmisku. To zubatac, czyli
zębacz. Król Adriatyku. Pieczony w całości. Oczywiście pieczony na drzewnym
węglu. Tylko sól morska oraz oliwa domowego wyrobu. Więcej przypraw nie trzeba.
Gordane, a co tu jest?
To jest jedno z największych przedjelów i będzie nam bardzo ciężko coś lepiej
przygotować. To jest salata od langusty, którą mieliśmy trochę wcześniej.
Brawo. Dobra, weźmy, weźmy trochę. Zacznijmy od przedjela. Gordane, co to znaczy
dla Ciebie dalmatyńska kuchnia? Twoje piad, proszę.
Dalmatyńska kuchnia dla mnie, ponieważ jestem osobistą, oznacza, że trzeba
zachować i nie mieszać z modernnymi rzeczymi, bo wtedy już nie będzie
dalmatyńska.
Dalmatyńska kuchnia to poświęcenie tradycyjnej receptury i poświęcenie tych
namiernic, których każdego dnia jest coraz cięższy.
Przyrodne, domowe...
Przyrodne, dziwne, tak, bez uszkodzenia na farmach, bez globalnego biznesu. To
tradycyjny sposób przygotowania jedzenia od produktów, które mi dają.
Drodzy Państwo, i to może być również Waszym udziałem. Dobartek.
Chwala.
Chwala Tipuno.
Malu, Malwazję.
Może.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na koniec wizyty w Lowiszce widok na zatoczkę z drugiej strony.
Ona jest na tyle głęboka, że mogą tutaj wpływać nawet dość spore jednostki,
ale też na tyle spokojna, że woda fantastycznie latem się tutaj nagrzewa.
Pokażę Państwu za chwilę coś pozornie bardzo nieatrakcyjnego.
Mianowicie napis na ścianie. Napis głoszący chwałę Anglii. England.
Nie zrobili tego wszakże pijani brytyjscy turyści. To ślad po II Wojnie
Światowej.
Dalmacja była okupowana przez Włochów, została oswobodzona własnymi siłami
z niewielką pomocą aliantów. I właśnie tutaj w roku 1943 wysiadł malutki
angielski desancik
i brytyjski żołnierz bagnetem na ścianie wyrył coś takiego. Nadal starannie
pielęgnowana rzecz.
Dzięki za uwagę.
Dotychczas widzieli Państwo rybne zalety Półwyspu, ale musicie wiedzieć, że
Pelieszac to jedno z najsłynniejszych miejsc w całej Dalmacji, w którym to
uprawia się winorośl.
A widzicie właśnie najsłynniejszy fragment tychże winnych upraw. Jestem nad
Otwartym Morzem, to są południowe zbocza.
Te zielone dziury w śródziemnomorskiej maki to winnice. Najpierw Postup, a potem
Dingacz. Dwie tutejsze apelacje. W dodatku siedzę u stóp miejsca, w którym
również wino się wytwarza.
Rzut oka na drugą stronę. Od północy siedlisko osłania masy w Góry Świętego
Ilii. 900 metrów nad poziomem morza wyrastające wprost z morskich toni niemal.
Zatem idealne warunki do uprawy winorośli. Te zimne wiatry znad kontynentu nie
dochodzą tutaj. Miejsce, w którym jestem, nazywa się Korta Katarina.
To miejsce, które wytwarza wyłącznie wina w oparciu o tradycyjne miejscowe
szczepy. Wina tradycyjne, ale zarazem nowoczesne.
W dodatku organizuje się tutaj degustację łącząc te wina z najlepiej pojętą
dalmatyńską kuchnią. Mam zestaw przystawek do wina właśnie.
To są zielone szparagi oraz pasta jajeczna. To jest skuta, czyli twarożek
przyprawiony truflami. To jest carpaccio z labraxa.
To jest oczywiście prsiut, czyli miejscowa suszona szynka. No i bacalar, stocca
fisso, suszony, solony dorsz.
Jakie wino pasuje do tego wszystkiego? Najlepiej plavac, król miejscowych
czerwonych szczepów. Tam pokazywałem Państwu i postup, i dingacz.
To są nazwy apelacji, ale szczep to zawsze plavac mali. Król tutejszego
czerwonego wina.
Najchętniej bym to wszystko objął i przytulił do serca.
Wspomniane wcześniej Postup i Dingacz są za tymi górami. Tam jest morze. Ja
jestem teraz we wnętrzu półwyspu. Tamtejsze wina są niezwykle krzepkie. Mają
dość dużą zawartość cukru resztkowego. Tam latem, nawet w nocy jest bardzo
gorąco. Morze oddaje ciepło. Tutaj winogrona mają nocą wytchnienie. Tutaj jest o
kilka stopni chłodniej. Tam rosną też pomarańcze i cytryny. Tutaj nie.
Zatem tamtejsze wina w stylu to raczej Kalifornia. Tutaj Europa Środkowa. Przed
Państwem w całej okazałości miejscowy król. Plawac Mali. Najstarsze krzewy w tej
winnicy mają około 40 lat i to jest dla nich idealny wiek.
Co prawda znacznie mniejsza wydajność. Mniej jagód, ale za to dużo wyższa
koncentracja. Gleba wapienna, mineralna, co fantastycznie wpływa na smak wina.
Ale proszę jeszcze na chwilę ogarnąć to wszystko. Jeden niewielki...
Półwysep, ten sam szczep, plawac mali, a jakże różne wina.
Tam podnoszenie ciężarów, tutaj winne mu śnięcie piórkiem.
Winiarską stolicą środka półwyspu jest miasteczko Kuna.
Niegdyś bardzo ludne, ale w czasie drugiej wojny spalone,
potem emigracja, dziś mieszka tu niewiele osób.
Rzecz jasna są to głównie winiarze.
Turyści przyjeżdżają tutaj, by przejść się tą ulicą,
by rozejrzeć się dookoła, ale przede wszystkim spróbować wina.
Nie ma tu restauracji, zatem gdzie napić się wina?
W Konobach. Konoba to instytucja, rodzaj gospody.
W tym wypadku są to wnętrza miejscowych domów.
Po prostu puka się do właścicieli, jeśli na drzwiach jest odpowiednia tabliczka,
a jeśli ma się szczęście, to oprócz wina dadzą jeszcze coś do jedzenia.
Mamy tutaj właśnie konobę. Jest napisane, że jest otwarte zawsze
pod warunkiem, że gospodarze akurat są w domu.
Dzień dobry!
Nasi gospodarze państwo, Renata i Wosz Paleta, dobry dzień.
Dobry dzień.
Mamy jedno pytanie, jak wygląda normalna procedura kuszenia wina u was?
Zgadza się jedno.
Mamy trzy wina, które produkujemy w naszym konopie,
które prezentujemy w naszych dalmatyńskich specjalistach.
To są dwie warstwy siera, owieczek siera
i proszut, marinierany i czuni, usolony z marinieranymi masłynami.
Czy to domarska chrana?
Tak, to domarska chrana.
To są szparady wisteowe szparady.
Z mojej broli kuchali.
O, moja.
A co proponujecie za szparady?
Które wina najboliej za?
Za szparady bym przyporuszył rozę.
Rozę.
Drodzy państwo, to muszę państwu pokazać.
U nas tego nie ma.
To są dzikie szparady śródziemno-morze.
Rośnie to gdzieś tutaj w tych krzakach.
Trzeba to zbierać.
Jest fenomenalne.
Z masłem morza śródziemnego.
Ciudo, odliśno.
I to sobie samo kucha.
Stawia sobie mało masy na łycie.
Masy na łycie, soli i mało domarska ostał w naszej klasyce.
Friszko wino.
Drodzy państwo, świeże.
Naprawdę świeże, owocowe.
Ale chciałbym teraz spróbować trochę plawca.
To jest to, dość spora kwasowość, duża owocowość, bez beczki, zupełnie inny styl
niż tam przy morzu.
Jak rzekłem, będzie pasowało świetnie i do proszuta, i do sera, i do solonych
ryb z kaparami i oliwkami.
Ja myślę, że ta metoda kuszenia wina to jest...
...jako przywraczna.
To jest jako przywraczna, to jest cudowne.
Dziękuję bardzo.
Znaczy, to jest normalna procedura.
Normalna procedura.
Nie musisz się zjawić, że to masz w fryżynerze.
Wino masz.
Pracujemy długie niż godziny i widzieliśmy, że to nasi guestsi wole i że używają
naszymi jelami, a najlepsze to naszymi winami.
Chodźmy po pijemu.
Chodźmy.
Żyjemy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Widoki z morzem w tle są doprawdy cudne, ale nie wiem czy nie wolę właśnie tych
okolic. Oto samo jądro środka Półwyspu.
Dookoła wyłącznie winnice, kamień, pachnące dzikie zioła, gdzie niegdzie pinie i
oliwki.
Droga, po której stąpam została wytyczona w czasach austro-węgierskich po to, by
móc stąd winogrona wywozić.
Najstarsza droga przez Peljeszac pochodzi z czasów napoleońskich. To są miejsca
odosobnione, idealne do turystyki rowerowej.
No może nie w lipcu i sierpniu. Wówczas to udar słoneczny właściwie pewie.
Miejscowość Trystenik. Niezwykle urocza zatoczka, ale te zbocza obsadzone
winoroślą też będą grały ważną rolę w mojej mikro opowieści.
Danie, które nazywa się Manistra. Manistra proszę nie mylić z Minestrą.
Minestra to po włosku zupa jarzynowa, a Manistra to po dalmatyńsku danie
makaronowe w sosie.
Najpierw trzeba ten sos zrobić. Tutaj mam oliwę, rzecz jasna miejscową i na tej
oliwie, jeszcze niezbyt rozgrzanej,
muszę najpierw dwie rzeczy podsmażyć, nie rumieniąc ich całkowicie. Mianowicie
białą cebulę, zwaną tutaj cebulą czosnkową,
oraz pancetę. Panceta to boczek surowy, wędzony, następnie suszony zimą.
Pokrojona panceta w bardzo drobną kosteczkę.
I to teraz mniej więcej 2-3 minuty musi na patelni przebywać.
Jedna rzecz, która jeszcze powinna się teraz tu znaleźć, to kilka igiełek
rozmarynu. Bez przesady. To ma mieć delikatny rozmarynowy posmaczek.
To, co mam w tej miseczce, to po chorwacku lignie, po polsku kalmary. Kalmary
pokrojone w takie paseczki.
Mamy tutaj też ich pióropusze. Wszystko musi się znaleźć właśnie teraz. To puści
bardzo dużo soku, przy okazji zmięknie.
Całość przejdzie tym morskim aromatem. Mamy tutaj połączenie teoretycznie do
siebie nieprzystających składników.
Mianowicie pancety, czyli boczku rzeczy wiejskiej, górskiej, no i kalmarów,
czyli rzeczy morskiej.
Ale proszę drodzy Państwo spojrzeć dookoła. Proszę przyjrzeć się temu
kształtowaniu terenu. Mamy morze, kalmary, no i mamy góry, czyli pancety.
Włosi nazywają takie połączenie mare e monti, czyli morze i góry. Bardzo często
stosowane w kuchni śródziemnomorskiej, włoskiej oraz dalmatyńskiej.
To teraz zaczyna się bardzo ładnie przysmażać. Kalmary oddadzą swój smak. Potem
będziemy czynić dalsze powinności.
O to właśnie chodziło. Kalmary puściły ten charakterystyczny sos. Widać zresztą
po kolorze. On jest taki rdzawy. On jest pełen morskiego aromatu.
I w nim powinien dusić się kolejny składnik. Jakże ważny dla kuchni
dalmatyńskiej, dla kuchni śródziemnomorskiej. Zresztą nie tylko tutaj.
Również w śródziemnomorzu u brzegów Afryki. Tam na to mówi się fawa, a tutaj po
prostu bob, czyli bub. To jest w rzeczy samej młody bub.
Rzecz tutaj uwielbiana. Nawet nie w sezonie taki młody bób mrożony kupić można.
Idealnie zielony, przepiękny. Wszyscy się za tym zabijają. Ja również kocham
bób.
Jeśli jest młody nie trzeba go obierać ze skórek i tego bobu teraz słuszna
porcja,
no ale płynu jest tutaj zbyt mało by bób się ugotował.
Jestem przygotowany na taką okoliczność. Białe wino.
Tym to teraz trzeba umiarkowanie podlewać. Chodzi o to, by ten bób był częściowo
skąpany w tym co na patelni i by zmiękł.
Jeśli chodzi o młody bób zmięknie akurat po kilkunastu minutach.
Teraz makaron. Wygląda nieco jak fuzzi.
Ale fuzzi jest z istri. Ten nazywa się faszol, czyli fasolka i jest miejscowy,
dalmatyński.
Oczywiście z braku tego, że możecie Państwo użyć zwykłych rurek. Tutaj spaghetti
nijak się nie nada.
Osolona woda i gotujemy to do miękkości. Ale jeszcze wykańczamy sos. Czego
potrzeba do końca?
Mianowicie natki pietruszki drobno posiekanej.
Oraz wina innego tym razem. To jest proszek słodkie, miejscowe, likierowe wino.
Wino w typie marsali na przykład. Wlewamy go tyle, nieco pieprzu, soli w ogóle
nie trzeba.
Jeśli mamy kalmary, które są wyłowione z morza, a nie zrobione w wytwórni
plastiku,
sos będzie wystarczająco słony od kalmarów. Właśnie pieprz to wyparuje, makaron
się ugotuje i będziemy kończyć.
Makaron ugotowany, odcedzony. Sos też nadaje się do użycia, więc trzeba teraz to
metodą włoską wymieszać jedno z drugim przed podaniem. Jeszcze nieco oliwy.
Można już pod tym ogień wyłączyć i wszystko na patelni mieszamy, by sos okleił
bardzo pięknie makaron.
Czym to drodzy Państwo popijać? No winem, najlepiej tym, które było użyte do
sosu, pod warunkiem w szagrze, że jest to wino dobre, bowiem winiarski temat
jest tutaj arcyważny, nie tylko ze względu na to co już mówiłem, ale też ze
względu na to co jeszcze powiem i co Państwo zobaczą, bowiem właśnie tutaj nad
Trstenikiem swoją winiarnię ma
Legendarny winiarz, pan Miljenko Grgicz, jeden z ojców, założycieli
kalifornijskiego winiarstwa, człowiek, który na starość powrócił tutaj do
ojczyzny swoich przodków, by i w Dalmacji i w Chorwacji szerzyć winiarską wiarę.
Jeszcze raz powtórzę nazwę tego dania, jakże wdzięczną w Dalmatyńskim dialekcie.
Jest to mianowicie minestra od Mladego Boba i Ligania. Właśnie tu, w Trysteniku.
Peljeżska winiarnia Pana Miljenka, który ma dzisiaj 92 lata, to w porównaniu z
kalifornijskim biznesem winnym skala kieszonkowa.
Robi się tutaj wina wyłącznie z dwóch szczepów. To Posip z Korczuli oraz z
Peljeżca Plavac Mali.
Winifikacja w stalowych tankach, a potem dojrzewanie w beczkach z francuskiego
dębu.
Plavac Mali. Mówię dzisiaj o nim dużo. Myślicie sobie pewnie Państwo, no dobrze,
nie byliśmy nigdy w Chorwacji, nie piliśmy tego wina.
Otóż nawet jeśli myślicie, że go nie piliście, to prawdopodobnie piliście,
bowiem Plavac Mali,
to jest zarówno ojciec, jak i matka kalifornijskiego szczepu,
Cinfandel. To właśnie emigranci stąd, z Chorwacji, z Dalmacji,
dowieźli do stanów szczepy plawca, który tam przerodził się w Cinfandla.
To akurat wino, mimo użycia beczki, jest niezwykle świeże i owocowe.
I to jest styl.
Który nie przystaje do końca do tego, co najbardziej lubi się w Kalifornii.
No ale szlachestwo zobowiązuje. Jesteśmy w końcu tutaj.
Jeszcze jedno, starzy ludzie też mają coś do powiedzenia.
Przepiękna, bezpieczna zatoka, naturalny port, nic dziwnego.
Że walory tego miejsca wykorzystali już starożytni Grecy, zakładając tu swą
kolonię.
Epidaurum to dzisiejszy Caftat. Kurort niewielki, bardzo nasycony dobrymi
restauracjami.
Turyści z całego świata. Caftat to wrota do regionu Konawle.
Zatem proponuję zobaczyć te miejsca, gdzie zorganizowanych grup turystycznych
nieco mniej.
Żeby zrozumieć istotę Konawle, trzeba nieco oddalić się od morza.
Nad morzem mamy góry małe, a tutaj góry wielkie.
Pomiędzy nimi polje, tak to się na Bałkanach nazywa.
Szeroka, płaska dolina, w niej uprawy, winorośl, oliwki.
To jest właśnie Konawle w najczystszej postaci.
Tam w tych górach mamy styk trzech granic.
Chorwackiej, bośniackiej oraz czarnogórskiej.
Miasteczko Gruda. Na pełnych słońcach, ulicach zobaczyć możemy najwyżej
turystów, którzy wynajęli rowery.
Miejscowi jeżdżą albo samochodami, albo też siedzą w kawiarniach.
Latem odbywają się tu bardzo przyjemne fiesty. Byłem kiedyś na takiej.
Ludzie oddziani w miejscowe, regionalne stroje, pełno lokalnych przysmaków.
Poza sezonem głównie ocieniony kaficz i kawka.
Tak tu się życie toczy.
Tak oto, drodzy Państwo, doszliśmy do końca nie tylko dzisiejszego odcinka, ale
i do kresu Dalmacji w jej współczesnej formie.
Ta pierwsza góra na horyzoncie to granica z Montenegro.
Za tymi wielkimi szczytami mamy Bośnię i Hercegowinę.
Jestem na półwyspie Prewlaka.
To niejako brama do Boki Kotorskiej.
Boki, która kiedyś też była Dalmacją,
to przecież w Bocę stacjonowała Austro-Węgierska Marynarka.
Od początku półwyspu Pelieszac do tego miejsca
przebyłem około 150 kilometrów.
I musiałem być jak ta kurka, tylko podziobać w kilku miejscach.
Bowiem ta ziemia jest tak cudna, że gdybym chciał pokazać Państwu wszystko, co
tu jest wspaniałego, musiałbym nakręcić brazylijską telenovelę.
W telenovelach wszakże dużo się gada, a tutaj wystarczy jedynie patrzeć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org