Witajcie kochane dzieciaki.
Przypomnę, że mam na imię Ania i dzisiaj zabiorę Was w kolejną podróż.
Tym razem będzie ona nieco tajemnicza.
Wybierzemy się w kosmos.
Posłuchajcie wiersza Ewy Szelburg-Zarembiny.
Idzie niebo ciemną nocą, ma w fartuszku pełno gwiazd.
Gwiazdy świecą i migocą, aż wyjrzały ptaszki z gniazd.
Czy Wy też czasami, jak te ptaszki, obserwujecie niebo?
Czasami może być to trudne, szczególnie jeśli mieszkacie w dużym, rozświetlonym
mieście.
Ale za chwilę zabiorę Was do miejsca,
z którego niebo widać zawsze bardzo wyraźnie.
Obejrzyjcie film!
Witajcie moi kochani.
Mam nadzieję, że pamiętacie, że mam na
imię Joanna i lubię obserwować przyrodę.
Właśnie teraz patrzyłam
wysoko, wysoko w niebo,
bo całe dzisiejsze nasze
spotkanie dotyczy nieba, chmur i ptaków.
Niebo zawsze fascynowało ludzi, bo jest takie piękne i tajemnicze.
Kochani, te chmury mają też różne kształty.
Ja oczywiście jak patrzę na chmury, to sobie myślę, że przypominają mi, nie
wiem, baranki, a bitą śmietanę, bezy.
Ale chmury mają swoje nazwy.
Na przykład chmury pierzaste nazywają się cirrus, a chmury kłębiaste kumulus.
Co roku 14 kwietnia obchodzimy Dzień Patrzenia w Niebo.
Ja chciałabym Was namówić do tego, żebyście patrzyli w niebo, obserwowali niebo,
nie tylko tego dnia, ale każdego dnia, żebyście obserwowali chmury,
ale również w ciągu nocy, żebyście obserwowali i patrzyli na gwiazdy.
Ja stoję obok teleskopu, którym bardzo często obserwuję tutaj na Mazurach
rozgwieżdżone niebo.
Niestety dzisiaj patrząc wysoko, wysoko w niebo, widzę, że są ciemne chmury
i te chmury zasłonią gwiazdy i nie będę mogła dzisiaj obserwować gwiazdozbiorów.
Gwiazdy zawsze fascynowały ludzi.
Już kilka tysięcy lat
temu ludzie zauważyli,
że gwiazdy układają się w pewne wzory.
Nazwali je gwiazdozbiorami.
Mamy tak na przykład gwiazdozbiór wielkiej niedźwiedzicy, małej niedźwiedzicy.
Jest również na przykład strzelec.
W tych gwiazdozbiorach są też mniejsze grupy gwiazd i możecie je obserwować na
niebie.
To jest na przykład mały wóz albo wielki wóz.
Jest na niebie również gwiazda polarna, która znajduje się zawsze w tym samym
miejscu.
I wskazuje kierunek północny.
Rozgadałam się trochę o tym niebie, a chciałam Was zaprosić do moich sąsiadów.
I nie będzie to Pan Wiesław.
To będą moi sąsiedzi, którzy mieszkają na słupie. Zapraszam Was.
Przedstawiam Wam moich sąsiadów.
Panią Bocianową i Pana Bociana mieszkają niedaleko mojego domu.
Mieszkają w ekskluzywnym mieszkanku na słupie, czyli w przepięknym gnieździe,
które sobie sami wybudowali.
Przylatują tutaj co roku i spędzają razem ze mną tutaj cudowne lato.
Potem jesienią żegnam moich przyjaciół i czekam wiosną, kiedy znowu do mnie
przylecą.
Aktualnie nie ma Pana Bociana.
Myślę, że Pan Bocian lata sobie i zbiera po polach drobne patyczki.
Bo przecież trzeba wyremontować swoje mieszkanie, czyli gniazdo i przygotować
się na przyjście na świat ich malutkich dzieci, czyli malutkich Bocianów.
Bociany porozumiewają się między sobą klekotem.
Wydają taki ciekawy dźwięk, który na pewno znacie, czyli klekoczą swoimi
dziobami.
Ja kiedyś wyobraziłam sobie, że jestem takim Bocianem.
Namawiam was do takiego, żebyście sobie również wyobrażali takie sytuacje.
I napisałam w imieniu Bociana opowiadanie.
Posłuchajcie, pan Bocian opowiada o swoim życiu.
Bardzo się cieszę, że jestem już w domu.
Pokonałem tysiące kilometrów, żeby tutaj dolecieć.
Muszę przyznać, że mam piękne gniazdo.
Wybudowałem je dwa lata temu z gałęzi i patyków.
Pomagała mi w tym moja żona Klekotka.
Właśnie jej wypatruję. Czeka nas dużo pracy.
Musimy po zimie naprawić gniazdo, bo już wkrótce zamieszkają w nim nasze dzieci.
Wreszcie przyleciała moja Klekotka.
Bardzo się o nią martwiłem.
Najważniejsze, że znów jesteśmy razem.
Mamy troje dzieci.
Wysiadywaliśmy jaja na zmianę przez czterdzieści dni.
Wykluły się z nich nasze maleństwa.
Kiedy przynosimy im jedzenie,
dziękują nam głośno klekocząc.
Przez około siedemdziesiąt dni
będą potrzebowały naszej opieki.
Potem razem odlecimy do Afryki.
Kiedy dni stają się chłodniejsze,
spotykamy się na sejmikach.
To czas przygotowań do lotu.
Kochani, czy zapamiętaliście, kto wysiaduje jajka?
Czy jajka bocianie wysiaduje tylko pani bocianowa?
Myślę, że zapamiętaliście, bo jajka bocianie wysiaduje również pan bocian
i wysiadują je przez 40 dni.
Cieszę się, że mogliście poznać moich sąsiadów,
którzy są dla mnie wzorem troski wobec siebie.
A teraz zapraszam Was do lasu.
Mam nadzieję, że tam spotkamy jeszcze jakieś ptaki.
Drodze do lasu zobaczyłam na polach przechadzające się żurawie.
Jestem teraz na Mazurach, a na Mazurach jest bardzo dużo ptaków.
Głównie właśnie żurawi, bocianów, dzikich kaczek i gęsi.
Wszystkie one dopiero co przyleciały z ciepłych krajów i są bardzo zajęte pracą.
Każde z tych ptaków szykuje dla siebie gniazda, albo budują je od nowa, albo je
remontują.
Latem ptaki też są oczywiście bardzo zajęte.
Już nie budują swoich domów, bo domy są fantastycznie przez nie przygotowane,
ale karmią swoje małe pisklaki.
Jesienią tu na tych polach można zaobserwować.
Sejmiki, gromadzą się wtedy wszystkie żurawie, ich jest mnóstwo i obradują, a
potem już odlatują stąd, żeby wrócić wiosną.
Jak lecą, można zauważyć na niebie lecące żurawie w takim tak zwanym kluczu.
Ptak lecący z przodu, machając skrzydłami, wytwarza w powietrzu wir, dzięki
czemu ptaki lecące z tyłu wkładają w lot mniej energii.
Ale tu strasznie wieje, idziemy do lasu, bo tam będzie na pewno przyjemniej i
milej.
Witam Was w lesie, a teraz posłuchajcie razem ze mną śpiewu ptaków, tylko ja
muszę być absolutnie cicho i Wy również.
To jest nieprawdopodobna orkiestra, cudowna muzyka.
Wiosna jest taką porą roku,
taką szczególną porą roku, którą
mogłabym nazwać ptasią porą roku.
Wtedy ptaki budują gniazda, wtedy najpiękniej
śpiewają, wtedy dobierają się parami.
To jest taka romantyczna pora roku, kiedy pani Słowikowa szuka pana Słowika albo
pan Słowik szuka pani Słowikowej.
Kiedy budują gniazda i kiedy za moment będą wysiadywać jaja i za chwilę, już za
moment pojawią się na świecie ich małe dzieci.
Dlatego uwielbiam wiosnę,
uwielbiam słuchanie ptaków
i chciałam Was namówić oczywiście
jak zawsze do obserwowania ptaków.
Każdy z Was może zostać takim ornitologiem.
Wystarczy tylko znaleźć odpowiednie miejsce, najlepiej to będzie jakiś zagajnik
albo możecie usiąść sobie na skraju lasu, tam gdzie są po prostu drzewa albo krzaki.
Siedzieć cichutko, nie ruszać się, patrzeć i słuchać.
Obiecuję Wam, że jeżeli będzie to właśnie wiosną, usłyszycie ptaki, a nawet je
zobaczycie.
Przez chmury zaczyna przedzierać się słońce, niebo robi się błękitne i jest
coraz ładniej.
Czy wiecie dlaczego niebo jest błękitne?
Niebo jest błękitne dlatego, że białe światło słoneczne, żeby dotrzeć do Ziemi,
przebija się przez atmosferę ziemską.
Atmosfera ziemska składa się z gazów,
pyłu i cząsteczek wody.
Cząsteczki te powodują rozstrzepienie się światła na różne kolory.
Kolor niebieski ulega największemu rozproszeniu, dlatego niebo jest niebieskie.
Zapewne większość z Was chciałaby polecieć w kosmos i o tym marzy.
Mam nadzieję, że kiedyś Wasze marzenia się spełnią.
Ale pierwszym człowiekiem, który poleciał w kosmos, był Yuri Gagarin.
Okrążył on Ziemię tylko jeden raz.
A pierwszym człowiekiem, który wylądował na Księżycu, był Neil Armstrong.
Obecnie na orbicie wokół Ziemi jest Międzynarodowa Stacja Kosmiczna
i prowadzone są tam badania naukowe.
Dzisiaj wokół Ziemi krąży kilka tysięcy sztucznych satelitów.
Satelity, które krążą służą między innymi do telekomunikacji albo GPS-ów.
Obiektem, który najdalej poleciał od Ziemi jest sonda Voyager.
Aktualnie opuściła ona Układ Słoneczny i znajduje się aż 22 miliardy kilometrów
od Ziemi.
Pierwszym i jedynym Polakiem, który poleciał w kosmos, był Mirosław
Hermaszewski.
Kiedyś udało mi się spotkać z panem Mirosławem i opowiedział mi o tym, jak czuł
się będąc w kosmosie.
Poprosiłam go również, żeby wam o tym napisał. Posłuchajcie.
"Będąc małym chłopcem, często obserwowałem szybujące między chmurami ptaki.
Marzyłem, aby latać tak jak one.
Próbowałem je naśladować.
Najpierw robiłem papierowe gołębie, potem
budowałem latawce i modele samolotów.
Pierwszą radość lotu przeżyłem,
gdy zasiadłem za sterami szybowca.
Później poszedłem do szkoły
pilotów wojskowych w Dęblinie.
Tam nauczyłem się panować
nad latającymi metalowymi ptakami.
Potrafiłem latać bardzo wysoko.
I bardzo szybko.
Nawet w najśmielszych marzeniach nie wyobrażałem sobie, że kiedyś polecę w kosmos.
Lot w kosmos był dla mnie niezwykłym przeżyciem.
Leżeliśmy w fotelach przypięci pasami i obserwowaliśmy bacznie tablicę
przyrządów.
Mrugające na niej lampki potwierdzały gotowość rakiety do startu.
Gdy zapłonęły silniki, poczuliśmy jak rakieta zadrżała.
Była ciężka, ważyła 360 ton.
Powiedziałem wtedy: "Ruszyliśmy! Jedziemy!"
Była godzina 16:26.
Wraz ze wzrostem prędkości pojawiła się niewidzialna siła,
która zaczęła wtłaczać nas w fotele.
To było przeciążenie, które z każdą sekundą narastało.
A po chwili było tak duże, że nie mogłam unieść głowy ani poruszyć ręką,
gdyż ich ciężar wzrósł ponad sześć razy.
Nieważkość pojawiła się nagle.
Było to dziwne i niezwykłe uczucie.
Odpiąłem pasy i zawisłem w przestrzeni, ale straciłem orientację, gdzie góra,
gdzie dół.
Popłynęłem w kierunku górnego włazu, by zabrać z przedziału mieszkalnego
potrzebną aparaturę naukową.
I wtedy spojrzałem przez iluminator.
Ku mojemu zaskoczeniu zobaczyłem nade mną ziemię. Była przepiękna, błękitno-
biała.
A słońce zniżyło się do horyzontu i rozświetlało kolorami tęczy. Widok był
niezwykły.
Nie zdążyłem zachwycić się kolorami Afryki, a już podziwiałem barwy Europy.
Kiedy zobaczyłem Polskę, doznałem niezwykłego wzruszenia.
Na zawsze zapamiętałem charakterystyczny kształt naszego wybrzeża, Zatokę
Gdańską, Półwysep Hel
i wiejącą się w kształcie litery "S" Królową Polskich Rzek – Wisłę.
Kiedy rozpoczynaliśmy drugie okrążenie, przez chwilę zadumałem się, bo przecież
w ciągu dziewięćdziesięciu minut okrążyłem cały świat.
W tym czasie widziałem zachód słońca i noc i wschód i przepiękny dzień.
A więc przeżyłem jakby dobę. Poleciałem w kosmos, a na Ziemi zostawiłem swoją
kochaną rodzinę.
Wierzyłem, że wkrótce się zobaczymy.
Pan Mirosław Hermaszewski w kosmosie był przez 8 dni i okrążył Ziemię 16 razy.
Chciałam mu bardzo podziękować za to, że podzielił się z nami swoimi niezwykłymi
wrażeniami.
Słyszycie, ja cały czas słyszę śpiew ptaków, ale uważacie, że ptakiem, który
najpiękniej śpiewa jest słowik.
Słowik, który jest taki niepozorny, szary, może nie do końca taki piękny,
natomiast śpiewa najpiękniej, szczególnie w maju.
Czasem spróbujcie poszukać takiego miejsca, gdzie słowik może śpiewać, a
najgłośniej śpiewa późnym wieczorem.
Chciałam Wam powiedzieć dwie zwrotki mojego ulubionego wiersza.
Może dlatego jest też moim ulubionym, bo w tym wierszu wymienione są różne
potrawy,
a te potrawy gotuje pani Słowikowa.
Powiem wam pierwszą i ostatnią zwrotkę,
a chciałabym, żebyście w wolnej chwili
poszukali tego wiersza, przeczytali ten wiersz,
no i zobaczyli, jakie potrawy szykowała pani
Słowikowa dla swojego męża, pana Słowika.
Płacze pani Słowikowa w gnieździe na akacji, bo pan Słowik przed dziewiątą miał
być na kolacji.
Tak się godzin wyznaczonych zawsze pilnie trzyma, a to już po jedenastej.
A Słowika nie ma.
Nagle zjawia się pan
Słowik. Poświstuje, skacze.
Gdzieś ty latał, gdzieś ty
fruwał. Przecież ja tu płaczę.
A pan Słowik słodko ćwierka. Wybacz moje złoto, ale wieczór taki piękny, że
szedłem piechotą.
Mam nadzieję, kochani, że namówiłam
Was dzisiaj do obserwowania nieba,
do patrzenia wysoko w niebo, tylko nie
podczas chodzenia, bo można sobie nabić guza.
Żegnam się z Wami i do zobaczenia jutro!
A gdyby tak wyruszyć rakietą na Księżyc?
O! Jesteście już ponownie.
Dawno temu ludzie sądzili, że świat kończy się tam, gdzie widać horyzont.
I sądzili, że za nim jest ogromna przepaść.
Bo Ziemia jest płaska i podtrzymywana przez trzy ogromne słonie,
które stoją na grzbiecie olbrzymiego żółwia.
Dzisiaj już wiemy, że Ziemia wygląda zupełnie inaczej.
Możemy zobaczyć Układ Słoneczny,
wyobrażając sobie, jak wygląda Ziemia z przestrzeni kosmicznej.
Przyznacie, że jest to piękny i niesamowity widok.
Dzisiaj chciałabym, żebyśmy porozmawiali o niebie, o obserwacjach
i o tym, co możemy zobaczyć na nim gołym okiem.
Napiszę teraz na tablicy słowo niebo i mam nadzieję, że będziecie już pamiętali,
jakiego zmiękczenia w tym wyrazie używamy.
Mają rację ci, którzy pamiętali, że tutaj "ni" będzie zapisane przez literę "i",
dlatego, że dalej mamy samogłoskę "e".
Niebo może nam się kojarzyć z rozmaitymi rzeczami.
Niektórzy pewnie na myśl o niebie wyobrażają sobie gwiazdy.
O, jest ich bardzo, bardzo dużo na niebie i nie wszystkie jesteśmy w stanie
zobaczyć gołym okiem.
Może niektórzy z was wyobrażają sobie księżyc.
Jeszcze inni na myśl o niebie przypominają sobie piękne zachody słońca nad morzem.
A jeszcze inni myślą o pogodzie.
Zachmurzenie, opady deszczu.
To wszystko możemy również wyczytać z nieba, jeśli na nie spojrzymy.
Daleko od nas mieszczą się jeszcze inne planety,
które widzicie teraz w Układzie Słonecznym.
Chciałabym, żeby łatwiej było wam pojąć, jak wygląda to rozmiarowo,
jak ogromne jest Słońce, które jest w centrum tego Układu Słonecznego,
dlatego teraz pokażę wam to na piłkach.
Zobaczcie sami.
Jeśli wyobrazimy sobie, że Słońce
jest taką ogromną kulą sportową
to zaraz potem pierwszą planetą w
Układzie Słonecznym jest Merkury.
Merkury możemy porównać do takiej kuli bilardowej. Podpiszemy sobie Słońce,
później mamy pierwszą planetę.
Po Merkury mamy Wenus. Wenus jest trochę większą planetą, więc porównamy ją do
tej piłeczki.
A dalej oczywiście nasza
planeta, czyli Ziemia.
Nasza Ziemia jest
wielkości mniej więcej takiej.
Za Ziemią kolejną planetą jest Mars,
na którego planowane są już wyprawy.
Potem jest ogromny pas asteroid,
przez który bardzo trudno się przedrzeć
i tam zaczyna się zupełnie nowy świat,
ponieważ tam kolejne planety są ogromne i w większości gazowe, czyli zbudowane
nie tak jak nasza Ziemia, z kamieni czy ze skału, z gleby, natomiast z gazu.
Jest to bardzo trudne do wyobrażenia sobie, ale zobaczcie jak ogromna jest
kolejna planeta, Jowisz.
Saturn jest o tyle ciekawą planetą, że wokół niego są ogromne pierścienie.
Wyglądem.
To naprawdę imponująco.
I zostały nam jeszcze dwie ostatnie
planety, równie duże.
To Uran i Neptun.
Pojawiło się tutaj wiele nowych, skomplikowanych nazw,
ale żeby było Wam łatwiej zapamiętać kolejność planet i ich trudne nazwy,
przeczytam Wam teraz wiersz Małgorzaty Strzałkowskiej.
Posłuchajcie uważnie i spróbujcie zapamiętać kolejność wszystkich planet.
Merkury w blasku słonecznym się chowa.
Wenus rano lub wieczorem świecić jest gotowa.
Ziemia ma księżyc, co błyszczy nocami.
Tylko tam ludzie dotarli swymi rakietami.
Może na Marsa wyprawa się uda i zobaczymy tam pustynne cuda?
Pas planetoid dalej się rozpościera i duże planety od małych oddziela.
Olbrzymi Jowisz ma plamę czerwoną, a Saturn się szczyci pierścieni koroną.
Urana i Neptuna, dzieci, jeśli chcecie, możecie zobaczyć jedynie w lunecie.
A blade komety, gdy nadejdą chmury, wiszą nad szopkami warkoczem do góry.
Wszystkie te obiekty, od początku do końca, krążą sobie razem dookoła Słońca.
Chciałabym jeszcze przypomnieć Wam o tym, kiedy zapisujemy wielką literę.
Bo nie zawsze to jest tylko na początku zdania, ale również wielka litera
występuje na początku wyrazów, które oznaczają tak zwane nazwy własne.
Takimi nazwami są na przykład nazwy planet, które przed chwilką sobie
powtarzaliśmy.
Spróbujemy to sobie teraz napisać. Możecie to robić razem ze mną. Jeśli chcecie,
przygotujcie sobie kartkę i coś do pisania i spróbujcie napisać to tak jak ja.
Zacznę od pierwszej planety od Słońca.
Pamiętacie już, co to za planeta? To Merkury. Zapisuję więc, zaczynając od
wielkiej litery.
Pomożecie mi. Mer-ku-ry. Pamiętajcie o łączeniu liter ze sobą.
Kolejna planeta to oczywiście Wenus, więc znowu zaczynam wielką literą.
We-
nus.
Następna planeta jest wyjątkowa, bo to nasza planeta Ziemia.
Zawsze pamiętajcie, żeby zapisywać ją wielką literą.
Kolejna planeta to Mars.
To ten kierunek, na który chcielibyśmy się w przyszłości udać.
Znowu zaczynam wielką literą.
Następną planetą jest, powtórzmy sobie jeszcze raz od początku, Merkury, Wenus,
Ziemia, Mars, pamiętacie co było dalej? Jowisz.
Znowu zaczynamy wielką literą J. Jo-wisz.
Dalej mamy planetę ogromną, która wyróżnia się
pięknymi, wielkimi pierścieniami.
Jest też naprawdę wyjątkowa.
Ta planeta to Saturn.
Sa-turn.
Zostały nam jeszcze dwie ostatnie planety,
tak zwane planety olbrzymy.
No więc mamy po Saturnie
Uran.
U-ran.
I ostatnia planeta, mam nadzieję, że już pamiętacie.
KONIEC!
Neptun, nep-tun.
Zwróćcie uwagę na to, żebyście zawsze zapisywali
nazwy planet wielką literą na początku,
a przy tej okazji chciałabym, żebyśmy spróbowali podzielić
sobie te wyrazy na sylaby w ramach przypomnienia.
Mer-ku-ry.
We-nus.
Zie-mia.
Mars - tu tylko jedna sylaba. Dlaczego?
Bo mamy tylko jedną samogłoskę.
Następna planeta: Jo-wisz.
Sa-turn.
U-ran.
I ostatnia: Nep-tun.
Mam nadzieję, że doskonale poradziliście sobie z tym zadaniem.
Chętni mogą jeszcze przegłoskować te wyrazy.
No i zachęcam Was do tego, żebyście spróbowali sami te wyrazy zapisać
i może narysować własny model Układu Słonecznego.
Powodzenia!