Jestem w Dalmacji, a w Dalmacji wszystkie drogi prowadzą do Splitu.
Można tu dostać się na wiele sposobów.
Można przyjechać wspaniałą od północy biegnącą autostradą.
Jest i lotnisko, więc można przylecieć samolotem, a szczególna frajda to
przyjazd koleją,
bowiem zarówno linia jak i dworzec są z czasów austrowęgierskich.
Można też przypłynąć tutaj drogą morską.
Split to jedyna droga, która jest w ogóle w dalszym czasie.
Przypłynąć tutaj drogą morską.
Split to jedyne znane mi miasto, gdzie dworzec od przystani promowej dzieli
kilkaset metrów.
Te promy zawiodą nas w głąb Dalmacji na wspaniałe, bajeczne wyspy.
Ale przyjeżdżając do Dalmacji każdy kulturalny człowiek w Splitie,
choć na chwilę powinien się zatrzymać.
Kto to uczyni, ten nie pożałuje.
Obiecuję.
Dzisiejszy Split liczy blisko ćwierć miliona mieszkańców,
ale 300 lat po Chrystusie mieszkaniec najważniejszy był tylko jeden.
Mianowicie cesarz Dioklecjan, który poszedł się na emeryturę,
postanowił tu właśnie osiąść i wybudował pałac, który do dziś zachwyca każdego
przybysza.
Do środka pałacu oraz starego miasta wchodzi się oczywiście przez bramy,
ta przez którą wejdę służy dziś pieszym,
ale kiedyś za czasów Dioklecjana było zupełnie inaczej.
Tutaj mianowicie było morze i ta brama służyła jedynie łodziom,
służyła jedynie tym, którzy do środka pałacu chcieli wpłynąć.
Sądząc po różnicach poziomów, morze z pewnością kończyło się gdzieś tutaj.
Dziś ów ogromny korytarz jest szczelnie wypełniony przez sprzedawców pamiątek
oraz tłumy wycieczek, które zmierzają do miejsca,
które naprawdę zapiera dech w piersiach, a już za chwilę je zobaczymy.
O, tam właśnie jest ten korytarz.
Oto perystyl, czyli centralna część pałacu.
Widzimy tutaj Sphinx'a przywiezionego z Egiptu i wczesnoromańską katedrę.
W miejscu gdzie ona stoi, Dioklecjan kazał się pochować.
Cóż za niezwykła ironia losu.
W tym miejscu jest też taka katedra,
w której Dioklecjan kazał się pochować.
Cóż za niezwykła ironia losu.
Ten największy prześladowca chrześcijaństwa ze wszystkich rzymskich cesarzy
spoczywa tutaj, a nad nim znosi się katolicki kościół.
Po upadku Rzymu pałac został zasiedlony przez ludzi,
którzy wcześniej nic z pałacem wspólnego nie mieli i przekształcony w miasto.
I tak to trwa do dzisiaj.
W związku z tym Split to jedno z niewielu miejsc na świecie,
gdzie kawkę pije się siedząc na pałacowym perystylu,
a jeansy sprzedaje wprost z rzymskiego kamienia pod rzymską kolumną.
Split'ki targ rybny od wieków mieści się w tym samym miejscu.
Jest malutki, bowiem ograniczony wąziutką przestrzenią uliczek starego miasta,
ale w tym wypadku małe nie znaczy wcale złe.
Bogactwo proponowanego tutaj towaru, każdego amatora morskich stworzeń
przyprawi o bicie serca.
No pierwszy żudoka na to stoisko.
Świeżo tękie sardelę.
Sardelę.
Tylko wystarczy omączyć, fryzurę poprawić.
A, to na szczęście jedynie moja fryzura jest fajna, pani ma...
Nie, pani też ma fajną fryzurę.
Podoba mi się prawie tak samo jak sardelę.
Ryszka, ryba, komiszka doszła.
Bardzo często coś co w przyrodzie wygląda ohydnie w garnku zamienia się w
najczystszą poezję.
Oto ryba zwana żabnicą, diabłem morskim albo lottą.
Niezwykle smaczna.
Tutaj pan obrabia tuńczykową tuszę, przygotowuje gotowe do kupna steki.
Chciałbym żebyśmy przyjrzeli się też rybiej drobnicy.
Tu mamy gawuny.
Urocze małe rybki.
Które tylko panieruje się w mące typu krupczatka wrzuca na gorący olej, smaży i
chrupie jak chipsy.
Znacznie niż chipsy smaczniejsze.
Pan Zlatko Martinovich jest kapitanem, nurkiem, ale przede wszystkim kucharzem,
specjalizującym się w przygotowywaniu natury,
wyławianych wprost z Adriatyku.
Jednym z jego popisowych dań są jajka, mewy z dziką cebulą, ale tutaj szuka
stworzonek roślinopodobnych,
które nazywają się Vlasulie.
Polskiej nazwy Vlasuli nie znalazłem.
W wielu innych językach to coś nazywa się Peru.
Tutaj jest również w wiosce.
Restauracja Zlatko mieści się tam, dosłownie 2 metry od targu rybnego.
A oto i sam szef w służbowym stroju i za chwilę bardzo stary dalmatyński
przepis.
Owo są Vlasuli?
Owo są Vlasuli.
Naprawić z nich na starym receptie.
Na jednostawnej.
Salata z krompirami, radic i pieczone Vlasuli.
To będzie sałata z rukolą, z ziemniakami i z pieczonymi Vlasulami.
Owo jest ulij.
To jest ulij, to jest zwykły olej, bardzo gorący.
Iż to się to piecze.
Nie chcielibyśmy, teraz trochę...
Najpierw się odsiedza z wody.
Odsiedlij to z wody, tak.
One są mokre.
A tu jest kamień, na którym one żyją.
One przyrastają do kamieni.
To jest mąka, krupczatka, w której one będą panierowane.
Stawiamy ich, żeby odwojili mój piesak.
Dokładnie otaczamy Vlasulę w mące.
I wrzucamy na gorący ol.
Koliko minutów to jest?
Trzy, cztery minuty.
Trzy, cztery minuty się spadną, w głębokim czasie.
Z latko przygotowuję ziemniaczaną sałatkę,
ziemniak ugotowany w mundurku,
a ja mieszam w Vlasulę, by równomiernie ze wszystkich stron złapały kolor.
Z latko zrobił już ładny kopczyk z ziemniaków i rukolni,
a ja muszę wyłowić w Vlasulę, by odsączyć je z nadmiaru tłuszczu.
Ręcznik papierowy albo ściereczka.
I teraz układa się je dookoła tej sałatki.
Jeszcze raz przypominam.
Ziemniak ugotowany w mundurku, posiekana rukola,
przyprawione oliwą, solą oraz pieprzem.
Może być nieco octu i dookoła układamy w Vlasulę.
Tak to właśnie powinno wyglądać.
Recepta naprawdę antyczna.
To jest riba z Carpaccio, to jest tuniewina i blanchin,
czyli okoń morski, moli.
Z latko przygotuję Carpaccio w takim miejscu jak to,
nie ma sensu męczyć ryby w garbu.
Są najświeższe, trzeba jeść je surowe.
Carpaccio, i to będzie słuszna nazwa,
bo Carpaccio wzięło się od weneckiego malarza,
który malował różowe obrazy.
Dlatego też Carpaccio może być z Turczyka albo z Wołowiny,
bo te są różowe.
Jeśli by to była biała ryba, to już by nie było Carpaccio,
bo nie byłoby różowej.
Bardzo prosta rzecz pod warunkiem, że ryba jest najświeższa z możnich.
I oliwa w spreju, by bardzo ładnie się rozłożyły na wszystkim.
Jeszcze trochę oliwy po bokach.
I to jest to.
Najmocniej.
I mamy dwie wspaniałe rzeczy, które zrobił nam z latko.
Sałatka z pieczonymi w lasu lani oraz Carpaccio z Turczyka i okonia marskiego.
Próbowam cola.
I odliczmy.
A la vada.
Schody te prowadzą na wzgórze Marian, o którym miejscowy pieśniarz Teddy Spalato
śpiewał, czarowni Marian.
Mężczyźni o tym imieniu w naszym kraju niech nie biorą słów tej pieśni zbytnio
do siebie.
Kiedyś tymi schodami właśnie schodziły kobiety z praniem, ponieważ tu był brzeg
morza.
Ta skała była skałą nadmorską, ale nie pranie mnie tu przywiodło, lecz to co na
owej
skalę rośnie.
To są mianowicie dzikie kapary i mamy niezwykłe szczęście, bo o to możemy
dostrzec kwiat
kapara, który zwany jest dalmatyńską orchideą albo też kwiatem jednej nocy, gdyż
on tylko
przez sześć godzin żyje w takiej właśnie postaci i właśnie dla nas się pokazał.
Mamy również przedstawiciela kaparów znacznie bardziej kulinarnie
interesującego. To jest bowiem owoc, który po zerwaniu musi być przez dwa
miesiące
marynowany w winnym otcie.
Starożytni Rzymianie mówili, że Śródziemno Morze kończy się tam gdzie kończą się
dzikie kapary.
Z kolei Bohumil Chrabal mówił, że dawna Austria kończy się tam gdzie kończą się
austriackie dworce kolejowe. W Splicie mamy obie rzeczy i kapary i austriacki
dworzec.
To miejsce w sposób cudowny spajat te dwa jakże mi drogie światy.
Spliczanie są niezwykle przywiązani do klubu piłkarskiego Hajduk i oddaliby
życie
za jego pomyślność. Takie malunki na ścianach to w Splicie powszechność.
Hajduk żywi wieczno to najczęstsze hasło. Kiedy w Splicie pojawił się papież Jan
Paweł II
pojawił się również wielki napis, który jest wśród nasz księżnik.
Papież Jan Paweł II pojawił się również wielki napis, tłumaczę go teraz na
polski,
Hajduk I, Jan Paweł II. Podobno papież go widział i bardzo się śmiał.
Natomiast kiedy przyjechał tutaj Benedykt XVI pojawił się napis
Benedykt XVI, Dynamo XVII. Ponieważ Dynamo to odwieczny rywal Hajduka z
Zagrzebia.
Oczywiście Hajduk I, Benedykt XVI a Dynamo XVII.
Wybrzeża Dalmatyńskie jest jednym z najpiękniejszych miejsc tej części świata.
Zatem i tutaj przypływają kruzery takie jak ten w oddali za mną.
Z tych gigantycznych statków wycieczkowych wysypują się tysiące ludzi.
Nic nie kupują, nic nie jedzą, nic nie piją, bo wszystko mają zapłacone na
pokładzie,
tylko powodują sztuczny tłok.
Fragment na brzeża przy głównym deptaku miasta w dalszym ciągu służy jako port
rybacki.
Koty wygrzewają się na wyciągniętych na nabrzeże sieciach, a że koty akceptują
tylko najświeższe rzeczy,
znaczy, że i te ryby muszą być codziennie świeżutkie stąd właśnie wyciągane.
I prosto stąd trafiają od razu do splickich restauracji, mając dystans zaledwie
kilkuset metrów od portu na stół.
Odszedłem odrobinkę od starego miasta. Ono jest o, tam z tyłu. Ruch turystyczny
nieco zelżał,
choć wydaje mi się, że w tym miejscu mamy niezwykłą koncentrację przedstawicieli
dumnego narodu Wujasama,
bo to jedyna w Dalmacji samoobsługowa pralnia na monety. Ale ja chcę zajść
właśnie tutaj.
Oto Szperun, słynny, maleńki, splicki lokal, który słynie z najlepszej
miejscowej kuchni podawanej na niezwykle proste sposoby.
Rządzi tu niepodzielnie pan zdrawko Banowicz. Dobardan. Dobry dan. I pan zdrawko
opowie nam, co mamy na stole, a to tylko przystawki.
Co mamy tutaj? To mamy tylko mało, mamy duże kuchnie. A to mamy medytacyjne. To
są marinowane sardynki.
To jest marinowany tuńczyk. To są marinowane anszua. A to są marinowane solone
sardele. I povcze.
I to są jarzyny upieczone na różcie. Kuchnia jest tutaj naprawdę malutka, a
repertuar jedzenia daleko większy niż to, co państwo widzą.
Nasza kuchnia jest bardzo bogata. Wasza kuchnia jest odleczna. Ta kuchnia tutaj
jest naprawdę wspaniała.
Główny deptag miasta nazywa się Riva i prędzej czy później wszyscy w tym miejscu
się w Splicie spotykają.
Wydaje mi się, że jest to jedyne miejsce, gdzie można się spotkać.
I tutaj jest też bardzo dużo takich sardynów, które są tu w spali.
Główny deptag miasta nazywa się Riva i prędzej czy później wszyscy w tym miejscu
się w Splicie spotykają.
Wydaje mi się, że jest to idealne miejsce na spotkanie typowego dalmatyńskiego
smaku w dodatku czasów, zanim to kolumb przywiózł do Europy z Ameryki
Południowej pomidory.
Najpierw na patelnię, która już jest lekko nagrzana wlewam dość sporo miejscowej
oliwy i teraz dość szybko będę musiał posiekać dwie rzeczy.
Mianowicie czosnek oraz fileciki z anszua, czyli solonych sardeli.
Czosnek powinien być posiekany dość drobno, natomiast sardel niekoniecznie, one
i tak w tłuszczu się rozlecą.
Tam będzie jeszcze dodawane wino, więc one rozpadną się na taką ładną, gładką
masę.
Teraz razem i czosnek i anszua znajdują się w garnku.
Salsza z inczunima i czeszniaką.
Pan się pytał co robię, właśnie mu wytłumaczyłem.
Teraz do tego bardzo szybko trzeba dodać trochę lekko przesiekanych kaparów.
O, w ten sposób.
I całość podlać białym winem, by czosnek się za bardzo nie zrumienił.
Tego wina może być sporo, ono i tak potem prawie całkowicie z patelni odparuje.
Kolejnym składnikiem jest natka pietruszki.
I tę trzeba posiekać dość drobno.
Sos, który będzie przygotowywany nazywa się szalsza na mornarski naczyń, czyli
sos na sposób marynarski.
I jest to sos z gatunku tak zwanych białych, jak powiedziałem, z czasów
prekolumbijskich,
nawet pojawienia się pomidorów tutaj. Sosy do makaronu generalnie dzielą się
właśnie na białe,
nawet jeśli białe nie są, chodzi tylko o to, by nie były czerwone, oraz właśnie
na czerwone,
czyli te z pomidorowym dodatkiem.
Pietruszka teraz do środka i to wszystko musi się dusić dopóty dopóki nie
odparuje wino.
Z powrotem będziemy mieli gęstawy sos, jeśli zostanie tutaj tylko oliwa, której
dodałem dość sporo.
Jeszcze przyprawy. W miseczce mam nieco suszonego oregano, dodaję dosłownie
odrobinkę
i będę potrzebował nieco rozmarynu. W takich miejscach jak to nie ma sensu
kupować rozmarynu,
nikt tego zresztą nie czyni, bo rozmaryn wszędzie rośnie, więc ja zdemoluję
nieco miejscowy kląbik,
i urwę sobie tutaj ładną gałązkę i dodam dosłownie troszeczkę do środka.
O proszę zobaczyć, tak się właśnie gotuje w Dalmacji.
Kilka rozmarynowych igiełek, przesiekam i dodam do sosu.
I właśnie stało się to, co zostało zapowiedziane. Wino wyparowało, została sama
oliwa, więc trzeba pod tym
wyłączyć ogień i na chwilę odstawić. Ten czosnek już jest bardzo przyjemnie
rumiany,
chodzi o to, by się nie przypalił. Podgrzeję go przed samym podaniem makaronu,
bo nie powiedziałem jeszcze, że to jest bardzo lekkie, ale to jest bardzo
lekkie.
I teraz mam jeszcze jeszcze jedną rzecz, która jest z samym podaniem makaronu,
bo nie powiedziałem jeszcze, że to wszystko będzie z makaronem. Tutaj mam penne
i to penne wrzucam teraz
do garnka z osoloną wodą, gotuję al dente i za chwilę wszystko będzie gotowe.
Makaron jest gotowy i teraz trzeba go najpierw oczywiście bardzo pieczołowicie
odcedzić,
wrzucić do naczynia, w którym był robiony sos. Ten sos oczywiście podgrzałem.
Chodzi o to, żeby to teraz wszystko idealnie właśnie w tym naczyniu wymieszać.
Mam tutaj szpatułkę, ale nawet nie będę się musiał nią posłużyć, bo robi się to
właśnie w ten sposób.
Jak ktoś, widzicie Państwo, jak ktoś ma szpatułkę to zawsze trochę wysypie.
Zatem teraz na taki bardzo ładny talerz nakładam porcyjkę tego dania,
które być może nie wygląda spektakularnie, ale proszę mi wierzyć to prawdziwa
potrawa stąd.
Tego sosu nie jest dużo, ale jest on niezwykle esencjonalny.
Te rozpuszczone sardele, które rozpadły się tutaj na atomy, czosnek, oliwa,
białe wino.
No i trochę sera, w Polsce pewnie parmezan, ale tutaj mamy chorwacki ribanac,
odpowiednik włoskiego parmezanu. No i gotowo, jakby powiedzieli nasi dalmatyńscy
bracia.
Nawet nie wiem czy pokazać to wszystko na tle morza, a może na tle ludzi,
którzy,
którzy gdy wiedzą o co chodzi są niezwykle szczęśliwi, gdy mogą czegoś takiego
spróbować.
Penne z sosem na mornarski naczin.
Kilka kroków od legendarnej miejskiej plaży Baczwice leży lokal Ostaria u
Widziakowi.
Mieści się w tym miejscu od przeszło dwustu lat, a na jego działalność zezwolił
generał Marmont,
który zawiadywał splitem i prowincjami ilyjskimi, państwem utworzonym przez
Napoleona Bonaparte'ego
po upadku Republiki Weneckiej.
W Jelowniku, czyli menu, znajdziemy mnóstwo miejscowych klasyków.
W dodatku napisanych we wspaniałym miejscowym dialekcie.
No na przykład mamy tu pozycję pod nazwą risotto o verdure.
Risotto wiadomo, po chorwacku risotto, ale verdure na boga.
Toż to włoskie słowo.
Nie będziemy się wszakże zajmować ryżem, jarzynami.
Zobaczymy najprawdziwszą splicką klasykę.
Płuno wam chwala.
To jest proszę państwa coś bez czego nie da zrozumieć się splitu jego kuchni.
Danie nazywa się paszticada z Niokima i jest znane w całym basenie Morza
Śródziemnego,
ale tylko tutaj i w całej Dalmacji urosło do rangi symbolu.
To jest wołowina duszona razem z jarzynami, oliwą, winem, sos, następnie jest
przecierany.
Wołowina jest szpikowana jarzynami oraz może być szpikowana miejscową słoniną
podawana z ziemniaczanymi kluseczkami, czyli z Niokima.
To jest właśnie spełnienie kulinarnych marzeń każdego mieszkańca splitu.
Bez tego dania miejscowa kuchnia byłaby głęboko niepełna.
A jeśli jeszcze do tego dostanę kieliszek wina, może czarżu wina.
Płuno chwala.
Mam splickie tutto, kompletnie.
Paszticada z Niokima.
Czym Bondai Beach jest dla Sydnej, tym plaża Baczwice dla Splitu.
Pomyślałem sobie, że po wieczornej paszticadzie dobrze będzie rano zażyć
odrobiny ruchu,
przynajmniej w formie wzrokowej.
Ruch jest to niezwykły, bowiem chodzi o grę, która właśnie tutaj została
wynaleziona i tu jest praktykowana.
Topicini.
Zasady są niezmiernie proste, gumową, zimną, zimną, zimną.
Topicini. Zasady są niezmiernie proste, gumową piłeczkę odbija się dłoni bądź
też głową lub nogami.
Chodzi tylko o to, by nie wpadła do wody.
Zatem równie ruchliwych pobytów w Splicie Państwu życzę.
Adio!
www.youtube.com