Jestem w północnych Włoszech w miasteczku Grado leżącym na adriatyckiej lagunie
zwanym Matką Wenecji.
Jestem w prowincji Friuli, Wenecja Julijska i tę podróż rozpoczynam tutaj u
adriatyckich wybrzeży,
a zakończę ją o niecałe 100 kilometrów stąd u podnóży do Lomituwa.
Poruszał się będę starą rzymską trasą Via Julia Augusta, zatem zapraszam w tę
magiczną drogę.
Laguna obfituje w płody morskie, a jej piaszczyste dno sprawia, że występują tu
gatunki, które nigdzie indziej w adriatyku nie pływają.
Oto typowy miejscowy sklep rybny, a w nim same delikatesy.
Przyjrzyjmy się jedynie endemitom.
Oto lokalne sole, smakujące prawie tak samo wybornie jak słynne sole z Dover.
Ta ryba jest wprost genialna na stole.
Nazywa się romba, po polsku to chyba płastuga i przyrządzona z oliwą i odrobiną
czosnku w piekarniku smakuje wprost brawurowo.
W workach mamy mule, zresztą pan je waży.
Te na wadze to są zwykłe czarne omułki, ale obok w woreczku wągole, czyli
sercuski.
Wielki miejscowy delikates.
Cała friuli jest kosmopolityczna, jest tu chyba najwięcej we Włoszech
dmiejszości i wpływy innych kuchni wyraźne są i widać je na każdym kroku.
No proszę spojrzeć, w tym sklepie mięsnym mamy cevapcici, produkcjone propria,
czyli na miejscu robią jugosłowiańskie kiełbaski z mielonego mięsa, cevapcici
zwane.
W centrum miasteczka stoją dwa kościoły szóstego wieku.
To właśnie tutaj w czasach wczesno chrześcijańskich znajdował się patriarchat.
Dopiero zagrożenie ze strony hunów Atylii sprawiło, że lokalni przenieśli się w
miejsce, gdzie dziś znajduje się Wenecja, zabierając ze sobą szczątki świętego
Marka, apostoła, którego uczyniono jednym z najważniejszych weneckich symboli.
Również laguna otaczająca miasto zwie się grado.
Grado kiedyś było wyspą, dziś połączone jest z lądem groblą, na której właśnie
stoję.
Claudio Magris nazwał tę przestrzeń swoistym mikrokosmosem, po którym można
włóczyć się godzinami.
Płytka ciepła woda, domki rybaków na wyspach. Ten krajobraz nie zmienił się od
stuleci.
10 km od grado leży akwileja, która kiedyś zwana była drugim Rzymem, bo
faktycznie było to jedno z najważniejszych miast imperium.
Tak naprawdę via Julia Augusta rozpoczyna się właśnie tutaj. Ta droga łączyła
Śródziemno Morze z północą. Między innymi nią dowożono tutaj bursztyn.
Ale na początek ważna informacja dla wszystkich amatorów cyklizmu. W informacji
turystycznej można pobrać bicykl całkowicie za darmo i pojechać z nim na
zwiedzanie miasta.
Najcenniejszym zabytkiem akwilei jest Bazylika, której budowę rozpoczęto w roku
313.
Zaraz po edykcie mediolańskim, który położył kres prześladowaniu chrześcijan w
starożytnym Rzymie. Zatem można śmiało powiedzieć, że jest to najstarszy legalny
kościół katolicki na świecie.
Wnętrze Bazyliki jest zachwycające, ale najwspanialsza jest posadzka pochodząca
z IV wieku wykonana na zlecenie patriarchy Theodora.
Wśród mozaikowych motywów odnajdujemy tu również rzeczy jadalne, między innymi
drób, dziczyznę, ryby oraz owoce morza.
W pierwszych latach legalnej działalności chrześcijaństwa chętnych do chrzczenia
się było najwyraźniej tak wielu, że ich chrzcielnice budowali odpowiednich
rozmiarów.
Z akwilejskiego fordu, w
pozostały tylko ruiny, ale to właśnie tutaj w dziesiątym roku przed Chrystusem
cesarz August podejmował króla Jerozolimy Heroda, co może być bardzo ważną
informacją dla tych wszystkich, którzy podróżują z dziećmi.
Zboczyłem nieco z rzymskiej drogi, by pokazać Państwu wspaniały region winiarski
zwany Colio. To już pogranicze ze Słowenią.
Region i w Słowenii się znajduje, po włosku on nazywa się Colio, po słowęńsku
Brda.
Mamy tutaj kolejną genialną ofertę jednośladową. Otóż w enotekach czy też
winiarniach czekają na nas skutery specjalnie malowane, które możemy wypożyczyć
i objechać nimi miejscowych producentów wina.
Można nawet wypić po parę szklaneczek, bo we Włoszech są wyjątkowo liberalne
przepisy w tym względzie. Pół promila można mieć, zatem jest to w dodatku jedyna
znana mi oferta, którą można streścić słowami drink and drive.
Przesadzać już się nie wolno. Wziąłem skuter oznaczony włoską nazwą regionu
Colio, bo tak bardziej wypada.
Takie oferty nie ma nigdzie indziej na świecie. To jest właśnie miejscowa dla
Dolce Vita.
Enoteka w uroczym, pobliskim miasteczku Cormons oferuje, jak widzę, znacznie
więcej niż tylko wino i tuż przy wejściu znajduje właśnie to, czego szukałem.
Oto typowy, nigdzie indziej nie występujący poza friuli, makaron Blacks. On
posłuży mi do zrobienia kolejnej potrawy.
Wyjątkowość tego makaronu polega na tym, że jest to ono jajeczne, ale z
dodatkiem grubo mielonej mąki gryczanej.
Czegoś takiego nigdzie indziej we Włoszech spotkać nie można.
Wielką specjalnością Cormons oprócz wina jest również szynka.
I tutaj mam słynne prosciutto di Cormons. Bardzo lokalnie wyrabiane.
Tylko kilkanaście gospodarstw trudni się wyrobem tej szynki.
I to jest podstawa dania oprócz jeszcze tej pięknej fioletowej sałaty, która
nazywa się radicchio i w Polsce można ją kupić bez żadnego problemu.
Trzeba zacząć od rozgrzania na patelni oliwy, oczywiście z pierwszego tłoczenia
i pokrojenia w paski miejscowej szynki,
ponieważ nie lubię mówić z pełnymi ustami, więc teraz już będę tylko ją kroił.
Ale szynka, ona teraz musi się na patelni podsmażyć, zaraz ją rozprowadzę, a gdy
to się będzie działo, pokroję radicchio w paseczki.
Najpierw warto obrać sałatę z wierzchnich liści,
które mogą być nieco przywiędłe i teraz siekam sałatę w paseczki.
Teraz dorzucamy radicchio do środka i od razu dolewam tutaj nieco do wierzchni.
I teraz dolewamy radicchio do środka.
I teraz dorzucamy sałatę w paseczki.
Teraz dorzucamy radicchio do środka i od razu dolewam tutaj nieco białego wina.
Oczywiście tokaya friuliano.
Jestem winien państwu, wyjaśnienie dość ważne.
Otóż, od zeszłego roku tokay friuliano nie może być tak nazywany.
Nazwa kojarzy się każdemu z Węgrami.
Choć to zupełnie inny szczep, to po wejściu do Unii Europejskiej
Węgrzy zaprotestowali przeciwko temu.
Stąd też miejscowi są zobowiązani mówić na to wino po prostu friuliano.
Choć i tak, gdy się pójdzie do sklepu, każdy tokayem to zwie.
Na dawnych butelkach jeszcze słowo tokay występuje.
Zdzwony to jakby pogrobowe dla nazwy, do której miejscowi jakże są
przyzwyczajeni.
Gdy wino z patelni wyparuje, a trzymałem naczynie na dużym ogniu,
wrzucamy makaron do osolonego wrzątku.
I teraz musimy się już spieszyć, ponieważ ten makaron gotuje się tylko 3 minuty.
Jest jajeczny, kształtem przypomina łazanki i trzeba go teraz przemieszać,
zostawić we wrzątku.
Mam tylko 3 minuty, więc już spieszę.
Lekko orzechy włoskie muszę przesiekać.
I za chwilę znajdą się na patelni.
Ostatni etap to nieco pieprzu.
Szynka jest słona, więc całość spróbuję na końcu, ewentualnie do sole oraz
śmietanka.
Sos się zagotuje, całość zgęstnieje i wszystko będzie gotowe do podania.
Zatem makaron odcedzam.
Mogą Państwo również spróbować zrobić to danie z gryczanym spaghetti.
W naszym pięknym kraju już widziałem.
Całość wędruje oczywiście do garnka z sosem.
Tutaj jeszcze trochę makaronu mi zostało.
Trzeba to tylko dokładnie wymieszać i podać.
Jeszcze tylko nieco świeżo startego sera, parmezan albo grana padano
i tak właśnie wygląda ten specyjał.
Sprociutto z Cormons oraz Radicchio.
Ha ha ha ha nie, bez tego się nie obejdzie.
Kieliszek Tokaja.
No i zaraz zobaczymy.
Kapitalne.
Oczywiście nie wszędzie we Włoszech jest pięknie.
Nawet w pobliżu Via Julia Augusta.
Nie należy jednak lekceważyć i miejsc z pozoru obskurnych,
ponieważ przy nich stać mogą najwspanialsze świątynie sztuki kulinary.
Trattoria da Nando menu jest rzeczą wyłącznie umowną.
Kiedy ostatni raz tu byłem szef krążył pomiędzy stolikami
i sam proponował gościom dania.
Kiedy po 15 ciepłym danku odmówiłem dalszej konsumpcji
zaordynował dla mnie jeszcze 5 próbek deserów.
Dzisiaj wybrałem próbki 3, nie deserów, a typowych miejscowych dań.
Zacznijmy od tego.
To jest oczywiście polenta.
Polenta podana razem z fungi porcini, czyli plasterkami prawdziwków
lekko podsmażonymi na oliwie z odrobiną czosnku oraz natki pietruszki.
Tutaj mamy pierożki z nadzieniem również sprawdziwków.
Pływające w serze, a w zasadzie w kremowym sosie z zeń zrobionym.
Ten ser nazywa się fran.
Friuliński lokalny specjal.
Proszę jeszcze zwrócić uwagę na gałązkę koperku.
W innych regionach Włoch ta roślina jest całkowicie egzotyczna.
Tutaj na torciku z dwóch gatunków ryżu spoczywają dwie krewetki.
Krewetki owinięte w cieniutkie plasterki lardo, czyli miejscowej
delikatnej słoniny.
Dwa rodzaje sosów.
Tutaj po prostu friulańska oliwa ekstravergine, a tutaj aceto balsanico.
Aż trudno uwierzyć, że pokonaliśmy raptem 100 km szlakiem Via Julia Augusta,
a tutaj tak gwałtowna zmiana krajobrazu i kuchni.
Zatem żegnajcie langusty ryby, żegnaj oliwo, witaj masło,
witajcie górskie szynki i górskie sery.
Cazai Ficcio Valtagliamento to jedna z wielu tutejszych
mleczarni, w których produkuje się sery niezwykle cenione w całym
Friuli i Włoszech.
W tych otokadziach następują kolejne procesy
scinania się mleka, wytrącania kazeinowej masy,
która w tym miejscu właśnie w takich formach
spoczywa, by mogła zostać sprasowana
i reszta serwatki z niej wypłynąć.
Odciśnięte i odcieknięte go mułki sera wkładane
są następnie do wanien ze słoną wodą, a po takiej słonawej
kąpieli przenosi się je do dojrzewalni.
Większość serów, które mam wokół siebie spoczywa tu raptem
od trzech miesięcy, ale niektóre z nich będą dojrzewać
przez jeszcze trzy lata. Karnijczycy są z nich niezwykle
dumni. Tradycje serowarskie sięgają tu dwunastego wieku.
Jak to prawie wszędzie na zachodzie bywa, przy mleczarni
działa również sklep, który nie ogranicza się w szagrze do
sprzedaży jedynie sera, ale również innych produktów z okolicy.
Mamy tu na przykład miejscowe jabłka, mamy patate
nostrane di enemonzo, czyli właśnie z tej wioski
pochodzące ziemniaki, no i oczywiście sery.
Mam dla Państwa coś, co być może nie wzbudzi Waszego entuzjazmu.
Proszę zobaczyć, oto Formaggio Stravecchio,
czyli ten najbardziej dojrzały przez trzy lata spoczywający
w dojrzewalni miejscowy ser. Ile kosztuje?
9,20 za kilogram, czyli niecałe 34 zł.
Gdy w Polsce najpospolitszy żółty ser,
który w życiu dojrzewalni nie widział, kosztuje około
3 dych za kilogram.
Czy ktoś nas tu nie szyje na kasie?
Prawdziwe góry zaczynają się właśnie tutaj.
Są to najpierw Alpy Karnijskie, które potem przechodzą
w Dolomity.
Przed miejscowością Ampetzo, w której właśnie jestem,
stoi tablica, że oto witamy w niepodległej,
niezależnej republice karnijskiej.
Ta republika jest oczywiście nieco samozwańcza,
ale fakt pozostaje faktem, że w tej republice
Julińskiej autonomicznej prowincji,
co oznacza, że wszystkie podatki, które płacą miejscowi,
pozostają właśnie tutaj. Znamy w Polsce Cortile d'Ampetzo,
a Ampetzo jest moim zdaniem równie fajnie,
przy okazji nieco taniej.
Mniej więcej na wysokości 1000 zł,
czyli około 3,5 dolarów,
mniej więcej na wysokości 1000 metrów,
tablice informacyjne stają się trójjęzyczne.
Do włoskiego oraz Friulano dochodzi niemiecki,
bowiem mieszkańcy tych okolic przybyli w XII wieku,
zleżącej po drugiej stronie gór Carinthii.
Zatem obok Bon Giorno oraz Bondi,
mówi się tutaj również Guten Morgen.
Celem Wysokogórskiej Wspinaczki jest miejscowość Sauris,
niezwykle dumna ze swych wędlin,
a najbardziej z szynek Prosciutto Crudo di Sauris,
czyli surowe, dojrzewające, lekko wędzone szynki.
Produkuje ich się tutaj rocznie około 70 tysięcy.
One najpierw wskazują się do wędlin,
a potem przez rok właśnie w takim o temperaturze pokojowej.
I stąd rozsyłane są na całą Italię i Europę.
Szynki wędzi się tylko przez 3 dni w bardzo zimnym,
aromatycznym dymie z drewna bukowego.
Dymię z drewna bukowego, nie tylko w tym miejscu,
ale i w tym miejscu.
Dym jest zimny, bowiem wędliny spoczywają całe piętro wyżej.
Oczywiście nie muszę dodawać, że miejscowe górskie powietrze
niezwykle sprzyja procesowi wędzenia oraz dojrzewania.
Jestem na wysokości blisko 1500 metrów,
Austria niedaleko, pogoda bardzo zmienna,
schroniłem się pod daszkiem alpejskiej stodoły
i tutaj przyrządzę coś, co nazywa się Gnocchi di Sauris,
Gnocchi di Sauris con speck e cumel.
Wszystko się wyjaśni, te tajemnicze nazwy staną się
i dla Państwa zrozumiałe,
ale ja już muszę zacząć gotować.
Najpierw sos, zgodnie z obietnicą tylko masło
i speck, jak mówią Włosi, czyli speck,
jak powiedzieliby Austriacy, czyli miejscowa wędlina
Duma Sauris.
Kroję ją w takie właśnie kawałeczki
i ona już znajdzie się na patelni.
Speck się ma tylko leciutko zezłocić,
a Państwo winni zobaczyć, jak jest piękny
i zobaczyć go w jego naturalnym otoczeniu.
Naprawdę wspaniała, słodziutka szynka.
Cudowna, to jest dobre.
Więc teraz na patelni musi znaleźć się
słodka śmietanka, która zaraz zgęstnieje
w trakcie gotowania.
Do tego trzeba dodać jeszcze tylko nieco soli
oraz trochę pieprzu i ten niezwykle
prosty wiejski sos jest gotów.
Zdejmuję go teraz z ognia, proszę spojrzeć,
jaki jest gęsty.
Śmietanka jest gotowa.
Śmietanka rzeczywiście bezbłędna.
Mam tutaj mało miejsca, więc będę wszystko
przygotowywał na jednym palniku.
Sos będzie czekał, a ja stawiam na ogniu
garnek z wodą na gnioki,
czyli rodzaj ziemniaczanych klusek.
Tu właśnie mam w misce ugotowane
ziemniaki, które teraz będę z powrotem do tej miski
przeciskał i dodawał kolejne składniki.
Na razie w środku mamy typowe składniki
dla naszych ziemniaczanych klusek.
Ziemniaki, jajko oraz mąkę,
ale mieszkańcy Sauris dodają do tego coś,
co nazywają kumel, a jest to po prostu
Kimmel mówiąc prawidłowo po niemiecku,
czyli kminek.
Nie dodają do tego wszakże kminku w całości,
lecz lekko te ziarna wcześniej rozdrabniają,
na przykład nożem na desce.
Zatem kminek wędruje do środka i całość
trzeba wyrobić na masę odpowiednio
twardą, ewentualnie dosypując do środka nieco mąki.
Gdy ciasto ma odpowiednią konsystencję,
posypujemy teraz deskę albo stolnicę mąką,
rozprowadzamy tę mąkę po powierzchni,
wykładamy ciasto i robimy kluseczki.
Przy robieniu nieoki należy być prędkim,
bo ciasto ziemniaczane bardzo szybko żednie.
Zatem teraz te kluseczki, które z pewnością
jeszcze nie zżedły i pozostaną jędrne,
wrzucam do osolonej wody.
Jak wypłyną, znaczy są gotowe do wyławiania.
Kluski będą gotowe mniej więcej za minutę,
ale ja już muszę je zdjąć z ognia, one we wrzątku dojdą,
a przecież koniecznie należy podgrzać teraz ten jakże
prosty i przyjemny sosik.
Śmietanka bardzo zgęstniała, ale za chwilę nieco zżednie,
bowiem zgodnie z miejscową tradycją,
zarówno makaron jak i nieoki, każdy rodzaj pasty
miesza się na patelni lub wrądu tym, w którym powstał sos.
Zatem kluski tutaj wędrują,
muszę całość przemieszać, by sos ładnie pokrył kluski,
widać w nich kawałki kminku i ja to tutaj jadłem.
I tym się zachwyciłem.
Zachwyciłem się tego prostotą i smakiem.
I Państwu też coś takiego polecam.
Wszystkiego dobrego.
Dzięki za uwagę.
No i jeszcze tylko trochę sera świeżo startego na wierzch
i danie wygląda tak, jakby robił je autochton,
jakby robił je ktoś, kto w XII wieku przybył.
Także to jest bardzo dobre.
I teraz jeszcze trochę seru.
I jeszcze trochę seru.
To jest ktoś, kto w XII wieku przybył w te strony z Karinthii.
Drodzy Państwo, widzieliście prawie wszystkie
wspaniałości.
Główne przynajmniej via Julia Augusta.
Bo tych mniejszych jest tutaj na kilkanaście
tego typu podróży.
To już musicie uczynić na własną rękę.
Do widzenia.
W kolejnym odcinku poznacie Państwo region
Friuli-Venocja- sugierają Nawissle融 untuk wisha vajdi
to jedno z najbardziej wielokulturowych I zar deben
przy okazji najmniej znanych miejsc we Włoszech.