Jeśli kolekcjonujecie Państwo pocztówki z widokami najpiękniejszych
miejsc na świecie, pewnie ten oto obrazek macie również w
swoich zbiorach.
A więc do zobaczenia.
Oto miasto Chvar na wyspie Chvar w środkowej Dalmacji.
Widok z murów twierdzy Szpanjola rzeczywiście mało ma sobie w
świecie równych.
Nic dziwnego, że takie piękno przyciąga tutaj przez cały rok
właściwie rzesze turystów.
Najwięcej jest ich oczywiście w sezonie.
W sezonie, gdy wielki upał, miejscowi zadają szyku i jeżdżą
na skuterach boso w samych majtkach.
Ja jednak wolę, gdy jest nieco mniej gorąco i można jeżdżąc
jednośladem wdziać na siebie choćby i minimalne odzienie.
Tak jest mimo wszystko nieco bezpieczniej.
Zatem jeśli chodzi o skutery Chvar ciut lepszy troszkę po sezonie.
Drogi na wyspie są niezwykle malownicze, ale kręte i przez to
niebezpieczne.
Kiedyś w języku chorwackim istniało powiedzenie, obyś zginął
na drogach Chvaru, ale biorąc pod uwagę stan asfaltu, którym
jadę w głąb wyspy i w ogóle stan dróg w całej Chorwacji to
powiedzenie już przestało być aktualne.
A ja zmierzam w głąb wyspy, oto Chvar.
W głębi wyspy jest bardzo dużo wody, które są w górze.
W górze jest bardzo dużo wody, które są w górze.
W głębi wyspy, choć od morza, dzielą nas raptem w linii ptostej,
maksimum 2 km, kuchnia radykalnie zmienia swoje oblicze.
Postaram się Państwu to zaraz namacalnie udowodnić.
Oto mała wioska Wristnik i Konoba o tej samej nazwie.
O, widzę przed sobą piękne, dojrzałe granaty, ale nie będę się nimi zajmował.
Mamy wiele ciekawszych rzeczy do pokazania i opowiedzenia.
Od razu na wejściu wystawka z domowym winem, oliwą i trawarinem.
Wszystko jest w porządku.
Od razu na wejściu wystawka z domowym winem, oliwą i trawarinem,
a na stole typowe dla chwarskiego interioru jedzeniowe rzeczy.
Co ważne, wszystkie wykonano z domowych produktów.
Mam tutaj począwszy od tego zgrabnego półmiseczka owczy ser marynowany w oliwie.
Tutaj kiszona kapusta z pancetą, czyli boczkiem, czyli coś jakby naszego,
ale taka pusta została na oliwie uduszona.
Tutaj, mówiąc dialektem dalmatyjskim, szarsza od poma, czyli sos pomidorowy,
domowo wykonany, słodziutki, kapitalny.
No i coś, bez czego trudno w ogóle sobie wyobrazić kuchnią chwaru,
również tę śródlądową.
Otóż jest to ośmiornica pokrojona w takie oto maleńkie, cieniutkie paseczki
posypana startym owczym serem podana na rukoli, która tutaj dziko rośnie.
No i wina również przez właściciela Konoby wykonane.
Plawac Mali, wino czerwone, doskonała biała Bogdanusza.
To prawie w ogóle nieznany poza Chorwacją, a w Polsce już w ogóle nie widywamy
szczep.
Przyjemne.
Dojechałem właśnie do miejscowości Jelsa.
Ten ostatni fragmencik drogi pozwoliłem sobie zwyczajem miejscowych odbyć bez
kasku,
czego zresztą nie polecam.
A tutaj specjalnie dla nas pan Marinko Dobardan, szef kuchni w słynnej Konobie
Turan przygotuje
kilka fundamentalnych dań.
Tu wydaje mi się, że już wiem co tu jest.
Owo są smokwy, suszone smokwy z proszutą.
Oni się polako peku i oni dobijają zlatną boju i oku się miesza.
To są suszone figi, nadziane na szpatki, tak jak szaszłyczki.
One się mają bardzo ładnie zezłocić.
Na nich jest proszut, czyli miejscowa szynka i to wszystko przejdzie na wzwajem
swoim aromatem.
A owo je hobotnica?
Oto je hobotnica.
Mię uprebram na następny naślad.
Mię usieczemy na setne kawałki.
Wiesz, my sprzegliśmy luk, wstawiamy je w luk.
To jest ośmiornica?
Tak, i wstawiamy ponownie na wiatr.
Wstawiamy drugi luk.
I to się kucha?
I to się przyży.
To jest ośmiornica, która była wcześniej wstępnie obgotowana.
Oraz w dym ją wędzona, pokrojona na małe kawałki.
Na patelni mamy już cebulę, czosnek i to wszystko się tutaj dusi.
Po chwili, gdy ośmiornica już z cebulą się poddusi, trzeba dodać trochę soli,
pieprzu,
trochę oregano oraz świeżej bazyli.
I na końcu do tego wbija się po prostu jajko, czyli to będzie coś w rodzaju
jajecznicy na hobotnicy.
I tak to już mało, ilu minuty, dwie.
To się dobrze pomiesza.
I to gotowe, tak?
Tak, i to jest gotowe.
No i jedno danie już jest zrobione.
A oto baza kolejnego dania.
W misce pan Marinko miesza drobno posiekaną ośmiornicę, taką samą,
jaką użyliśmy przed chwilą do jajecznicy.
Do tego drobno posiekana cebula, suszone oregano, sól, pieprz,
odrobinę gryśiku oraz mąki kukurydzianej.
I z tego powstaną ośmiornicowe pulpety.
Na patelni już prawie dymi oliwa, a pulpety po prostu oto,
właśnie tak ręcznie się wyrabia,
odciska i kładzie na czórz.
I smaży z obu stron.
Pulpety z ośmiornicy gotowe, a je się je z reguły w towarzystwie
sałatki ziemniaczanej. Oczywiście nie jest to sałatka ziemniaczana
z majonezem, a z oliwą, z cebulą, z octem z czerwonego wina,
sól, pieprz oraz odrobinę oregano.
I tak się to właśnie podaje.
No i mamy tu to kompletto, rzędz by można, skupno,
czyli razem trzy miejscowe specjały.
Chwarski, pulpet z ośmiornicy, ośmiornicę z jajkami oraz figi z pryszutą.
Wokół siebie mam tak zwaną trudną sytuację drogową, bowiem wszystkie
miejscowe trakty zajęli włoscianie, którzy właśnie odwożą winogrona
do punktów skupu.
Dobar dan.
To jest to sort?
Tak, sorta znowu kucz.
Kucz?
Możemy próbować.
Słodki.
Odliczam.
Toplo w riemie i kualitet.
Super.
Toplo w riemie, lepa kualiteta.
Jak było ciepłe lato, to i jakość winogrona jest dobra.
Ten szczep nazywa się kucz.
Tutaj przyjmują do skupu kucz.
Przyjmują do skupu winogrona wedle szczepów.
Czyli właśnie dzisiaj mamy dzień tego kucza.
Jak widać ten klimat służy nie tylko ludziom, ale również pojazdom.
Więc to miejsce jest atrakcyjne również dla miłośników motoryzacji.
Bowiem dość często napotkać można tutaj kilkudziesięcioletnie wspaniałe jeżdżące
okazy,
do których jeszcze przypięte są przyczepki pełne winogron.
Sfirczek to największa winiarnia na wyspie.
Tradycje uprawy wina sięgają na chwarze, aż trudno w to uwierzyć, 23 wieków.
Zresztą zachował się tutaj szczep, który pochodzi z antycznej Grecji.
Mianowicie Kantaris.
W Grecji on już całkowicie nie występuje.
W tym powieszczeniu stoją plastikowe kadzie z moszczem, ale nie o winie
chciałbym teraz mówić.
Otóż zaraz obok winiarni jest i olejarnia.
Oczywiście wino i oliwa idą w parze na stole, ale nie są produkowane w tym samym
czasie.
Oliwa dopiero w grudniu.
Ale już możemy zobaczyć co na oliwnych gałązkach jest.
Oto jeszcze niedojrzałe, miejscowe, dalmatyńskie oliwki szczepu sortu oblica.
One stanowią 80% tej oliwy, która tutaj jest produkowana.
No i proszę spojrzeć jaki ma kapitalny, piękny i głęboki kolor.
A zaraz powiem Państwu jak smakuje.
Nic więcej nie trzeba.
To tylko kawałek białego chleba, by móc rozkoszować się tym wspaniałym antycznym
smakiem.
Na nabrzeżu Pan antycznym sposobem czyści beczkę po winie wodą morską.
Ale czy może być inaczej w miejscu, w którym właśnie jestem?
Oto Starigrad.
Pierwsza grecka kolonia na Chwarze.
W starigradzkiej restauracji Starym Lin szef Pan Damir Czawicz
krząta się właśnie przy garnkach i przygotowuje coś wspaniałego.
Ze mną jest Pan Velko Barberi, znany miejscowy smakosz i autor bardzo poczytnych
tutejszych książek kucharskich.
Co się tu kucha?
Tutaj kuchuje jedna bardzo tradycyjna i stara talmatyńska chrana, która się
nazywa buzara.
Ona jest inaczej rozprostrana od Italii do Grzegorza.
To jest bardzo prosta potrawa.
Biała buzara, rzecz, którą je się od Grecji przez Dalmację aż po Włochy.
Pan Damir najpierw na oliwie rozgrzał czosnek, wrzucił kawałki posiekanego
homara,
dodał do tego pietruszkę, białe wino, liść laurowy, trzy minuty i wszystko
będzie gotowe.
Tam jeszcze szef dodał odrobinę soli i pieprzu. A co było?
To jedno jelo jako słyczne, Robert. To jelo zaprawo rozwilo i z owe buzary.
Kiedy doszło do Ameryki?
Velko opowiedział mi o wariacji tego pierwszego dania.
To drugie danie nazywa się brudet velbruiet i powstało kiedy z Ameryki
Południowej przywieziono pomidory.
Najpierw na oliwie dusi się cebulę, następnie dodaje do tego skorupiaki oraz
pokrojoną na kawałki rybę, białe wino, te same składniki plus właśnie pomidory.
Ewentualną kwaśność pomidorów przełamuje się odrobiną proszeka, czyli słodkiego
dalmatyńskiego deserowego wina.
Widzę tutaj również winogrona. Velko, zaż to groźdy.
Po grozie dana smosala semy nalazimo u dobu berbe grozda.
Właśnie jesteśmy w trakcie winobrania, więc oto inwencja Velko. Trochę
słodziutkich winogron, żeby brudet dostał dionizyjskiego smaku.
W konobie antika pani Anci przygotowuje antyczne chwarskie danie. To jest
gregada.
W garnku wielkim mamy ziemniaki, selera korzeniowego, rybę, cebulę, do tego
dojdzie czosnek, pietruszka, białe wino i maslinovo ule, czyli oliwa.
I owoj se kucha 20 minut. 20 minut. Zupełnie wystarczy. A oto gotowa gregada.
Naprawdę niezwykle stary przepis.
I to jest to. Prwa Liga. To jest prawi chwar.
Tak właśnie wygląda chwarska marina. Miejsce to cieszy się sławą chorwackiego
Monte Carlo.
Na brzeżę przechadzają się dość wykwintnie oddziani ludzie. Zarówno w ogródkach,
jak i na jachtach popijane są aperitify, a wokół unosi się delikatna woń perfum
i lawendy.
Jeśli mamy nieco skromniejszy budżet niż właściciele tych jednostek morskich,
lepiej nie jedzmy tutaj, przy samej promenadzie, a skierujmy się w głąb
plątaniny wąskich uliczek chwaru, co właśnie zamierzam specjalnie dla Państwa
uczynić.
Na jachtach dopijają już pewnie ósme aperitiv, a ja jestem w miejscu stworzonym
nie tylko z myślą o turystach, ale również o miejscowych klientach, a może nawet
przede wszystkim o miejscowych.
Oto Gostionica Junior. Rządzi tu niepodzielnie w kuchni pani Rina Dobarda. I
pani Rina Dobarda, pani Rina Dobarda, pani Rina Dobarda, pani Rina Dobarda.
Niepodzielnie w kuchni pani Rina Dobarda. I pani Rina przygotowała wielką
miejscową specjalność. To jest risotto de sipe, cyrny risotto, tak?
Płynnochwala. To jest risotto barwione inkaustem z kałamarnic. Kompletnie
czarnej, chociaż oczywiście chwar jest niezwykle kolorową, śródziemnomorską
wyspą, to czerń emblematyczna jest dla dwóch rzeczy tutaj.
Dla odzieży starszych kobiet oraz dań barwionych właśnie grzeczonym, magicznym
inkaustem z kałamarnic.
Jak na dalmatyńskie Monte Carlo przystało wyspa oferuje przeróżne, czasem nawet
najbardziej wysublimowane formy wypoczynku i rekreacji.
Warto wiedzieć, że jeśli chodzi o ziemię dzisiejszej Kowacji, chwar ma
najdłuższe tradycje zorganizowanej turystyki. Otóż w roku 1868 za namową
austriackiego lekarza, doktora Franca Ungera, powołano tu do życia towarzystwo
higieniczne, które otworzyło hotel uzdrowiskowy, dostępny dla zwykłych ludzi nie
tylko koronowanych głów.
Chwar zwano wówczas austriacką maderą, bo i do cesarstwa Habsburgów wtedy
należało. Wyspa przez całe stulecia pozostawała pod panowaniem weneckim, co
widać wyraźnie, gdy stoi się na chwarskiej piaca.
Było to panowanie niezwykle owocne jeśli chodzi o kulturę, sztukę czy też
kuchnię, ale nie do końca cacy jeśli chodzi o stosunki społeczne. Otóż w roku
1510 miejscowi na lat kilka obalili rządy weneckie i ustanowili tutaj komunę.
Rządzili się w sposób całkowicie demokratyczny. Egalitarne ciągotki przejawili
też w roku 1612, gdy otworzyli w tym oto budynku teatr. Mysł zdaniem pierwszy na
świecie teatr nie dworski, a dostępny dla każdego patrycjusza i plebejusza.
Teatr dziś akurat niczego nie wystawia, ale tutaj na balustradce będzie bardziej
uniwersalne teatrum. Wszystkie konieczne składniki do zrobienia miejscowego
risotta.
Zwróćmy uwagę na ten garnek, a konkretnie na jego zawartość. Wrzuciłem doń
krewetki, surowe krewetki w pancerzykach. Zalałem wodą i białym winem. One już
się ugotowały, ponieważ zmieniły kolor. Są różowe, a jeśli są surowe to są
szare.
I co teraz trzeba zrobić? Teraz mianowicie należy je wyłowić łyżką cezakową,
broń Boże, nie wylewając tego wspaniałego wywaru. Gdy się wygotuje surowe
krewetki otrzymujemy smak, rodzaj bulionu, który zdominuje całe risotto.
Krewetki wyławiam, muszą przestygnąć i będę obierał je pieczołowicie z chitynek.
Krewetki obiera się dość prosto, choć jest to zajęcie nieco żmudne. Po urwaniu
głowy należy w tym miejscu chitynkę przełamać i starać się zrobić tak, by całe
ugotowane mięsko wyszło nam ze środka.
W całości. Oliwa nie może być zbyt gorąca, ponieważ wrzucam na nią równocześnie
cebulę pokrojoną w kosteczkę oraz czosnek. I chodzi o to, by to się tylko
zeszkliło, broń Boże nie zrumieniło. Całość ma mieć delikatny smak i zrumieniona
cebula bądź też czosnek popsuły by go nieodwołalnie.
Pora na ryż. Oczywiście chodzi o gatunek odpowiedni do risotta,
najpowszechniejszy arborio, może być też fiolotem nano. Wrzucamy ryż, gdy
zauważymy, że cebula i czosnek robią się przezroczyste. Tyle różu wystarczy i
trzymamy go na ogniu, aż on zrobi się szklisty.
Te białe ziarenka będą za chwilę lekko przezroczyste.
Ryż należy teraz podlać tym najbardziej fundamentalnym, choć z wyglądu
niepozornym składnikiem, czyli rodzajem bulionu, który powstał w wyniku
ugotowania surowych krewetek. Ja go nieco tylko posoliłem, nieco, bo jeśli
krewetki są świeże, to oddają wodzie swój morski, słonawy posmak.
Krewetek obranych jeszcze nie wrzucam, zwracam uwagę, że są ugotowane, więc na
samym końcu je dodam. Jeśli kupimy mrożone krewetki, to również dobrze jest je
dodawać na samym końcu. Nie wolno ich przegotowywać, one będą miały wtedy
konsystencję fragmentu rowerowej opony.
Z owocami morza tak jest, zresztą z wieloma rzeczami, że należy to gotować
króciutko. I teraz czekamy, aż ryż wchłaniał będzie wpłyn i pęczniał z dumy, że
jest w tak pięknym miejscu przygotowywany.
Ryż już napęczniał, więc teraz nieco wina, ono co prawda było dodawane do wody,
w której gotowały się krewetki, ale odrobina teraz na końcu będzie jak
najbardziej wskazana.
I już na te kilka minut można wrzucać obrane krewetki. Przemieszamy to, to
dosłownie 5 minut jeszcze na patelni powinno wytrzymać. Płyn wyparuje, ryż
zgęstnieje. Ja w międzyczasie posiekam nieco natki, którą kolorystycznie złamie
risotto.
Natka za chwilę będzie fruwać po całej piaca, więc szybko dodaję ją tutaj
dosłownie chwilka, zaraz całość będzie gotowa.
Pozostaje mi jeszcze dodać tylko nieco morskiej soli, całość przemieszać i można
nakładać. W Chorwacji, w przeciwieństwie do Włoch, czasami do risotta z owocami
morza dodaje się parmezan.
Według mnie nie jest to słuszna koncepcja, gdyż ostry smak sera koliduje z
delikatnością tego co mamy na patelni. Oczywiście mógłbym teraz przerzucić to
wszystko na ten talerz, zmieściłoby się, ale że risotto podaje się jako danie
pierwsze zamiast zupy,
więc zrobię zgrabną i nowoczesną porcyjkę. Ono jest na tyle kleiste, na tyle
zwarte, że powinno się bardzo ładnie tutaj ułożyć.
Krewetki nie są przegotowane. To jest bardzo ważne. Jeśli Państwo to będziecie
robić z mrożonymi krewetkami, proponuję oczywiście nie robić z nich wywaru, bo
mrożony są z reguły ugotowane, a nie z mrożonymi.
Teraz to wszystko trzeba o tak ładnie przycisnąć łyżką i wyjąć. No i właśnie tak
to powoduje.
Proszę bardzo. Takie cuda najlepiej na razie.
Swego czasu amerykańskie pismo Traveller uznało Chvar za jedną z dziesięciu
najpiękniejszych wysp na świecie. Nazwa wyspy pochodzi od greckiego słowa
pharos, co oznacza latarnię morską.
Nie trzeba jednak czekać na zmierzch, nie trzeba zbliżać się do latarni, by
zobaczyć jak Chvar wspaniale świeci swym przyrodzonym blaskiem. To rzeczywiście
istny cud.
W kolejnym programie zobaczą Państwo, gdzie sprytny cesarz Dioklecjan kazał
wybudować sobie pałac i co z nim zrobili po upadku cesarstwa rzymskiego
miejscowi ludzie.
Odwiedzimy Split i poznamy jego wspaniałą dalmatyńską kuchnię.
www.youtube.com