Zdjęcia z picks
Zapraszam dziś Państwa na wyprawę do krainy, z którą niegdyś Rzeczpospolita
graniczyła.
Krainy, o której jakże mało wiemy. Zapraszam do Moldawii.
Skoro wyprawa dla ratowania profesora Gąbki rozpoczęła się właśnie tutaj,
więc i ta dla ratowania historycznej pamięci musi stąd wyruszyć.
Będę w jednej osobie zarówno Bartolini, Bartłomiej,
Herbu, Zierana, Pietruszka, Mamma Mia, jakiś Smokiem Wawelskim.
Mam tylko nadzieję, że za nami nie będzie podążał tajemniczy Don Pedro.
Karabasz piek z Krainy Rzeszczowców.
Wysokość w Moldawii
I pierwsza granica na mej drodze, na szczęście całkowicie opustoszała,
o błogosławione Schengen. To granica polsko-słowacka w Mniszku na Popradzie.
Ale przecież ten kraj, który właśnie tutaj się zaczyna, nie zawsze Słowacją zwał
się.
Tak jak i krainy, przez które będę jechał, różne nazwy niegdyś nosiły.
Więc pozwólcie, że w drodze do Moldawii będę mówił o tym,
jak kiedyś te ziemie wyglądały i jak się zwały.
Oto spisz. Prawie wszyscy wiemy gdzie leży malutki fragmencik w Polsce,
większość na Słowacji, ale proszę posłuchać jaka to była skomplikowana
układanka historyczna. Otóż przez blisko tysiąc lat ten region należał do
Górnych Węgier,
czyli większej krainy historycznej należącej oczywiście do Korony Świętego
Stefana.
12 z tutejszych miast od 15 do 20 lat.
Z kolei w tych miastach dominującym żywiołem nie byli ani Słowacy,
ani Węgrzy, ani Polacy, lecz Niemcy, Niemcy spiscy, którzy zostali tutaj
osadzeni.
Ale ślady polskie można tu spotkać co krok. Na przykład w starej Lubowni,
Lubowli po polsku, na tamtejszym zbiorniku,
w Krakowie, w Górnym Wschodzie, w Górnym Wschodzie,
na tamtejszym zamku mieszkał dość długo Jan Sobieski,
późniejszy Jan III pogromca Turczyna.
A oto i Węgry właściwe. W drodze do Moldawii należy przejechać
przez wielką Nizinę Węgierską, zatem mamy ten wspaniały,
archetypiczny widok. Puszta, prawidłowo po madziarsku,
pustą zwana grającą węgierską węgierską.
Węgierska zwana grające, świerszcze, zachodzące wielkie,
czerwone słońce i tylko gdzieś na horyzoncie majaczące,
niczym wyspy na morzu, samotne gospodarstwa rolne.
Granica z Rumunią jest o 20 km stąd,
ale to wcale nie znaczy, że żegnamy się już z Węgierskością.
Pierwszą noc w podróży spędziłem w miejscowości
Diula nad samą granicą rumuńską. Wstałem żwawy,
ale za chwilę będę jeszcze żwawszy, bowiem przede mną
archetypiczne wręcz składniki węgierskiego śniadania.
No co my tutaj mamy? Otóż po pierwsze mamy niezwykły
specjal ogólnowęgierski, właśnie w Diula wytwarzany.
To się nazywa diulaj kolbas i jest rodzajem suchej,
mocno paprykowanej, czosnkowanej i kminkowanej kiełbasy,
która właśnie na miejscu powstaje. W pobliskim Beke Szczaba
robi się również wyśmienite kiełbasy. Mam tu dwie
przedstawicielki tamtejszego kiełbasianego rodu.
Jedna miękka do rozsmarowywania, druga twarda w typie salami.
Obie oczywiście paprykowane. Co do Beke Szczaba,
tam mieszkają Słowacy. Kiedy te ziemie po okupacji
tureckiej na Nowo Habsburgowie zasiedlali,
właśnie tam Słowaków osadzili. W Diula mieszkają Rumunii,
ponieważ jest to przy samej dzisiejszej rumuńskiej granicy.
Zatem mamy ów wspaniały środkowoeuropejski przekładaniec.
No i to wszystko jada się z białym chlebem. To się nazywa
feher kenier. Węgrzy za Chiny Ludowe nie dają się namówić
do spożywania chleba ciemnego. Im ciemny chleb kojarzy się
z biedą, więc jedzą takie ogromne chlebo, buły i nic więcej.
Do tego miejscowa papryka, miejscowe pomidory i jeszcze coś,
co naprowadzi nas wspaniale na trop przyszłej wędrówki.
To jest jeden z wielu rodzajów węgierskiej słoniny. Nazywa się
on Erdejsalona, czyli słonina siedmiogrodzka. Tak jest.
Stąd do siedmiogrodu jeden skoczek.
Diulach lubi się faktem posiadania fortecy typu klockowego.
Jedynej takiej na całych Węgrzech oraz tym, że w części miasta
zwanej Nemediula, czyli niemiecka Diula, żyli przodkowie
Albrechtadilera, słynnego renazonsowego giganta sztuki.
Ważne jest również to, że tutajże wspaniałe kąpieliska
termalne jako pierwsze na całych Węgrzech już w połowie XIX wieku
udostępniono publiczności.
Uwielbiam tę nieco prowincjonalną, lekko zaspaną atmosferę
węgierskich miasteczek. Tym bardziej, że w niektórych z nich
można odnaleźć prawdziwe kulinarne skarby. Oto jeden z nich.
Cukiernia Salzewesch, otwarta w roku 1840. Druga po budziańskim
Różwurmie. Najstarsza cukiernia na Węgrzech całych.
Oczywiście cały asortyment sprzedawanych tu słodyczy
wyrabiany jest na miejscu. Wnętrze nie zmieniło się od
czasów otwarcia i jest po prostu cacane. A w dodatku można
też zobaczyć jak słodkości wyrabiano 200 lat temu.
Stare formy do czekolady, a wśród nich jedna z herbem Królestwa Węgier.
Gigantyczne trzepaczki do śmietany, które chyba musiało
obsługiwać kilka osób. Tutaj właśnie urządzono Muzeum Cukiernictwa,
a urządzono je w dawnym cukierniczym piecu.
Ta pianola liczy sobie 190 lat, ale torty, które stoją na stole
w zaledwie kilka godzin, choć ich nazwy odnoszą się również do
historycznych bohaterów. To jest tort Esterhazji. Nie chodzi tutaj
o Petera Esterhazji współczesnego pisarza, lecz jego przodków z
książęcej rodziny, wielce zasłużonych dla historii Węgier.
To jest tort Dobosza. Proszę spojrzeć na ten wspaniały,
lukrowany blacik biszkopty przekładane mocno czekoladową masą.
Esterhazji jest orzechowy. Dobosz to nie był bohaterski bębniarz,
lecz niezwykle dzielny cukiernik, który rzeczony tort wymyślił.
A to jest tort Munkacci. Najlżejszy z nich wszystkich. Masa
truskawkowo-czekoladowa. Proszę spojrzeć jaki ładny ma blacik
w kropeczki. Blacik w kropeczki jest jak najbardziej uzasadniony,
ponieważ pan Munkacci był to malarz. Choć nie puenty lista,
to kropeczki idealnie do tego pasują. Oczywiście bohaterów Węgry
mają wielu, ale ja wybrałem tylko trzech, bo jestem na diecie.
Pierwsza noc wyprawy spędzola na rumuńskiej ziemi upłynęła
mi akuratnie na śniadanie. Spożyłem jeno kromkę chleba z
serem i kawę, więc nie było czego pokazywać. Jestem 15 km
od granicy z Węgrami, 500 km od Krakowa. Oto miasto
Oradea, po węgiersku Noćvarod, po niemiecku Grossvarden,
po polsku Wielki Varaden. Ci wszyscy, którzy tu nie byli,
nie mają pojęcia jak jest na miejscu bombowo.
Kto interesuje się secesją, a nigdy nie słyszał o Vulturul Negru,
niech się wstydzi. Vulturul Negru, czyli czarny orzeł,
ogromny budynek i wspaniały pasaż postawiony na początku
XX wieku. Gdy się to wszystko odnowi, słynne secesyjne
brukselskie pasaże po prostu wysiadają w przedbiegach.
Przepływająca przez środek miasta rzeka Kriszul, czyli Keres,
ta akurat o przydomku Bystry, bo jest jeszcze Keres biały i czarny,
nadal dostarcza mieszkańcom. Repływają tu głównie sumy oraz
karpie. Widniejąca na szczycie wielkiej synagogi neologów
gwiazda Dawida współgra z krzyżami świątyń rzymskich,
ortodoksyjnych oraz kalwińskich. Tak jest, tolerancja była
niegdyś wizytówką tych ziem. Położona tuż koło teatru
Restauracja Transilvania to kolejna miejscowa secesyjna
perełka. Jednak najwyraźniej prawdziwe restauracyjne życie
toczy się gdzie indziej, ponieważ zawsze, gdy tu byłem,
obłożenie klientami wyglądało identycznie jak teraz. Zatem
spożywajcie gdzie indziej, ale tę salę koniecznie zobaczcie.
Na ulicach Koszyc i Oradei wciąż słychać język węgierski
i widać ślady maziarskości. Jednak wydaje się, że w
Zjednoczonej Europie ten wiecznie tlący się ląd pod
narodowościową beczką prochu został ostatecznie zdeptany
i zagaszony. Jestem 50 km od Klużu, czyli Koloszwaru
we Klausenburga. To już Transylvania i trudno nie zatrzymać się,
gdy widzi się podobną architekturę. Oto bogata, cygańska,
romska wioska. Jest ich tutaj naprawdę dość sporo.
Gdy podróżuje się przez Siedmiogród bardzo często zobaczyć
można takie właśnie oto miejsca. Stoiska z tutejszym
rękodziełem. Wiele z tych rzeczy ma przeznaczenie kulinarne.
Taki komplecik mam już w domu. To jest półmisek z kompletem
mniejszych półmiseczków służące do podowania czegoś,
co nazywa się siedmiogrodzkim drewnianym talerzem.
Różne rodzaje mięs pieczone na różcie, dodatki,
najczęściej papryka zarówno marynowana razem z kapustą,
jak i pieczona. To wszystko podaje się na drewnie.
Ale tutaj coś, co w zasadzie tylko tutaj w tak dobrych cenach
można spotkać. Tylko w Siedmiogrodzie jest rzeczywiście kulinarnie
doskonałe. To są garnki robione z terracoty. Niczym nie pokrywanej.
Nie trzeba w przód namoczyć w wodzie około 15-20 minut.
Razem z pokrywką wsadzić do piekarnika nienagrzanego.
Inaczej by pękły. Dopiero po włożeniu naczynia do piekarnika
zacząć podgrzewać i z tym pieczone gołąbki, mięso, jarzyny
bez cienia tłuszczu nigdy się nie przypali, a będzie miało
pełnię swojego bukietu i aromatu. Polecam nabycie czegoś takiego
właśnie w Siedmiogrodzie.
Na stoisku z rękodziełem kupiłem sobie bardzo fajne miejscowe łapcie,
ale przecież nie można nie dotknąć bosą stopą tak pięknie
ukwieconej, wolnej łąki. Transylwańskiej łąki, bo oto archetyp
miejscowego pejzażu. Już za kilkadziesiąt kilometrów zmienimy
krainę z niej.
I teraz, jak się podoba, to jest to miejsce, gdzie można
otworzyć się, bo to archetyp miejscowego pejzażu. Już za kilkadziesiąt
kilometrów zmienimy krainę, zmienimy pejzaż, więc pora stanąć
tutaj i nasycić oczy widokiem dookoła, a również nasycić ducha
i ciało czymś, co za chwilę ugotuję. Ta potrawa nazywa się
kartofi umpluc ku brendze. Dla tych wszystkich, którzy interesują się
językiem rumuńskim, już wszystko jest jasne. No na przykład
brendze to jest po prostu bryndza. Proszę zobaczyć. Kupiłem ją w sklepie.
Tutaj są fragmenty metki, ale widać też, że jest nadziana
w owczy pęcherz. Tak się ją najlepiej na hali przechowuje.
Zabieram się do dzieła.
A więc zajrzyjmy do środka.
Proszę spojrzeć, jaki wspaniały i puchaty ser tutaj się znajduje.
Teraz ten ser trzeba wymieszać razem z żółtkiem, solą i pieprzem.
Na razie nic więcej.
Ten ser jest tłuściutki, niezwykle aksamitny. Powiedziałem, żeby go nieco
posolić,
ale jest naprawdę wystarczająco słony, bardzo pikantny. I co teraz?
Teraz bierzemy ziemniaki. Powinny być podłużne,
wydrążone w środku, oczywiście obrane ze skórki i leciutko tutaj nacięte,
tak by mogły swobodnie w ten sposób stać, nie przewracając się.
I te ziemniaki nadziewamy masą z bryndzy oraz żółtka lub też całego jajka,
bo czy dodamy żółtko, czy też całe jajko nie ma to większego znaczenia.
Na patelni rozgrzewa się teraz dość sporo masła.
Najlepiej by było, gdyby to było również masło tak wiejskie jak ten ser,
w każdym razie dobre masło, bez żadnych ohydnych domieszek olejowych.
I ono już nabiera temperatury i posłuży teraz do obsmażenia,
uduszenia krótkiego w nim właśnie tych ziemniaków.
One dlatego są właśnie w ten sposób tu nacięte, by mogły swobodnie tak na
patelni spoczywać.
Wieński przepis każe, kiedy ziemniaki się lekko obsmażą, już pierczą,
podlać to li tylko wodą, ale ja ten przepis nieco wzbogaciłem,
oczywiście wyłącznie o miejscowe składniki.
Białe, wytrawne oczywiście rumuńskie wino to pierwsza moja inwencja,
jeśli chodzi o ten przepis. Druga to bulion jarzynowy,
najlepiej własnoręcznie zrobiony, no i to wszystko da nam przecież bogatszy smak
niż sama wodę.
O, tutaj malutki ziemniaczek się gdzieś zapodział.
Myślę, że jeśli go w ostatniej chwili dodam przed tym, zanim zamknę, wieko
pokrywy,
nic się nie stanie. Zamknę wieko za chwilę, bo jeszcze dwa składniki,
mianowicie pokrojona w drobną kosteczkę zielona papryka,
która się tutaj musi znaleźć, o, właśnie taka,
oraz pomidor, który najpierw musi być przecięty na pół,
a następnie starty do środka na tarce.
Ziemniaki były wydrążone w środku, zatem składały się tylko z cienkich ścianek,
więc nie trzeba było ich bardzo długo dusić, 15 minut to wszystko,
tylko odparowałem nieco sos bez pokrywki na mocnym ogniu,
by sos zgęstniał bez zasmażania.
No i proszę spojrzeć, tak to wygląda. Nieco wytłoczyło,
ale wytłoczyło, że nie ma wytłoczenia,
no i proszę spojrzeć, tak to wygląda. Nieco świeżo zmielonego pieprzu,
by teraz było niezwykle dżentelmeńsko, więc wycieram dłonie ręcznikiem
papierowym,
ten ser niezwykle intensywnie pachnie, a ja teraz muszę zająć się wonią
subtelniejszą,
mianowicie kieliszek tego samego białego wytrawnego wina,
które było jednym ze składników sosu. No i proszę spojrzeć,
nawet w warunkach ekstremalnie polowych, bo tutaj poza polem i łąką i z góżami
na horyzoncie doprawdy nic dookoła nie ma, w warunkach transylwańskich
można zrobić sobie coś takiego. Rumuńskie ziemniaki nadziewane bryndzą
w środku siedmiogrodu.
Noc spędziłem w górach, a na śniadanie podano mi omlet, chleb oraz kawę.
Te góry to naturalna granica pomiędzy Transylwanią a Bukowiną.
Przede mną miejscowość Kampulung Moldowenesk. Tak jest, ponieważ Bukowina
to już historyczny fragment dawnego gospodarstwa mołdawskiego.
Pierwszą stolicą gospodarstwa mołdawskiego był Sered, leżący dziś przy samej
granicy z Ukrainą.
Jestem w pobliżu Suchawy, drugiej historycznej stolicy tego księstwa.
Na tym wzgórzu mieści się Azygidar, najważniejsza ormiańska świątynia poza
granicami Armenii.
Miejsce magiczne i otaczane kultem.
Azygidar to po ormiańsku świątynia spełnionych życzeń.
15 sierpnia przyjeżdżają tu dziesiątki tysięcy ormian z całego świata,
ale i na co dzień miejsce cieszy się niezwykłą admiracją.
Jestem już 1500 km od domu, a dojechałem do JAS, czyli stolicy rumuńskiej części
Mołdawii.
Stoję w miejscu emblematycznym.
Za mną mianowicie szalony pałac zniesiony w XIX wieku.
Do jego połowy, w nim właśnie, obradował miejscowy rząd podjednany z mną.
Po zjednoczeniu Mołdawii i Wołoszczyzny rząd przeniósł się do Bukaresztu.
Więc też tam właśnie mieści się teraz Pałac Kultury.
Doprawde niezły budynek jak na Pałac Kultury.
Potrawa którą przygotuję również będzie emblematyczna.
Zarówno dla Mołdawii, Republiki Moldowy, jak i dla Mołdawii rumuńskiej, jak i
wojskowej.
I znowu, znowu, znowu, znowu.
To co przygotuję również będzie emblematyczna.
Zarówno dla Mołdawii, Republiki Moldowej, jak i dla Mołdawii rumuńskiej,
jak i w ogóle dla całego regionu Karpackiego.
Będzie to mianowicie mama łyga z bryndzą i słoniną.
Mama łygę normalnie gotuje się w wodzie, ale ja nie idę tutaj na żadne
kompromisy kaloryczne.
Zatem do garnka wlałem śmietanę.
Ona się zagotuje i w niej właśnie ta kaszka drobna lub też mąka będzie gotowana.
To musi być śmietana idealnej jakości.
Taką kupiłem w sklepie, ale u nas radzę jednak poszukać takowej u baby.
Przepraszam, tak zwanej pani baby.
Śmietana przepięknie mruga.
Gdy jest dobrej jakości to wytwarza nam się tutaj wręcz pewna maślana warstewka.
No i co teraz?
Teraz po prostu wsypujemy mama łygę i cały czas mieszając gotujemy to
kilkanaście minut.
Wedle przepisu na opakowaniu. Jeśli jest to mama łyga instant to wystarczy minut
dwie trzy.
Jeśli jest to mama łyga inna taka, którą się gotuje minut kilkadziesiąt to
musimy naprzeciwko garnka ustawić sobie ekran telewizora
albo też włączyć radio by mieszać to przez czterdzieści minut.
Mama łyga wchłonęła całą śmietanę, ma już postać pożądanego klajstru.
Teraz muszę dodać tutaj nieco bryndzy pokruszonej, nieco, wszystko wymieszać tak
by ser równomiernie rozszedł się po kaszy
i otoczył ją swoim niezwykle intensywnym bryndzowym aromatem.
Dobra, pod tym już można zgasić ogień. To będzie czekało na moment podania.
A teraz rzecz, która wszystko nam zwieńczy. Mianowicie taka oto wędzola słonina
ze skórą.
No oczywiście nie w całości. Wykroję z niej nieco skwarek i wrzucę je na
patelnię obok.
Zobaczmy jak wygląda w przekroju. No przepiękna jest, po prostu idealna, więc
tylko trzeba odkroić skórkę,
skwarki na patelnię i za chwilę całość będzie jedzona. Skwarki wyglądają wręcz
sensacyjnie.
Ta słonina rozpływa się w ustach, ale zanim zaczniemy jeść, proszę spojrzeć.
Tam mamy najstarszy budynek w Jassach. Liczy sobie blisko 350 lat. Oto bardzo
bogato zdobiona cerkiew św. Mikołaja,
a za nią dość szkaradny budynek pamiątka z czasów, gdy rządziło tu słoneczko
Karpat.
Wszystko jest gotowe do podania. To danie zwane jest dość popularnie Słońcem na
talerzu.
Zaraz Państwo zobaczą dlaczego zwane jest ono mianowicie Słońcem, ponieważ
przepięknie słonecznie wygląda.
Taka porcja ma małygi. W środku już jest trochę bryndzy. Jeszcze nieco bryndzy
damy na wierzch. O właśnie tak.
Tak i wszystko obłożymy tymi sensacyjnymi kwarkami. No i tak się tutaj jada. Tak
się jada wszędzie gdzie kukurydza jest popularna,
a jest to mniej więcej od Huculszczyzny przez południową Polskę, Słowację,
Mołdawię, Bukowinę, całą Rumunię w promieniu kilku tysięcy kilometrów
kwadratowych.
Coś takiego zjeść można. Od Pałacu Kultury odchodzi bulwar Stefana Świętego
Wielkiego. Najbardziej reprezentacyjna ulica miasta.
Gdzieś tam musiał mieścić się Jokej Club opisywany przez kurcja Malapartego.
Każdy kto czytał kaput będzie wiedział o co chodzi.
A oto i najbardziej szykowny plac Jaszczy też Jaszci, bo tak się to po Rumuńsku
wymawia. Znam oczywiście piękniejsze miejsca na świecie,
ale przecież nie mogłem tu nie przyjechać. Stąd jest raptem kilkanaście
kilometrów do Republiki, Mołdawii albo też Moldowy, a przecież to cel naszej
podróży.
Z tym, że zobaczycie państwo niepodległą Mołdawię już w kolejnej opowieści.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org