W republice mołdowy lub po prostu tradycyjnie po polsku mówiąc w Mołdawii przez
wiele kilometrów ciągną się rzymskie ziemne umocnienia zwane popularnie wałem
Trajana.
Nazwa jest nieco myląca, bowiem powstały one mniej więcej 100 lat po śmierci
tego imperatora.
Zbudowali je Rzymianie, by odgrodzić się od barbarzyńców.
Oczywiście ten wał jak i wiele innych niczego w historii nie zmieniły. Rzym
upadł, ale obecność Rzymian na tych ziemiach miała kolosalne znaczenie.
To właśnie na bazie łaciny powstał język rumuński i jego nieco archaiczna wersja
język mołdawski.
Tu gdzie teraz jestem w Mołdawii żyją jednak ludzie mówiący nie tylko w tym
języku.
O tu żyją tutaj również bulgarzy, żyją tutaj gagałzi, żyją tutaj Polacy, żyje
tutaj mnóstwo nacji.
I chciałbym dzisiaj pokazać Państwu fragmentik tej wielokulturowej mołdawskiej
mozaiki.
Cudownie jest zagłębić się w atmosferę tutejszego bazaru, czuć wyraźnie powiew
Orientu.
Jestem we fragmencie Mołdawii, który wcina się pomiędzy granicę rumuńską i
ukraińską.
Miejscowi najczęściej właśnie po ukraińsku słyszę ukraińską mowę.
Co sprzedają? No rzadka tylko docierają tu produkty wielkich wszechświatowych
karteli trustów i korporacji.
To na częściej rzeczy, które wyhodowano w przydomowych ogródkach.
Świeżutkie, zrobione bez użycia wielkoprzemysłowej chemii. Przyjrzyjmy się im
bacznie.
Stoiśko rybne proponuje ryby giganty. Proszę spojrzeć. To są karpie. Czegoś
takiego jeszcze w życiu nie widziałem.
To jest karp, tak? Wielki. To jest tostający ryb.
A to jest tostający ryb. A to ma ile kilogramów?
Od 5 do 12 kilogramów.
Karpie od 5 do 12 kilogramów. Tam jest ten największy okaz.
Toż to smok. Proszę spojrzeć.
Takiego karpia możemy zrobić tylko wówczas, jeśli spodziewamy się wizyty,
wycieczki 50-osobowej minimum.
40 rubli, ale na alei.
40 rubli niż 4 zyć.
Patruzyć, ale to ja nie rozumiem. A jak po ukraińsku?
40.
4 leje? Nie.
Nie 4 leje. Zresztą mi w powodzie...
Po kursu robię, to budowa na 20 hrywniów.
20 hrywniów, ale tutaj są leje.
Ja w leje składzę, ale mam 40 leje.
A, 40 leje. Dobra. Takie coś, tak?
Panie podały mi najpierw ceny w rublach, potem ceny w hrywniach, a dopiero na
końcu przeliczyły to na miejscową walutę, która najwyraźniej nie jest im
najbliższa.
40 leji, 40 leji mołdawskich, trzeba to podzielić przez 8 zł.
To ja to wezmę. Dobra, biorę.
A można spróbować?
Jest woda, żeby można było umyć łyżeczkę.
A, tu jest pęma tego mięsa.
A, tak się degustuje miód.
No proszę.
Cudowny. Cudowy. Biorę.
Bardzo dziękuję. No i tak się powinno wszędzie sprzedawać miód. Nie w słoiku,
nie wiadomo co się bierze.
40.
Co tu mam?
Już mam, tu mam.
Dziękuję bardzo.
Trudno w końcu nie wspomnieć o mołdawskich Polakach. W czasach carskich
osiedliło się ich tutaj całkiem sporo.
Kuszono ich licznymi przywilejami, m.in. zwalniano ze służby wojskowej oraz
pozwalano zachować szlachestwa.
Oto wieś Styrcza, składająca się w przeszło 90% z potomków polskich osadników.
Wieś w tej chwili wygląda prawie jak wymarła, gdyż prawie wszyscy tutejsi
wyjechali do Płocka. Tak jest, do Płocka na Mazowszu.
Jednak nie w sprawie dostaw gazu do tego właśnie rurociągu, lecz po to by
płoczczanom pokazywać swój mołdawsko-polski folklor.
Dzień dobry.
Skoro są Polacy, to oczywiście jest i Kościół Rzymski, a opiekuje się nim
siostra Dorota.
Dzień dobry. Dzień dobry.
Droga siostro, od jak dawna w Mołdawii?
Sześć lat.
Skąd?
Z Krakowa.
Cudownie. Ja co prawda przyjeżdżam tu wczoraj, nie sześć lat temu, więc siostra
lepiej wie co się tu jadą najczęściej.
Proszę mi powiedzieć.
Z ustawą mała łyga jest i w ogóle dania z kukurydzy.
Jedzą dużo ryb, natomiast mniej ziemniaków. Bardzo dużo używają chleba.
Do wszystkiego?
Do wszystkiego.
Czyli mała łyga z chlebem też?
Mała łyga z chlebem, ziemniaki z chlebem, makaron z chlebem. Przynajmniej na
przykład ja obserwuję to jak jedzą u nas dzieci w przedszkolni.
Do wszystkiego chleba?
Do wszystkiego.
To może na linię nie jest dobre, ale z kolei mała łyga to coś co ja uwielbiam
naprawdę.
Ja też na przykład tak polubiam na mały.
Z bryndzą i śmietaną?
Z bryndzą na przykład i taką prażoną na patelni z bryndzą i ze skwarkami.
Proszę Państwa jeśli chcecie mieć prawdziwą mołdawską dietę poza Małdawią mała
łyga z bryndzą, skwarkami i śmietaną.
Kościół jest pod wezwaniem Maryi Królowej Różańca Świętego, a gospodarzem w nim
jest ksiądz Jan zwany przez miejscowych niku.
Dzień dobry.
Ja będę mówił po polsku, a ksiądz będzie mówił po rumuńsku, bo ksiądz rozumie.
Po polsku.
Ja jestem rumuniem.
Ale jak Państwo słyszą ksiądz świetnie rozumie po polsku.
Rozumiem.
Proszę księdza. Podstawowe pytanie. Czy owieczki ksiądz ma tutaj dobre?
Ksiądz powiedział, że oczywiście nie jest tutaj tak jak w Polsce.
Parafia nie jest tak liczna.
Liczy sobie tylko dwieście pięćdziesiąt dusz.
Ale może dzięki temu ludzie codziennie starają się robić coś w służbie Bogu.
Zatrzymaliśmy się w restauracji przy drodze kilkanaście kilometrów od Styrczy,
a na stołach doskonała ilustracja tego, o czym rozmawiałem z siostrą Dorotą.
Przede wszystkim mnóstwo mama łygi, ale w przody przyjrzyjmy się z zupie.
To jest mianowicie czorba, która nazywa się zama.
Jest gotowana z kurczaka, z jajka, z jajka, z jajka.
Jest gotowana z kurczaka, z jarzynami i bardzo mocno zakwaszana.
Pyszna rzecz. A tutaj wersja mama łygi w dwóch postaciach.
No więc z bryndzą śmietaną i sadzonym jajkiem oraz z bardzo mocno naczosnkowaną
wieprzowiną.
A przede mną domowe kwaśne mleko.
Ta piękna rzeka to Dniester. Dzisiejsza granica pomiędzy Małdawią a Ukrainą.
Ukraina oczywiście jest po drugiej stronie.
Gdybym jednak mógł przenieść się w czasie i przybyć tutaj kilkaset lat temu,
stałbym na granicy pomiędzy Rzeczpospolitą a Turcją.
Oczywiście po tureckiej stronie. Gdyby był tak samo słoneczny dzień jak dzisiaj,
widziałbym zapewne połyskujące w oddali szyszaki i koncerze naszych żołnierzy.
Jestem w miejscowości Soroki.
U stóp twierdzy, którą wybudowali kiedyś genułęczycy,
by strzegła dostępu do nieodległego Morza Czarnego.
Potem ta twierdza broniła wrót Imperium Osmanskiego,
które tu właśnie się zaczynało.
Podobno.
Osobliwością Sorok jest wzgórze nad Dniestrem zwane Cygańską Górą,
szczelnie wypełnione okazałymi romskimi domostwami należącymi przeważnie do
miejscowej romskiej arystokracji.
W jednym z nich mieszka nawet cygański baron, niestety nie było go akurat w
domu.
W takim miejscu należy się Państwu jakieś danie orientalne, ale jadane
powszechnie w okolicy. Mój wybór padł na szaszłyki.
Pochodzą one prawdopodobnie z Turcji i jest to zmodyfikowany rodzaj kebaba,
zmodyfikowany na miejscu.
Tutaj mam pokrojone w taką oto kostkę polędwiczki wieprzowe, oczywiście Turcy by
tego nie zjedli, ale miejscowi jak najchętniej.
I one są moczone w piwie, moczone razem z patyczkami, nad które będą nadziewane,
żeby te się nie przypaliły w trakcie smażenia.
Szaszłyki przekłada się tutaj podobnymi rzeczami jak u nas, więc mam młodą
cebulkę, mam pomidory i tutaj jest jeszcze młodsza cebulka, ale tak krojona nie
będzie.
I to wszystko teraz tak muszę pociąć, by można to było na patyczki nadziać.
Zatem takie mniej więcej kawałeczki i wszystko to będzie nakładane bardzo ładnie
na szpatki.
No i teraz już bardzo prosta rzecz, mianowicie wszystko po kolei trzeba nanizać
na szpatkę.
Zaczynam od cebuli, choć kolejność rzecz jasna jest zupełnie obojętna.
Teraz kawałek mięsa, to szaszłyk.
I teraz jeszcze trochę cebulki i teraz jeszcze trochę mięsa.
Swiński szaszlik, marinowany w piwie.
Marinowany w piwie.
Marinowany w piwie, nie chcąc mówię po chorwacku czasami.
Właśnie tak i teraz tak i teraz tak i tak do wyczerpania składników.
Oczywiście kiedy to wszystko będzie nanizane należy całość potraktować solą i
pieprzem.
Solą to jest sól.
To jest sol.
A to jest finina.
Proszę bardzo.
No i teraz smażymy to albo na otwartym ogniu, albo na płycie grillowej ze
wszystkich stron.
O mama łyga.
To nasze prawdziwone bludo.
Spasiba wam bolsze.
Nasz chleb, nasz sol, nasz sol.
Bolsze spasiba pani przyniosła.
Dzięki nam przyniosła.
Pani przyniosła coś bez czego nie wyobrażał sobie nawet szaszłyków mama łyga.
Bolsze wam spasiba.
No w każdym razie to się usmaży mama łyga.
Czeka za chwilę, funkcja to kompletnie.
Zaraz sprawdzimy czy pan Baron jest w domu, ale na razie szaszłyk jest w domu.
Dzięki bardzo proszę.
Jeden szaszłyk, drugi szaszłyk i trzeci szaszłyk.
A mama łyga?
Gospodzie.
Aha, cięta nitką.
Proszę bardzo.
Zepsuła się nitka, no to tniemy nożem.
No i tak się tutaj właśnie jada.
To torta?
To torta, tak.
Dzięki wam.
Szczęśliwie doczekaliśmy się powrotu pana Barona, oto pan Artur Michailowicz.
Dzień dobry.
Panie Baronie, wasze tradycjonalne bluty, ja widzę sarmale, co to jest?
No, szczerze mówiąc, jeśli po rumyńsku, to to sarmale, to jest po maldawsku, po
rumyńsku to sarmale.
No, po naszemu nazywają się dukumali.
Dukumali?
Dukumali, tak.
I to jest?
W, w w ogóle to jest nacjonalne bluty, gdzie nikt w świecie nie przygotowywa
takie.
Przygotowali, ale nie takim sposobem i nie po takiemu receptu.
Zazwyczaj oni biorą mięso, inni narody, wybracają kąste, z indyka, z kurki, z
gusia, z łódki.
No, ale my robimy to w innym sposób.
My bierzemy wszystko to, jak jest kurka, jak jest indyka i wszystko innego.
I bierzemy toporik i wszystko zbieramy.
Toporki i wszystko, nie tłumaczę, bo to jest całkowicie zrozumiałe.
I kąste i sok kąste, ono daje specjalny kolorantowy smak.
Kurmany to zrozumie, jeśli go spróbujecie.
Ja kurman.
I dajcie wam Bogu zdrowotę, 100 lat i 3 lata.
100 lat i 3 lata.
Jestem kurmanem pojąłym.
Kapitalne, soczyste.
To jest sok, to jest cymus.
Cymus.
To daje specjalny kolorant.
Szczególnie z kukuryzną mąką, która nazywa się mamuliga.
Panie Baronie, to jest tak pyszne, że proponuję wznieść toast za waszą
tradycyjną kuchnię i za wszystkich dobrych ludzi na świecie.
Żyj i zdrowia.
Szczęście, radość i błogosławiedź.
I o czym myślicie, żeby zbywali się tylko o dobrym, o dobro, o nienaznym.
I wielokomu polskim narodowi, wielokomu polskim państwom, gdzie spokojnie wieku
on się sławił.
I kiedyś my byliśmy też w polskim państwie od czasów Sigismunda.
Nawet te czasy przypominam.
Szczęście, radość i niskie podpięcie ze strony Baronii.
Starowiercy to prawosławna grupa religijna, która nie mogła pogodzić się z
reformami przeprowadzonymi w rosyjskiej cerkwi przez niejakiego Nikona.
Poszło między innymi o to, czy żegnać się tak jak dotychczas, za czym byli
starowiercy, dwoma palcami, czy też trzema, co zasugerował Nikon i przejęła to
cerkiew moskiewska.
Starowiercy pozostali przy swoich zwyczajach i byli też prześladowani za to.
Dlatego też emigrowali na pobocza Imperium Carskiego.
Dotarli i tutaj, do ówczesnej Besarabii.
Wieś Pakrowka na granicy dzisiejszej Mołdawii z Ukrainą zamieszkują wyłącznie
oni.
Domy starowierców są bogato zdobione z zewnątrz, ale i wnętrza urządza się wedle
niezmiennych żelaznych reguł.
Pozwolono nam zajrzeć do środka.
Wedle pradawnego obyczaju od razu po przekroczeniu progu należy oddać cześć
ikonie,
a dopiero potem przywitać się z gospodarzami.
Dobry dzień.
W pokoju gościnnym jest wszystko, co trzeba.
Metalowe łóżko, wielkie pierzyny, ręczne hafty oraz koronki, gigantyczny kilim
oraz ręczne malowidła na suficie i ścianach.
Zrobiono je 60 lat temu, a jeszcze całkiem nieźle się błyszczą.
W Mołdawii gości z reguły wita się chlebem i solą, natomiast starowiercy czynią
to przy pomocy czaju z samowara oraz konfitury z malin właśnie.
Jest nawet do tego specjalne pomieszczenie zwane samowarnią, o właśnie tam.
Ceremonia picia herbaty wcale nie jest taka oczywista, ale na szczęście o
wszystkim opowie nam pani Galina.
Proszę, opowiedz o procedurze samowarów.
Procedury samowarów, kiedy ludzie przychodzą, to mówią, że czaj, cukier.
Czaj, cukier to jest ceremonia powitania herbaty samowarowej.
U nas sam kwiatok, czaj u nas pijut zawarmę, który zawarzy w takim małym
czajniku i stawia na wierzch, żeby on zawarzył się.
Czyli tutaj wlewa się wrzątek, a esencja herbaty, esencja czaja jest zagotowana
w tym czajniku na górze, dochodzi z gorącego.
Ale tego się wcale nie pije z liszaka.
Czaj u nas pijut nie z czajnika, a pijut z piolki, gdzie nalewają się tutaj, w
taki czaj i czaj u nas pijut w prekusku, z wareniem i z konfetami.
Herbatę nie piję się z widzianką, tylko z podeczka, z zakąskami. Tu mamy
blinczyki, mamy konfiturę.
I tak?
W wareniu u nas mamy malinowe.
W większości u nas pokrojka jest w wareniu malinowym, gdzie ją wyrośniamy sami.
Oczywiście, czyli najważniejsza jest ta domowa konfitura.
I zacznę z czajem, a potem...
Zacznę z czajem, a potem bierzemy w prekusku warenie.
Mmm, odliczna. Jeszcze w życiu nie piłem w ten sposób herbaty. Czytałem o tych
wielu rosyjskich książkach.
Proszę, w Moldawii tego doświadczam.
Oto miasto Komrad, stolica autonomicznej republiki Gagauzji.
Gagauzów żyje w Moldawii około 150 tysięcy, a na całym świecie mniej więcej 300.
Jest to tajemniczy lud pochodzenia najprawdopodobniej tureckiego, wszakże
wyznający prawosławię.
Autonomia pozwala im ustanawiać własne prawa pod warunkiem, że nie są sprzeczne
z konstytucją Moldawii.
A gdyby Moldawia chciała się kiedyś połączyć z Rumunią, będą mogli w referendum
wypowiedzieć się, czy coś takiego im odpowiada.
Gagauzji kochają konie, ale w mieście ich nie trzymają. Tutaj ich miłość dotyczy
wyłącznie koni mechanicznej.
W Gagauzji produkuje się również wino. Właśnie siedzę przed frontonem jednej z
winiarni. Widzieli Państwo, jaki gościnny to naród.
Od razu, gdy pojawiliśmy się, wciągnęli na maszt biało-czerwoną flagę. Widocznie
mają ją w podręcznym składziku.
Od razu wprawiło mnie to w dobry humor i pozwoliło spojrzeć przychylnym okiem na
to, co na stole.
Ale naprawdę nie trzeba wcześniej wprowadzać się w dobry nastój. Samo tutejsze
jedzenie już w takowy człowieka wprawia.
Otóż mam przed sobą wszystkie składniki do zrobienia tutejszego dania o nazwie
kavarma.
Sama nazwa, jak i sposób jego wykonania ma korzenie tureckie, jak Gagauzji
prawdopodobnie również.
Co to jest? Otóż jest to baranina pokrojona w dość specyficzne kawałki, duże, no
nie oszukujmy się, jest to po prostu barania rąbanka,
którą dusi się razem z wielką ilością cebuli pokrojonej byle jak, ona się musi w
sosie rozpaść, solą oraz czarnym pieprzem,
liściem laurowym i papryką czerwoną, która wcześniej musi być upieczona i
pokrojona w malutkie kawałeczki.
Gdy to wszystko udusi się, a musi być podlewane wodą, żadnych innych składników
tutaj nie ma, wygląda właśnie tak.
No nie jest to z pewnością danie wyglądające jak coś z repertuaru francuskiej
nouvelle cuisine,
ale proszę mi wierzyć, że jest to jedna z najlepszych baranin, jaką w życiu
jadłem. Mięciutka i wspaniała.
Chciałem przyjechać do stolicy Mołdawii-Kiszyniowa. Nie jest to może olśniwająca
metropolia, ale to właśnie tutaj spotykają się te wszystkie mołdawskie
narodowości,
które na co dzień żyją we własnych wioskach. Zatem zostawiam Państwa w
kosmopolitycznej atmosferze wielokulturowej Mołdawii.
Jeśli chcecie, to przyjedźcie sami, doświadczcie tego, jak właśnie tutaj jest.