Wąg. Witam gorąco wszystkie blade twarze z kanionu Cetiny,
najdłuższej rzeki Dalmacji. To tutaj właśnie w tych plenerach
kręcono słynne filmy jugosłowiańsko-enerdowskie
o przygodach wodza Vinetu, który jest w Wąg.
Wąg jest w Wąg.
Oto takie o przygodach wodza Vinetu, który nigdy z Kanu tak nie robił.
W Vinetu wcielali się różni aktorzy, przeważnie Pierre Brice,
incidentalnie również Gojko Mikić, a teraz jestem to ja.
I będę starał się Państwu pokazać, że tutaj warto przyjechać
nie tylko jeśli jest się fanem powieści Karola Maja.
Hołg.
Pozdrawiam teraz wszystkie blade twarze, które są
amatorami mięsa z żab. Zwracam się zwłaszcza do bladych
twarzy z Polski. Tam w tym zimnym północnym kraju w jeszcze zimniejszych
kącikach supermarketowych zamrażarek spoczywa bezradnie
zamrożone mięso z żabek, po które sięgają jeno-wietnamscy
restauratorzy, a my Polacy nie wiemy co z nimi czynić.
Mam nadzieję, że po tym programie ta sytuacja się zmieni.
Tutaj w kanionie Cetiny mięso z żab jest powszechnym pożywieniem.
I właśnie teraz pohane, czyli panierowane żaby dla Państwa.
Ja wódz zrobię.
Hołg.
Zacznę od przygotowywania sosu. To będzie coś w rodzaju
czosnkowego majonezu. Najpierw muszę rozgnieść ząbek czosnku razem z solą.
Pieczołowicie rozgnieciony czosnek musi teraz zostać przełożony
do miski i teraz do tej miski powędrują dwa żółtka skórzych jaj.
Teraz przyszedł czas na sok z cytryny.
I potem będę tutaj stopniowo dolewał nieco oleju,
choć miejscowi pewnie użyliby oliwy. Dla mnie jednak olej w takim majonezie
ma bardziej neutralny smak, więc olej i trzeba całość zmiksować,
aż osiągnie gładką majonezową konsystencję.
Sos jest gotowy wówczas, gdy trzyma się miski. O właśnie w ten sposób.
Gęsty i będzie teraz oczekiwał tutaj, aż użyjemy go.
A teraz trzeba zająć się czymś, co sprawi, że te żaby będą pochane.
Słowo pochane oznacza po chorwacku panierowane.
Nie zdecydowałem się tutaj na zwykłą panierkę, taką jak noschabowego.
To będzie coś w rodzaju ciasta jak do eskalopek.
Zatem najpierw muszę ubić pianę z białek. Nie będzie to proste,
bo białka powinny być chłodne, natomiast te chłodne nie są,
ale będę robił co w mojej mocy.
Zatem trochę soli i ubijamy to na gęstą pianę.
Piękna piana. Dla wodza nie ma rzeczy niemożliwych,
ale teraz już musimy się spieszyć, by ta piana nie oklapła.
Zatem odstawiamy tutaj miskę i na talerzyk wsypujemy nieco mąki,
bo teraz trzeba najpierw żaby opanierować w mące.
O właśnie tak, otoczyć je w mące ze wszystkich stron.
Nie posoliłem mąki, co należy uczynić, więc teraz solę z obu stron żaby.
O właśnie w ten sposób. No i niezwykle delikatnym należy być przy kolejnej
czynności.
Mianowicie nie burząc piany, trzeba tutaj wbić jedno żółtko.
Odcedzam więc w ten sposób właśnie białko.
Dodaję żółtko, wsypuję tutaj nieco mąki
i całość bardzo delikatnie muszę łyżką przemieszać.
Cały czas niezwykle działam delikatnie.
I teraz żabki muszą znaleźć się w cieście.
Trzeba je z obu stron ciastem otoczyć.
O właśnie tak.
I przełożyć na patelnię na gorący tłuszcz.
Bardzo proszę.
Oficjno.
Jak zawsze, gdy smaży się coś w głębokim tłuszczu, dobrze jest to coś
najpierw z nadmiaru tłuszczu osączyć, kładąc smażone rzeczy na ręcznik papierowy
lub też bibułkę.
Żaby są złote jak słońce nad prerią, a w zasadzie nie same żaby,
a ta rozkoszna delikatna panierka, którą zrobiłem.
Wszystko jest mięciutkie i piękne.
Niech sobie tutaj jeszcze z drugiej strony tłuszczu nadmiar odda bibułce,
a ja już mogę przygotowywać resztę.
W zasadzie niezwykle proste rzeczy nas już czekają.
Czekają.
Mianowicie trzeba nabrać trochę tego czosnkowego majonezu.
Jeszcze tyle.
Ako pia to.
Ja taki majonez uwielbiam.
Jeśli ktoś woli wersję bardziej ascetyczną, wyłącznie skropioną sokiem z
cytryny,
to mam coś i dla niego, no i żaby.
Na talerzu.
Naprawdę można je u nas za groszę w mrożonej postaci dostać.
W ogóle nikt z tego nie korzysta.
Mięso niezwykle delikatne, bardzo drobiowe w smaku.
No i co?
Myślę, że apanacci oraz mieszkańcy okolic Cetiny byliby za mnie dumni.
Cóż tu można więcej powiedzieć jak już tylko hołdy.
Odcinek rzeki, którym płynąłem dostępny jest dla kanu czy też kajaków.
Natomiast kawałek wyżej pływa się już tylko pontonami.
Bowiem jest to jedno z najsłynniejszych miejsc w Europie jeśli chodzi o rafting,
czyli ekstremalny sportowy spływ bystrą górską rzeką.
Turyści zatem pływają na pontonach, a pod nimi w toni Cetiny
pływają pstrągi oraz żaby.
Jestem w restauracji nad samym brzegiem urządzonej w dawnym,
rzecznym młynie i już powoli będziemy zagłębiać się w miejscowe kulinaria.
Jest poranek i restauracja przygotowuje się na przyjęcie
zgłodniałych rafterów z całego świata.
Stoły już nakryte, a tutaj pod pekami, czyli żelaznymi kopułami
pieką się miejscowe specjaly.
Nic nie mówiłem dotychczas o jeszcze jednej specjalności kulinarnej z okolicy.
To są mianowicie purzewi, czyli ślimaki.
Wielkie i pyszne.
W przód muszą być oczyszczone, potem ugotowane.
Właśnie w takiej postaci teraz są.
Wyjmuje się je ze skorupki, dodaje różne pyszne składniki, zapieka
i myślę, że jeszcze dzisiaj będziemy mogli się im przyjrzeć na talerzu.
Bezpośrednio będą gotowe do spożycia.
Katastrofa.
Wielką namiętnością miejscowych jest gra zwana balotą.
To odmiana włoskiego boczce spokrewniona z grą popularną w
Prowancji i w całej Francji zwaną grą w boule.
Chodzi o to, by zawodnik lub drużyna umieściła kulę jak
najbliżej kulki małej, w tym wypadku pomalowanej na czerwono.
Wysteczem pionach.
Nie muszę dodawać, że miejscowi bardzo rzadko do gry w balotę
wdziewają takie właśnie stroje.
Góry przez które przełamuje się Cetina to Góry Dynarskie.
Gdyby winę tu się uparł, mógłby z tej rzeki dopłynąć w swoje
rodzinne strony, bo rzeka uchodzi do Adriatyku dosłownie parę
kilometrów stąd. Potem jest Morze Śródziemne, Atlantyk,
Zatoka Meksykańska i Teksas, gdzie żyli i żyją apatrze.
Ale Zatoką Meksykańską ani Teksasem nie będziemy się tu
zajmować. Ja też pożegnałem się z kostiumem wodza Indian,
bo najlepiej teraz rozkoszować się pięknym okolicem.
Zanim w srogich i skalistych górach dynarskich wykłóto drogi,
najważniejszą arterią handlową była Cetina. Miejsce, w którym
jestem to dawna faktoria handlowa. Miejsce, w którym wymieniano
się towarami niedostępnymi dla tych, którzy mieszkali na
wybrzeżu i dla tych, którzy mieszkali w głębi lądu.
Ci z nadwybrzeża łaknęli mąki, bo przecież zboże przy samym
Adriatyku nie rośnie. Natomiast ci w głębi lądu domagali się
soli, którą pozyskiwali mieszkańcy okolic Adri. I właśnie tutaj
ta wymiana następowała. Dlatego też miejsce, które dziś
karmi rzesze zgłodniałych turystów z całego świata nazywa się
Kasztil Slanica. Slanica, bo przecież slanę to słonę po chorwacku.
Słyszałem, że mają tutaj bardzo ciekawą wersję miejscowych
ślimaków. Zaraz się przyjrzymy.
Najpierw na patelni rozgrzewamy oliwę, na nią wrzucamy cebulę.
Po kilku minutach dodajemy pokrojony w kosteczkę pryszut,
czyli miejscową szynkę. Po chwili na patelni ląduje panceta
pokrojony w kosteczkę surowy wędzony boczek. Kiedy wszystko
ładnie się poddusi dodajemy wcześniej oczyszczone, ugotowane,
wyjęte ze skorówek ślimaki i dusimy tak około pięciu minut.
Na samym końcu dodajemy rozbitą masę jajeczną tak jak do
jajecznicy przygotowano. A tak oto wygląda gotowa potrawa.
Ślimaki nie w wersji zapiekanej, ale z jajkami, pancetą i pryszutem.
Ślimaki wprost znad cetinie.
Gdy udać się w górę rzeki asfaltowa droga w pewnym momencie
się kończy. Docieramy do osady swiniszcze. Dookoła prawie same
skały, a w nich ukryta wspaniała tajemnica.
Kremenko to po chorwacku znaczy krzesiwko i właśnie taką nazwę
nosił tutaj słynny serial rysunkowy poświęcony przygodom
jaskiniowców. W tej konobie Fred Flinton czułby się jak u siebie.
Myślę, ba jestem pewien, że kremenko ma coś do zaoferowania
nie tylko jaskiniowcom. Oto bowiem klasyczna chorwacka peka,
czyli kopuła pod którą pieką się wspaniałe mięsiwa różnej
proweniencji. Pod drugą peką znajdziemy wspaniały domaczikruch,
czyli miejscowy chleb. Wszystko pochodzi stąd.
Dziś akurat upiekli nam cielęcinę, ale oczywiście mięso nie jest
ze sklepu, lecz od okolicznych kmieci. Oczywiście panów kmieci.
Tak, odliczno. Dzwonili. Już za chwilkę przyniosą wino.
W góry nad kanion warto wspiąć się nie tylko dla zapierających
dech w piersiach widoków, ale też w górze.
Warto wspiąć się nie tylko dla zapierających dech w piersiach
widoków, ale również ze względu na ten pomnik. Oto Mila Gojsalic,
bohaterska chorwacka, która wysadziła się wraz z całym obozem
tureckim w powietrze w roku 1530, gdy Turcy podeszli w te strony.
Ten pomnik jest autorstwa nie byle kogo, bo samego Iwana Mesztrowicza,
słynnego jugosłowiańskiego rzeźbiarza, który jest również autorem
pomnika Józefa Piłsudskiego na Kasztance. Ten pomnik był gotowy
już w roku 1939, ale wybuchła wojna i dotarł on do Polski dopiero po
upadku komunizmu. O ile mnie pamięć nie myli, stoi on w Gliwicach
pewien detal pod końskim brzuchem, na którym siedzi marszałek
wskazuje, że nie jest to Kasztanka, a raczej Kasztan.
Przed nami ujście Cetiny i miasteczko Omisz. Jesteśmy 30 km od Splitu.
U ujścia Cetiny do morza leży miasteczko Omisz. Drogę, która
łączy interior z Omiszem, wykuto w skałach za czasów panowania
cesarza Franciszka Józefa, co upamiętnia stosowna tablica.
Pamięć o najjaśniejszej monarchii jest tu nadal żywa. Zresztą do dziś
w Dalmacji używa się ksiąg katastralnych z czasów Austro-Węgier.
Jak w całej Dalmacji, chwala lieba, tak i w Omiszu życie kawiarniane
jest niezwykle bujne. Zdaje się wręcz, że przesiadywanie w lokalach
najchętniej na świeżym powietrzu to główna aktywność miejscowych.
W dni gorące popija się tutaj oprócz kawy, bewandę, czyli czerwone wino
wymieszane z wodą niegazowaną lub gemist, wino białe wymieszane z wodą
z gazem. Natomiast w dni chłodniejsze, tak jak dzisiaj, do kawki jakiś
aperitif jest pożądany. Ja mam akurat miejscową orachowicę.
Jak wiele miejsc w Dalmacji i to ma korzenie antyczne rzymskie,
ale szczególnej sławy Omisz nabrał w wiekach średnich. Nie była to sława dobra.
Ba! Powiedzmy sobie szczerze, była to sława zła, ponieważ właśnie tutaj
u łyścia cetiny gnieździli się bardzo niebezpieczni piraci, którzy napadali
na przepływające w pobliżu morskie jednostki. Szczególnie bezczelnie
zachowali się łupiąc dwie wyprawy krzyżowe, które przepływały mimo.
Wówczas to papież niezwykle się zdenerwował i kazał wenecjanom położyć
kres tej ohydnej działalności.
Wenecjanie opanowali miasto, całkowicie bezwzględnie rozprawili się
z bandami morskich łupieżców i wznieśli na wzgórzu nad Omiszem twierdzę,
która w dalszym ciągu jest nieomylnym znakiem, że oto właśnie tutaj się
zbliżamy.
W takim miejscu najlepiej pokazać coś, co łączy smak gór oraz morza.
Będą to płynione lignie, czyli kalmary. Najpierw ich pióropusze należy posiekać
w drobną kosteczkę. Na patelni zaraz znajdzie się miejscowa oliwa i
teraz kiedy ona się rozgrzeje, te pióropusze będą najpierw na dość
mocnym ogniu obsmażane. Jeszcze są tutaj dwa. To są kalmary już z
odciętymi pióropuszami. One będą nadziewane w środku. Wszystko Państwo
zobaczą. Najpierw pióropusze pokrojone muszą się obsmażyć.
Elementem lądowym jest tutaj panceta, czyli dalmatyński suszony, wędzony boczek.
Są dwie wersje kalmarów w tym wykonaniu. Mogą być albo z dodatkiem pancety
właśnie,
lub też pryszuta, czyli miejscowej szynki. Teraz kroimy to z pewnym znojem,
bo jest to bardzo twarde, w kosteczkę i za chwilę posypujemy.
Oczywiście panceta musi się teraz chwilę smażyć. Ona puści swój tłuszczyk,
który ogarnie potem swoim wędzonym smakiem całość farszu, a kolejne dodatki,
które za chwilę znajdą się na patelni, to ziemniaki ugotowane na półki
i wody z dymem.
I teraz wytrzymać.
Ostatnia woda z dymem, teraz składamy do patelni,
a kolejne dodatki, które za chwilę znajdą się na patelni, to ziemniaki ugotowane
na półtwardę.
One jeszcze się będą tutaj chwilę dusić, czosnek oraz natka pietruszki.
Oczywiście pietruszka musi być posiekana drobniutko i za chwilę będę po kolei
dodawał to wszystko na patelnię.
A kiedy już wszystko znajdzie się na patelni, trzeba to nieco przemieszać
i dodać składnik, który wszystko zwiąże.
Mianowicie białe wino. Kiedy białe wino wyparuje, farsz będzie gotów do użycia,
wtedy jeszcze ziemniaki w nim zmiękną.
Wino wyparowało z patelni, ziemniaki zmiękły, farsz jest w zasadzie gotów.
Należy go teraz przełożyć do miski i jeszcze tylko nieco soli oraz pieprzu
i trochę oliwy. On powinien być kleisty, więc teraz świeża, jak najlepsza,
oczywiście miejscowa oliwa, sól, pieprz i zaczekamy chwileczkę.
On powinien ostygnąć na tyle, bym mógł nadziewać nim kalmary.
O właśnie, tak jeszcze tylko całość przemieszam i zapienię.
W tych 10 minut będę mógł czynić swoją powinność dalej.
A teraz nadziewamy kalmary, usuwając wcześniej osy, które się również nimi
bardzo interesują. Bardzo prosta rzecz, łyżka i farsz do środka.
W zasadzie łyżeczka by była bardziej zdatna, ale powinienem sobie poradzić.
O tak. Nadziewając należy pamiętać, że one nieco spuchną w trakcie smażenia,
więc tego farszu nie może być tutaj zbyt wiele.
Każdy otwarty koniec kalmara należy spiąć wykałaczką.
Ważna informacja lingwistyczna. Wykałaczki to po chorwacku czaczkalice.
Przepięknie nadziane kalmary kładziemy teraz na rozgrzany olej,
nie oliwę. Oliwa byłaby tutaj tłuszczem zbyt cennym.
Zbyt cennym chodzi o obsmażenie ich. Najpierw na najmocniejszym ogniu będą
pryskać z obu stron, potem ogień zmniejszamy i one dojdą idealnie.
Kalmary należy obsmażyć ze wszystkich stron, ze wszystkich boczków,
by były całe rumiane. Jeśli nie będziemy tego robić zbyt długo,
pozostaną miękkie. Ta przysłowiowa już gumowość tych stworzeń na talerzu
zbierze się stąd, że zbyt długo trzymamy je na patelni albo też w piekarniku.
Jeśli będziemy z nimi postępować szybko, aż zdecydowanie pozostaną miękkie.
No i właśnie tak mniej więcej to powinno wyglądać.
Coś takiego i jada się w Omiszu i w całej Dalmacji.
Lokal u Naszek Marina to najstarsza konoba w mieście.
Jeszcze całkiem niedawno rachunki klientom przynosiła tu w dziobie
sowa imieniem Barbara. Niestety Barbara przeniosła się na tamten świat.
Cóż, nas wszystkich to czeka. Rachunki klientom przynosiła tu w dziobie
sowa imieniem Barbara. Niestety Barbara przyniosła się na tamten świat.
sowa imieniem Barbara. Niestety Barbara przeniosła się na tamten świat.
Cóż, nas wszystkich to czeka. Ale zanim to się stanie, powinniśmy wiedzieć,
że to właśnie tutaj, w tym lokalu narodziła się tradycja klapy,
czyli zorganizowanych dalmatyńskich chórów śpiewających najczęściej acapella.
Na Ryneczku, gdzie gotowałem kalmary, do dzisiaj odbywa się
a klapa, która dla Państwa śpiewa, klapa moskina, zdobyła na innym festiwalu
ostatnio w Makarskiej najwyższe wyróżnienie. To jest to.
Dragomir Bilo, do widzenia.
W następnym programie zobaczą Państwo wyspę Chvar,
uznaną niegdyś za jedną z dziesięciu najpiękniejszych wysp na świecie,
pełną słońca, zabytków oraz wspaniałej morskiej kuchni.
Moja Riba,
Go Luice.