Czas na obu nazwiskach, pan program professionalny i kontemporaryjny
Szó mejores spite said,
Szó bess said,
Chciałbym dziś zaprosić państwa na podróż po republice mołdowę,
a mówiąc tradycyjnie na podróż po Mołdawii po prostu.
Kraina ta nie oferuje przybyszowi
wielości olśniewających zabytków,
ani też tętniących życiem metropolii.
Za to, jak prawie nigdzie indziej w Europie,
mamy tutaj wspaniałą,
prawie zupełnie przez człowieka niezmienioną przyrodę.
Zatem właśnie przyrodniczym szlakiem dzisiaj będziemy podróżować,
a człowiek będzie jedynie tłem do tej podróży.
Przełom rzeki Reut zwany Orchejulveki to jedno z najpiękniejszych miejsc w całym
kraju.
Niezwykłe ukształtowanie terenu sprawiło,
że ludzie osiedlali się tutaj od czasów najdawniejszych.
Byli to getodakowie, tatarzy, Turcy, Mołdawianie i kto tam jeszcze.
W czasach sowieckich wykorzystywano to miejsce jako plenery do radzieckich
westernów.
Udawało dzikich zachód, ale ani po miasteczkach filmowych,
ani po tych dawnych kulturach prawie żadnego śladu tu nie ma.
Przyroda zwyciężyła.
Dzięki temu każdy, kto tu przyjedzie, może zobaczyć Orchejulveki takim,
jaki było tysiąc lat temu.
Czym dla Grecji są meteory, tym dla Mołdawii tutejszy monastyr.
W wykutych w skale jamach, do których kiedyś można się było dostać
tylko na linie mieszka obecnie dwóch dzielnych mnichów.
Najokazalsze miasto założyli tu w XIV wieku tatarzy ze złotej ordy.
Pozostały po nim jeno ruiny łaźni.
Miała ona niegdyś cztery piętra.
W wodę doprowadzano na górę i najpierw korzystała z niej starszyzna tatarska.
Piętro niżej młodszyzna.
Potem myto w tej wodzie konie, a na samym końcu, na najniższym poziomie
myli się w tej wodzie niewolnicy.
Pierwsza rzecz, jaka od razu rzuca się w oczy po wjeździe do kraju,
to setki tysięcy drzew orzechowych rosnących wzdłuż głównych dróg.
Skąd się to wzięło?
W Mołdawii panuje klimat kontynentalny, zatem mamy tu bardzo gorące lapy
i śnieżne zimy, więc miejscowi obsadzali główne dukty drzew.
W Mołdawii jest to bardzo duże drzewo,
więc miejscowi obsadzali główne dukty drzewami orzechowymi,
by osłaniały nawierzchnię przed śniegiem.
Choć nikt Mołdawii na razie nie proponuje wejścia do Unii Europejskiej,
to ludzie tu boją się, że jeśli tam się znajdą Bruksela,
każe im wyciąć drzewa orzechowe, gdyż te orzechy mogą zawierać
zbyt duże ilości substancji ciężkich i innych szkodliwych świnstw.
Ja jednak uważam, biorąc pod uwagę natężenie tutejszego ruchu samochodowego,
że zważywszy na europejskie standardy, te orzechy pochodzą po prostu z
najczystszych ekoupraw.
Absolutnym fenomenem jest miejsce zwane Osutadie-Movile, czyli 100 mogił.
Są różne teorie dotyczące pochodzenia owych wzgórków,
hełmów, jak miejscowi je nazywają. Niektórzy twierdzą, że to dawne,
dackie grobowce. Inni przychylają się do teorii, że pochowano w nich
wojowników tureckich, a jeszcze jedni uważają, że to po prostu fenomen natury.
Jakby nie było szczęśliwie w pobliżu nie ma budek z pamiątkami,
wielkich parkingów dla autobusów i wszystkich rzeczy, które pozornie mają
ułatwiać życie turystom. Jest się tutaj samemu, a wokół ci,
a wokół cisza i fenomenalna przyroda. 18 milionów lat temu w tym miejscu
było morze. Pozostała po nim skamieniała rafa koralowa. Kiedyś tutaj
pluskały delfiny, a teraz pasą się krowy. Cóż, przyroda nie znosi próżni.
Pan, który zasiał to zboże, z pewnością zachwycony nie jest, ale dla mnie widok
jest to niezwykły. Mam nadzieję, że i wśród państwa znaczna jest mniejszość
tych, którzy maki mają jedynie za podłego szkodnika. Na talerzu oczywiście musi
pojawić się coś, co będzie miało w sobie element czerwieni. Spokojnie będzie coś
takiego. To będzie sos na bazie miejscowego merlota. Będą kotleciki
cielence, ale najpierw zrobię do nich rodzaj pulpecików. Oczywiście z
tutejszym złotem, czyli mamałygę. Więc teraz na osolony wrzątek wrzucam
mamałygę, mieszam i czekam, aż zgęstnieje.
Gotową mamałygę przekładam teraz do miski. Proszę spojrzeć, jak
zgęstniała, a będzie gęstnieć jeszcze bardziej, więc dopóki całkiem nie
skamienieje, należy ją właśnie w ten sposób do miski przełożyć,
wyjmując wszystko to, co zostało i od razu muszę dodać do tego bryndzę,
którą mam tutaj rozkruszoną w miseczce. Jedno jajko wbić i całość dość
szybko wyrobić.
To jeszcze jest gorące, więc następnie muszę zwilżyć deskę wodą
i wyłożyć gorącą masę z mamałygi, ukształtować ją i odstawić. Ona sobie
bardzo ładnie tutaj ostygnie.
Teraz należy zrobić sos. Jego produkcja, że użyję przemysłowego określenia,
jest niezwykle prosta. Należy wziąć butelkę czerwonego wina.
Sos w zasadzie prawie z samego wina będzie się składał, więc jego jakość jest
niezwykle istotna. Ja mam, jak już powiedziałem, miejscowego merlota.
Wlać tego wina mniej więcej pół butelki do środka.
I kolejnymi dodatkami, które teraz w sosie się znajdą, ale potem będą wyjmowane,
są cebula, może być w takich kawałkach, oraz czosnek. Czosnku dość sporo.
I teraz to musi się gotować, odparować. Wino zmniejszyć powinno swoją objętość
mniej więcej o 3-4 i wtedy będę mógł robić dalsze rzeczy. Ja proponuję jeszcze
teraz
rzut oka na to, co mam w misce. Mianowicie kotleciki cielence z kostką.
Wcześniej je bardzo oprószyłem świeżo zmielonym czarnym pieprzem.
Jak będą się smażyć, będę je też solił.
Wino już samoistnie zaczęło gęstnieć. Jest odparowane właściwie, więc teraz
należy je przecedzić. Cebula i czosnek już do niczego nam się nie przydadzą.
Przecedzam wino na patelnię. Na patelni będą kolejne rzeczy czynione,
ale to za chwileczkę. To odkładam i teraz muszę na tym samym ogniu
postawić patelnię większą. Na tej patelni rozgrzać nieco oleju
i nożem albo też nitką pokroić w stosowne kawałki. Zastygłą mamauygę.
Właśnie tak. Na rozgrzanej płycie położyć kotleciki. One się będą smażyć.
Położę je wszystkie. Oczywiście można w ten sam sposób zrobić
kotleciki jagnięce. Nie wiem czy nawet nie będą pyszniejsze.
Zgodnie z obietnicą zaraz potraktuję je solą, ale wydaje mi się,
że już mogę kłaść na ogniu kawałki mamauygi. Właśnie w ten sposób.
Kotleciki dochodzą. Właśnie przewróciłem je na drugą stronę.
Mamauyga też jest w porządku. Zatem nakładam teraz na talerz
jej dwa niezwykle rumiane plastry. Złoczutkie i wspaniałe.
Przepięknie. To nie będzie mi na razie do niczego potrzebne,
ale będzie mi potrzebny za to drugi uczestnik tego wszystkiego,
a mianowicie wino. Ono teraz musi się znowu tutaj ponownie
zagotować. Doprawić muszę wszystko solą oraz świeżo zmielonym
pieprzem i dodam tutaj masło i dosłownie dwie minuty to będzie
się razem gotowało. Musi zacząć mocno wrzeć.
Proszę spojrzeć co się tu dzieje. Jesteśmy bliscy szczęśliwego
do finału. Teraz już kotleciki mogą powędrować na talerz.
A jakie gorące. Trzeba je ładnie w ten sposób ułożyć. Na razie
trzy. I sos, i sos, i sos, i sos. A on jest gęsty i idealny.
O właśnie tak. O właśnie tak. No i jest to moja własna
impresja na temat mołdawskiej kuchni. Wszystkie produkty
miejscowe. Niech Państwo się temu przyjrzą, a ja idę w poszukiwaniu
makowej panie moj.
Ta dura domneska to znaczy Pański Las. Pański Las jest to rezerwat,
a wizyta w nim jest niezwykle ważna dla każdego mołdawianina.
Ważna ze względów heraldycznych.
W herbie Mołdawii oprócz orła widnie również głowa żubra.
Kiedy rozpadł się Związek Sowiecki i Mołdawia została niepodległą
republiką, okazało się wszakże, że w całym kraju, a niejednego
żubra nie ma. Zatem należało je sprowadzić. Liczono na początku
na białoruską część Białowieży i prezydenta Łukaszenkę. Ten jednak,
że nie był w najlepszych stosunkach z ówczesnym prezydentem Mołdawii.
Całą sytuację błyskawicznie wykorzystał ówczesny prezydent
naszego pięknego kraju Aleksander Kwaśniewski i przyniosł tutaj
cztery żubry. Żubry są jeszcze w okresie przedrozrobczym. Cała
Mołdawia z niecierpliwością czeka, aż narodzą się prawdziwe
mołdawskie żubrzątka. A oto i prawdziwy bohater tego kraju
we własnej postaci.
Rezerwat otaczają rozlewiska prutu, na których żyją czaple.
Czaple na tyle szczwane, że gnieżdżą się wyłącznie na bębach.
Serce na dłoni mam zawsze, ale tym razem mam na niej również
czarnoziem. To najżyźniejsza ziemia w całej Europie, a jej warstwa
tutaj sięga miejscami półtora metra. Jest na tyle cenna,
że w czasie II wojny światowej Niemcy wagonami
wywozili ją do Rzeszy. Na szczęście jest jej tutaj tyle,
że jeszcze całkiem sporo tego czarnego złota w Mołdawii pozostało.
Cóż za niezwykle sielski obrazek. Natura i człowiek w dodatku
taka natura, która człowieka żywi. Po sąsiedzku ze sobą
falujące łany zbóż oraz wielkie pole buraków cukrowych.
Ten czarnoziem wszędzie tutaj jest obsiany. Zupełnie inaczej
niż na Ukrainie, gdzie widać z prawdziwym smutkiem ogromne
połacie ziemi, na której nic się nie dzieje. Tutaj po prostu
w Mołdawii po upadku kołchozów i sowchozów rozdaną ziemię
ludziom, a ci już najlepiej wiedzą co z nią uczynić.
Dość rzadko wzrusza mnie widok zbożowych łanów, ale przecież
tutaj muszę zwrócić na nie uwagę. Te rośliny są niezwykle
dorodne, nie tylko zboże. No bo spójrzcie Państwo na
bezkres przyrody. Ważna rzecz w Mołdawii istnieje zapis prawny
zabraniający uprawiania jakichkolwiek modyfikowanych
genetycznie roślin. Ba, rząd tutejszy nawet wymógł na
Rumunii, by tam nie sadzić ich w pasie przygranicznym, aby same
się tutaj nie zasiały. Przecież to jest właśnie to o czym
marzy syta i nowoczesna Europa.
Wszystkich miłośników prozy Sienkiewicza, a i amatorów
historii w ogóle proszę teraz o szczególną uwagę. Ta
wstęga rzeki, która srebrzy się w dole to Dniest. Za tą górą
mieści się miasteczko Raszków, niegdyśniejsza, ostatnia
stanica Rzeczpospolitej. To właśnie tam straż trzymał pan
Wołodujowski. Kawałeczek dalej jest jar, w którym
Chorpyna więziła Helenę. Dalej był już tylko Jachorlik i
Tatarska Horda. Ja stoję na dzisiejszej mołdawskiej ziemi,
a tam jest Zadniestrze. Samozwańcza przez nikogo nie uznawana
republika za to, co za chwilę zostanie tutaj zrobione do
jedzenia. Jest uznawane jak najbardziej przez wszystkich i to
w promieniu kilkuset kilometrów. To będzie coś, co zgodnie
z przesłaniem dzisiejszego programu pochodzi z tej ziemi.
Jest jak najbardziej naturalne. Coś, co dostaje się w zasadzie
obowiązkowo w każdej restauracji. Mianowicie półmisek
jarzynowy. Będzie również kulinarna akcja. Ja nie pokroję
tylko ogórków, pomidorów, etc. w kawałki. Najpierw muszę
pokroić miejscowe cukinie, które właśnie tak wyglądają.
I te cukinie będą w sposób termiczny przygotowywane.
Najpierw wszakże takie długie, cienkie paski.
Tak przygotowana cukinia będzie smażona na grillowej płycie
posmarowanej olejem, a ja muszę teraz wypestkować pomidory.
Pozbawić je skórki i pozbawić je pestek. Najpierw wnętrza.
Tutaj jest przyroda do przyrody, więc nie ma sytuacji brudzenia.
I teraz w ten sposób. I w drobną kosteczkę sam miąższ bez skórki.
Pomidory już są w miseczce, a tutaj mam młodziutki czosnek.
Wszystko kupiłem na miejscowym targu. Proszę spojrzeć, jaki jest
piękny i apetyczny. Zaraz go będę siekał, ale najpierw grill.
Olej również jest nawet domowy, bo kupowany w butelkach po piwie.
Ma bardzo ładny orzechowy aromat. Myślę, że jest to olej rzepakowy.
Wylewam go więc tutaj trochę na płytę. Dobrze, płyta jest gorąca,
bo się dymi. I teraz bardzo ładnie kładziemy tak cukinie i smażymy.
Jeśli czosnek jest młody, to nie trzeba go nawet tak idealnie drobno siekać.
Można go bezkarnie zjeść znacznie więcej niż normalnie.
On teraz wędruje do pomidorów. Do tego jeszcze dodam odrobinę tego oleju.
On naprawdę pachnie przyjemnie i orzechowo. Nieco soli pieprzu i to wszystko
będę dokładnie tutaj mieszał.
Sprawdźmy co słychać na froncie smażenia cukinii. Ano słychać dobrze.
Ona nie tylko się ładnie rumieni, ale i mięknie. To ważne, bo te plastry
muszą być potem zwinięte. Zresztą wszystko po kolei. W każdym razie jestem
pewien, że Panu Wołodyjowskiemu by to bardzo smakowało. Ten jeszcze nieco
nie dopieczony. Niech wraca sobie z powrotem. A my wróćmy do stołu.
Przełożyłem ser do większej miski. Ważna uwaga. Jeśli Państwo będziecie w
Moldawii, a również w Rumunii, bryndzą tutaj, zwiesią każdy ser białą.
Zarówno z mleka owczego, jak i z mleka krowiego. Również w typie twarogu, bo u
nas
bryndza czysto krowia również się zdarza. Oszukańcza. Ale ja akurat
kupiłem twaróg dość suchy. Zatem dodaję tutaj nieco oleju, soli pieprzu
i wyrabiam ser na lepką, w miarę gładką masę.
Można już zdejmować cukinię. W ten sposób można, a nawet należy
potraktować bakłażany. Je radziłbym najpierw wsadzić na kwiatki
i wleć w ten sposób.
No i co teraz? Oczywiście najprościej byłoby ułożyć to razem z tą wspaniałą
kompozycją, ale zrobię coś co widziałem tutaj i nazywa się to, że
w tym przypadku, jak widać, jest to bardzo bardzo bardzo bardzo
bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo
kochana plecaka.
Kochana plecaka.