brytyjski låd Campo
w podróż szlachetną i zarazem edukacyjną
szlachetną bowiem mowa będzie o winie najszlachetniejszym
przecież z trunków, a edukacyjną bo będę mówił o winie
mołdawskim o którym tak naprawdę bardzo mało wiemy
a w sumie to będzie to wina
wina mołdawska
o czym naprawdę bardzo mało wiemy
proszę spojrzeć gdzie jestem
to oczywiste że dookoła winnice
ale tam o 50 km stąd mamy już brzeg morza czarnego
to jest krym, odessa niecałe 80 km
wspaniały mikroklimat
tradycje winiarskie sięgające starożytności
już w roku 1836 w Mołdawii ówcześnie zwanej Besarabią
powstała pierwsza szkoła winiarska
zatem niezwykłe tradycje a nasza wiedza o nich nikła
na szczęście macie mnie
jestem na miejscu i macie państwo około 25 minut
by czegoś więcej na ten temat się dowiedzieć
trafiłem do wioski Pulkarii
a tak wygląda miejscowa winiarnia
kiedyś Mołdawia produkowało wino w zasadzie wyłącznie
na potrzeby rynku rosyjskiego a potem radzieckiego
kiedy Sowiety się rozpadły i wiele dawnych republik
ogłosiło niepodległość
Moskwa postanowiła wprowadzić w wojnę winną
by ukarać zbuntowane strany
zatem nie sprowadza się już do Rosji wina w Mołdawii
to samo spotkało i Gruzję
jednak paradoksalnie ta dokuczliwość może okazać się zbawienna
bowiem w poszukiwaniu nowych rynków zbytu
niezwykle podniesiono jakość
zmodernizowano produkcję i wbudowano takie oto miejsca
kilka razy jadłem tutaj danie
które nazywa się po mołdawsku żumerii
mołdawski to odmiana rumuńskiego
nieco archaiczna ale ludzie tutaj wolą ten język
właśnie mołdawskim nazywać
oczywiście w Rumunii mówią że jest to rumuński
otóż to żumerii jest to rodzaj ragu
i postaram się to właśnie teraz odtworzyć
wieprzowe ragu podawane z czym?
oczywiście z mamałygą
zatem mam tutaj wodę
która już wrze i wsypuje drobną kaszkę kukurydzianą
i mieszając gotuje
gdy mamałyga gęstnieje
należy natychmiast zdjąć ją z ognia
by nie zgęstniała ostatecznie w garnku
ja teraz wezmę sobie o taką właśnie foremkę
muszę w przód zwilżyć
tutaj ja zrobię to na talerzu będzie łatwiej
wtedy nie będę musiał nic zwilżać
deskę należałoby zwilżyć
a na palerz wystarczy to tylko w ten sposób wyłożyć
ona zastygnie i potem będę jeszcze ją smażył
na razie wypełniamy szczelnie foremkę kaszą
wierzch wygładzamy nożem
i odstawiamy całość by zastygła ostatecznie
teraz muszę zwolnić tutaj miejsce
i zacząć przygotowywać mięso
cebula oraz czosnek muszą być pokrojone
cebula w pół plasterki a czosnek w kosteczkę
na patelni rozgrzewa się olej
teraz dodam do oleju trochę masła
żeby on ładnie stwierdży
zatem można wrzucać cebulę oraz czosnek
teraz cebula z czosnkiem muszą się tylko zeszkolić
kolejny składnik to oczywiście mięso
ale najpierw proszę spojrzeć na patelnię
cebula zrobiła się wiotka i pół przezroczysta
czosnek się nie przypalił
tak właśnie ma być
wieprzowina pokrojona w kosteczkę
i teraz na najmocniejszym ogniu podsmażamy mięso
tak by kostki ze wszystkich stron złapały temperaturę
jak na razie mamy niezwykle prostą rzecz
i ona taka prosta do końca pozostanie
ale nie będzie broń Boże prostacka
z przypraw mamy tu jedynie sól oraz pieprz
no i jeszcze jedna bardzo istotna rzecz w płynie
otóż trzeba teraz podlać to wszystko białym winem
mam sowingią i wlewam tego wina sporo
to mięso właśnie w winie ma się udusić
a na samym końcu wino zostanie zredukowane
odparowane prawie całkiem z patelni zniknie
na mniej więcej 15 minut przed końcem gotowania
trzeba do wszystkiego dołożyć trochę koperku
z prawdziwą przyjemnością dostrzegłem
jak mówiłem, że Moldawianie nader chętnie używają koperku właśnie
i to jest coś co łączy obie nasze kuchnie
to bardzo ciekawe połączenie
bałkański miks z ewidentnymi słowiańskimi wpływami
naprawdę tutejsza kuchnia, choć wiejska
ma wiele do zaoferowania Przybyszowi
to za chwilę wymieszam
a teraz muszę zająć się tą piękną żółczutką formą
którą mam przed sobą
powinno to bardzo ładnie z foremki wyjść
o właśnie tak
i mam łygę, muszę położyć na płytę rozgrzaną
do smażenia na różcie
lekko nasmarowaną oliwą
i to z obu stron teraz przysmażam
mięso jest mięciuteńkie
lekko jest przerośnięte
ale taka, że oryginalny przepis
jeśli Państwo wolicie
użyjcie schabu w ogóle bez tłuszczu
w każdym razie w oryginale wygląda to właśnie w ten sposób
jeszcze odrobinkę
ale to nie wszystko
no bo przecież skoro mamy na talerzu
mama łygę
to musimy dodać również nieco bryndzy
i śmietany
która stanowi żelazny punkt
mama łygowego programu
no i tak to wygląda
moim zdaniem nie najgorzej
ta śmietana jest naprawdę zachwycająca
a tak wygląda to w naturze
nie wiem co ładniejsze
mnie się podoba i jedno i drugie
we Francji, Hiszpanii czy też w Włoszech
od lat popularna jest turystyka winna
ta forma aktywności zaczęła raczkować
i w Mołdawii
na miejscu na gości czeka hotel
i szereg dodatkowych atrakcji
są na przykład korty tenisowe i boisko do siatkówki
gdy byłem mały grałem w siatę i tenisa jak szatan
ale dziś wydaje mi się to sport zbyt kontuzjogenny
dla ciała znacznie lepsze są ruchy ręką wykonywane w ten sposób
każdy z gości może też dostać wędkę
a to co wyłowi
precyzyjnie wedle jego życzeń
będzie przygotowane w kuchni
gdy goście łowić nie chcą
czyń to obsługa aby jak najświeższe ryby
trafiały na stoły
zgadnijcie Państwo co jest przynętą
na tutejsze karpie i czym się w Mołdawii
karmi łabędzie
trudne pytanie bajecznie proste
oczywiście wszyscy tutaj spożywają
mama łygę, zwierzęta również
wino w tym miejscu produkuje się od roku 1827
budynek jest nowy, ale piwnice stare
w tej sali wino dojrzewa w beczkach z francuskiego dębu
ale najciekawsze miejsce to to w które właśnie się zagłębiam
oto archiwum
bardzo długie, wąziutkie korytarze
i zbiory których początki sięgają
roku 1947
oczywiście nie chodzi mi o zbiory znaczków
a o zbiory winne
pierwsza kapitalna rzecz jaką w Purkarii zjadłem
to były sarmale
węl gałpci
węl gołąbki
a przygotowywała je Pani Eugenia czyli Zhenia
dzień dobry, zdrawstwujcie
Pani Eugeniu
skażcie nam niemożkę o ingrediente
co to?
dla przygotowania gołówców nam
ponadobyc luk
w którym my ryżemy kubikami
to jest cebula pokrojona w drobną kosteczkę
markowka
markowka w kubikami
czyli też w kosteczkę
ryż
krótkoziarnisty
i mięso
zwińskie mięso
tak samo pokrojone w kosteczkę
a także zieleni świeże
to jest koper
zieleń
ukrop i pietruszka
zapomniałem, koperek to jest po rosyjsku
czyli zielenina
i
co to?
wszystkie owiecze
pasujemy
markowkę i luk
na masce
pasujemy
ryż
krewym kwiatkiem
na 2-3 minuty
i zlewamy wodę
czyli ja teraz wszystko wytłumaczę
najpierw na maśle dusi się
cebulę z marchewką
jak się to zrobi
to znaczy po rosyjsku dokładnie to samo
to jest to samo słowo
to wygląda w ten sposób
ryż się króciutko
gotuje, tu mamy świeżo podgotowany ryż
tak więc wszystkie
wcześniej podgotowane składniki
mamy w misce i mieszajemy
tak, wszystkie ingrediente mieszamy
w mięscie
i jak będzie
farż gotowy
będziemy zwijać gołąbki
ja muszę coś Państwu bardzo ważnego powiedzieć
otóż
te gołąbki dlatego są tak ważne
kulturowo, ponieważ tutaj w Moldawii
to jest jakby pomost
pomiędzy kuchnią
turecką a kuchnią środkowej
Europy, za chwilę Państwo zobaczą
ich formę, my niby też robimy gołąbki
ale zobaczycie Drodzy Państwo
że to będzie coś jednak odmiennego
no przede wszystkim spójrzcie
spójrzcie Państwo jak to pięknie tutaj
prześwieca słońce
przez liść winogron
właśnie z purkarii
liście zebrane
te liście oraz liście
zwykłej kapusty
ale jakże malutkie
to nie będą wielgachne gołąbki
wielkości cepelina
to będą maluteńkie gołbci
albo sarmale
no to zawijamy teraz, proszę
Pani to zrobi znacznie lepiej
niż ja, mamy garnek
wyłożony już liśćmi
jednej i drugiej rośliny
kilka ziarenek pieprzu tam spoczywa
a Pani Eugenia
to po prostu w dłoniach
zwija maluteńkie
cacane gołąbeczki
takie jak kciuk
mężczyzny
niespecjalnie wielkiego
Jeśli będziecie sobie Państwo
chcieli zrobić takie gołąbki w domu
to możecie albo kupić
takie gotowe liście
można dostać
takowe greckie albo bułgarskie
w Polsce
albo też zerwać liście
polskiej winorośli
zblanszować je we wrzątku
tak samo
czyni się z listkami
białej kapusty, tylko że one
muszą być pokrojone na malutkie
kawałeczki
Gołąbki układa się bardzo ciasno w garnku
zalewa bulionem
zagotowuje na mocnym ogniu
przykrywa i wkłada do duchowki
czyli piekarnika
na mniej więcej 40-50 minut
Tradycyjnym dodatkiem
do sarmalii jest
kwaśna śmietana
bardzo gęsta i pyszna
oraz miejscowe wino
rzecz jasna
Ruch w interesie jest na tyle duży
że zaczynają się tu zjeżdżać
dystrybutorzy winni z całej Europy
Spotkałem na miejscu
jest dracka uinowskiego
spod warszawskiego Piaseczna
który specjalnie dla państwa
obiecał zdekantować
butelkę Negru
Negru to bardzo zacny
kuparz trzech szczepów
Po pierwsze Cabernet Sauvignon
rzecz powszechnie znana
ale dwa pozostałe szczepy są
bardzo endemiczne
Po pierwsze gruziński Saperavi
po drugie
miejscowy mołdawski szczep
zwany Rara Niagra
czyli
rzadki czarny
By wino zdekantować
należy najpierw odciąć
coś co w branżowym języku
nazywa się kapsułą
to jest zrobione
albo z plastiku, albo
z ołowiu, dlatego też
tradycja każe
jeśli jest to ołów by wino
z tym się broń Boże nie zetknęło
i chodzi o to by było
widać, że osad
w takim tanićnym winie
jak to pozostał na dnie butelki
kiedy się to zdejmie widać w trakcie nalewania
a w Kielgiszku widać
doskonale jak
to wino piękny
ma kolor
no i teraz mamy już po prostu
wszystko razem
wszystko stąd
to wszystko co zrodziła mołdawska
ziemia. Sarmale
miejscowe wino i szczęśliwych ludzi
którzy za chwilę będą to spożywać
Najbójniejsze życie kulinarne
i restauracyjne toczy się oczywiście
w stolicy w Kiszyniowie
gdzie właśnie jestem
i stoję u wrót
restauracji z tradycyjną
mołdawską kuchnią, jej nazwę
można przetłumaczyć jako skarb
przodków. Zajrzę tam do
talerzy i szafek z winami.
Muszę zupełnie otwarcie
stwierdzić, że jestem
niezwykle zaskoczony poziomem
miejsca. Oto winny
trezor
stała temperatura i wilgotność
dokładnie 17 stopni
widzę to na specjalnym czytniku
muszą mi Państwo uwierzyć na słowo
no i skarby winne
z całej Mołdawii
w dłoniach trzymam
wino z roku
wino z roku 1986
z regionu Pulkarii
a tutaj mamy
wina musujące wytwarzane
metodą szampańską. Tak jest
Mołdawia również takie
wina z powodzeniem
rodzi.
Na stole pojawiły mi się
prawdziwe skarby i chciałbym by Państwo
uważnie się
im przyjrzeli. Na tym
talerzu mam świeżuteńkie
miękkie surowe jarzyny podawane
tradycyjnie z dwoma rodzajami
sera bez żadnych
sosów, żadnych oliw by
móc czuć świeżość
jarzyn. Tutaj oczywiście
słońce na talerzu czyli mama łyga
żółciutka jajecznica
słonina pokrojona w cieniutkie paseczki
i chrupiące skwarki.
To danie z kolei nazywa
się tokana i są to w
kosteczkę pokrojone
kawałki baraniny usmażone
razem z papryką podawane a jakże
z mama łygą, śmietaną
i startą bryndzą.
A tutaj jarzyny pieczone
między innymi bakłażany,
papryka polane jeszcze
sosem zrobionym z bryndzy.
To są właśnie tradycyjne
tutejsze potrawy.
Muszę do nich wybrać jedno wino
najbardziej uniwersalne i pomyślałem
sobie, że
to może być pinot noir.
Lekki czerwony
szczep pasujący do wszystkiego
co tutaj mam. Multumesk.
Noroka.
W kilku południowych krajach widziałem
fontanny okazjonalnie
napełniane winem podczas
bachicznych świąt. Natomiast
tutaj wino ciecze
z fontanny cały czas. Świątek,
piątek, zima, lato
wino ciecze.
Jeśli ktoś akurat nie ma ochoty na białe
żaden problem jest
i fontanna z czerwonym
winem. Podobno w planach mają
zrobienie fontanny
z różowym, musującym
oraz bryndy.
Gdyby poziom winiarstwa w danym kraju oceniać
jedynie na podstawie
wielkości winnych piwnic
Mołdawii należy się
bezapelacyjnie pierwsze miejsce
w świecie. Jestem w miejscowości
która nazywa się
Mileszta Micci
i w tej nazwie kryje się pewien paradoks
znaczy to bowiem po polsku małe
Mileszta. Tymczasem właśnie tutaj
mieści się największa
na świecie piwnica
winna. Ponad dwieście
kilometrów korytarzy
wykutych w miękkiej skali.
Rozległość piwnic
nakaży mnie bardzo specyficzny
sposób zwiedzania. Otóż jeździ się
po nich samochodem.
Samochodowe zwiedzanie podziemi trwało
około dwóch godzin, więc należy
porządnie auto zatankować.
No tutaj na dole stacji benzynowej
nie ma, a wlanie
wina do baku nie jest
jednak czymś co samochody
lubią najbardziej.
Piwnice podzielone są na
ulice, które są właściwie
szerokimi podziemnymi arteriami.
Każda ma swoją
nazwę, która odnosi się do
konkretnego winnego
szczepu. Przed chwilą mijaliśmy
ulicę Cabernet,
a teraz jesteśmy na
ulicy Sauvignon.
Za chwilę zacznie się
ulica Pinot. Trzeba
skręcić w lewo.
I wszędzie tutaj
panuje niezmienna
przez cały rok temperatura,
około 14 stopni
Celsjusza i wilgotność
wstępująca 95%.
Wprost wymarzone warunki
do przechowywania wina.
Wina przechowuje się w beczkach,
które co rusz się mija.
Wypadek drogowy tutaj może polegać
właśnie na zderzeniu z beczką
pełną wina.
To chyba jedyna taka możliwość na świecie.
Każda z tych beczek oczywiście
ma swój paszport.
Wino tutaj dojrzewa.
Niektóre fragmenty piwnic
zwiedza się również na piechotę
pozostawiwszy auta
na podziemnym parkingu.
Ten fragment
piwnic zwany jest
Złotą Kolekcją.
To największy
zbiór wina
na świecie. Wyłącznie wina
mołdawskie przeszło
półtora miliona butelek.
Ta wielkość poświadczona
jest wpisem do
Księgi Guinnessa.
Nie tutaj, ale również
w Mołdawii znajduje się
kolekcja winna Hermana
Göringa. Gruby Herman
grabił nie tylko antyki,
ale również najlepsze wina
z całego świata.
Kolekcja wpadła w ręce Armii Czerwonej,
czego nie zdążono
wypić, przywiezioną do Mołdawii
i tutaj spoczywa.
By przyjrzeć się niektórym elementom
w kolekcji, trzeba czasami
wspiąć się na drabinę.
Zobaczymy zatem, co tam
na najwyższym poziomie spoczywa.
A, bardzo proszę.
Świetnie się składa.
To jest Negru, nazwa
kuparzu pochodzącego
z rejonu winnego
Purgharii.
To było przez długi czas jedną z
ulubionych win dworu brytyjskiego
i osobiście królowej
Elżbiety II.
Podjechałem wprost pod
salę degustacyjną.
By dostać się do środka,
trzeba najpierw otworzyć
ważące trzy tony
kamienne drzwi.
Stanąłem przy ścianie z beczkami,
ale to tylko pozornie
koniec drogi.
Trzeba bowiem pociągnąć za
kranik i naszym
oczom ukazuje się
sezam.
Bachus patrzy na nas ciepłym
wzrokiem i zmierzamy
do szczęśliwego
finału podziemnej drogi.
Właściwa sala degustacyjna.
Ogień wesoło
buzuje w kominku. Na stole
już pojawiają się
mołdawskie dania. Zaraz
będzie wino. Tak to właśnie
wygląda. Nieźle, prawda?
Jestem teraz na skrajnym
południu. To
terytorium Mołdawii, które
klinem wcina się
pomiędzy Rumunię i
Ukrainę. Kilkanaście kilometrów
stąd zaczynają się
rozlewiska Dunaju, który
Deltą uchodzi do Morza
i do Karnego. Co widzimy dookoła?
Winnica rzecz jasna.
Tylko wokół siebie
mam 520
hektarów winnic.
Tutaj na krzaku hamburski
muskat. Zawiązki winnych
gron dające nadzieję
na obfite plony.
Mołdawia to z pewnością
winiarski tygrys.
Może jeszcze nie w skoku, ale już
nieśpiący. Łypie oczkiem,
kręci głową i
wyszczai się do wielkiego
winnego ataku.
Nie chcę być prorokiem,
ale mimo wszystko wieszczę,
że już niedługo wina
mołdawskie będą na świecie
wszechobecne. No bo gdzie indziej
mamy tak wielkie przestrzenie,
tak wielkie możliwości,
takie pustaci i wspaniały
klimat, który pozwala
tak intensywnie winorośl uprawiać.
W Mołdawii z pewnością
tak.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org