Oto widok doprawdy jedyny w swoim rodzaju, bowiem właśnie patrzą Państwo na
miejsce,
w którym zaczyna albo też i kończy się Śródziemnomorze.
To bowiem właśnie początek lub też koniec Adriatyku i Triest na drugim brzegu.
Fascynujące miasto, które łączy w sobie dwa światy, śródziemnomorski oraz
środkowoeuropejski.
Zapraszam więc Państwa do spróbowania tego fascynującego koktajlu.
Zapraszam na spacer po Triestie i okolicach.
U stóp wzgórza, na którym przed chwilą stałem, leży urocze miasteczko Mudgea.
Tak wygląda jego rynek.
Pozornie odczuwamy brak kontaktu z morzem, ale to tylko złudzenie, bowiem
wystarczy
przejść dosłownie 100 metrów, skierować się w tę właśnie stronę i za chwilę ono
objawi się na czymś oczom.
Bardzo proszę, oto Adria.
Największy stojący w porciku rybackim Kuter należy do instytucji, z którą
właśnie tutaj po raz pierwszy w mym życiu się zetknąłem.
To jest ity turismo, które jest w tej chwili bardzo trudnej.
To jest ity turismo, czyli coś w rodzaju rybnej ichtyologicznej agroturystyki.
Rybacy przenoszą świeży połów i trafia on tutaj i tutaj dla wszystkich
złaknionych morskich specjalów to co zostało złowione jest przygotowywane.
Niczego tu nie łowiłem, więc też nie mam bladego pojęcia co mi podadzą, ale mam
nadzieję, że zorientuję się bym się podobał.
Niczego wcześniej nie omawialiśmy.
O la la, grazie mille, grazie.
No wiem co to jest. To jest talerz ryb z rusztu czyni z grilla, razem z
grillowanymi kawałkami polenty, a to jest fritomisto, coś bardzo dla tych stron
charakterystycznego.
Ryby w kawałkach, owoce morza w kawałkach, wszystko opanierowane w mące typu
krupczatka,
i usmażone w głębokim tłuszczu.
No jak na agroturystykę bardzo przyjemna rzecz. Znacznie więcej niż tylko
szklanka mleka od domowej krowy.
Takie miejsca we Włoszech nazywają się mandraki od słowa mandria, które oznacza
stado krów, bo te łódki w porcikach jak krowy są ściśnięte.
Czas, żebym ja coś dla Państwa ugotował. Będzie to spaghetti con vongole, czyli
spaghetti z sercówkami.
Mam tutaj już mięso z sercówek. Przyznam się od razu, kupiłem je w sklepie. Nie
kupiłem go od tych Państwa.
Oni sprzedają ryby, a małż nie mają. A ja mam jeszcze jedną rzecz.
A ja mam małże, mam małże już bez skorupek, żeby to spaghetti można było jeść
tylko widelcem, a nie trzeba było również jeść dłoń,
bo gdyby tu były całe małże, trzeba by je brać do łap i wysysać mięsko.
Składniki bardzo proste.
Zaczynamy jak to zwykle bywa od posiekania czosnku.
Gdy dwa ząbki czosnku są zsiekane, rozgrzewam na patelni syp.
Po ząbki czosnku są zsiekane, rozgrzewam na patelni sporo, jak najlepszej, jeśli
to możliwe, lokalnej oliwy, by smaki się absolutnie zgadzały.
I kiedy ona jeszcze jest chłodna, wrzucam czosnek posiekany. Czosnek nie może od
razu zbrązowieć, a tylko stać się lekko przezroczysty.
Dosłownie po minucie należy do środka wkruszyć peperoncino, tę bardzo ostrą małą
papryczkę pochodzącą z południa Włoch,
ale również na północy bardzo chętnie jedzoną. W takich przepisach lepsze jest
peperoncino suszone.
Ono się prawie zupełnie rozpadnie w sosie, a jeszcze jedno malutkie, świeże,
gdybyśmy tu wkroili, mielibyśmy jego kawałki,
a to w zasadzie zniknie, pozostanie tylko jego zawadiacki, ostry smak.
Teraz czas na mięso z sercówek. Gdybym robił to ze świeżych małży, które u nas
już dostać można,
musiałbym najpierw wrzucić je wybierając tylko te zamknięte na patelnię bez
niczego i trzymać na ogniu dopóty dopóki one się nie otworzą.
Dopiero wówczas dodałbym tutaj coś co nazywa się sofrito po włosku, po
hiszpańsku sofrito, czyli tę smażeninę.
Na oliwie podsmażony właśnie czosnek z peperoncino, a tak mogę zrobić to właśnie
w ten sposób.
Czyli najpierw sofrito, teraz do tego mięso z sercówek.
I mogę już otworzyć białe wino, bo za chwilę właśnie ono będzie dolewane.
Białe rzecz jasna wytrawne. W tym rejonie Włoch rzecz jasna Tokaj Friulano,
który od roku niestety musi się już nazywać wyłącznie Friulano,
ponieważ Węgrzy oprotestowali nazwę, chociaż z węgierskim Tokajem tak naprawdę
to wino nie ma nic wspólnego.
Więc otwieram i za chwilę będę dolewał.
Tutaj w garnku mam wodę na spaghetti, która za chwilę będzie wrzeć, a przed sobą
natkę pietruszki.
W tych stronach bardzo często do tego sosu dodawana jest erba chipolina, czyli
szczypiorek.
A więc to o czym mówiłem, to połączenie dwóch światów. Włosi z południa w ogóle
nie wiedzą co to szczypiorek jest,
a tutaj schnittlauch, jakże często austriackie wpływy w kuchni są widoczne.
W każdym razie teraz pietruszka musi się ładnie w sosie rozpłynąć. Doleję
jeszcze ciut wina, bo ono prawie całkowicie wyparowało.
I pomidory. Otóż mogą to być albo normalne duże dojrzałe pomidory, obrane ze
skórki, wypestkowane i pokrojone w kosteczkę.
Mogą to być również takie małe pomidorki, które u nas nazywają się pomidorami
koktajlowymi,
ale w tym wypadku trzeba dodać je na tyle późno, by one przekrojone na pół nie
rozleciały się kompletnie,
by potem w sosie na talerzu była widoczna ich forma.
Więc ja na razie je tylko kroję i wytrzymam.
Po prostu na pół jednocięcie i zajrzyjmy do spaghetti.
Mogę dodawać makaron do środka. Należy go gotować mniej więcej dwie minuty
krócej niż każe instrukcja na opakowaniu,
ponieważ on jeszcze będzie chwilę na patelni z sosem spadł.
Ponieważ makaron już za chwilę będzie gotów, mogę dorzucać pomidorki i one tutaj
dodadzą całości smaku,
zmiękną, ale na pewno się nie rozpadną. Całość trzeba potraktować jeszcze
pieprzem oraz solą,
bo to będzie jeszcze trochę zimne.
Zmiękną, ale na pewno się nie rozpadną. Całość trzeba potraktować jeszcze
pieprzem oraz solą i dorzucić tutaj makaron.
Jest to jeden z tych rodzajów sosów, który wymaga, by makaron dusił się razem z
nim na patelni przez mniej więcej dwie minuty właśnie.
Zatem dlatego on musi być ugotowany ekstremalnie al dente, bo przecież również
na patelni z sosem mięknie.
Gdybyśmy go ugotowali zbyt miękko, wówczas zrobiłby nam się ohydnie miękki, a
tego żaden Włoch nigdy, przenigdy by nam nie wybaczył.
Więc teraz makaron właśnie tutaj musi się znaleźć w całości. No chodź tutaj do
taty. Nie chce. Trzeba to chyba zrobić w ten sposób.
O właśnie. Mieszamy i trzymamy mniej więcej dwie minuty razem na ogniu.
Spaghetti con vongole jest gotowe i niech wam broń Boże nie przyjdzie do głowy
posypywać tego dania parmezanem.
Żaden szanujący się Włoch by tak nie zrobił. Wszystko co zawiera ryby oraz owoce
morza wyklucza smak sera.
Parmezan zdominował by to wszystko, jest zbyt intensywny.
Pomidory się pomarszczyły, ale nie rozpadły. Znaczy, że są miękkie. Właśnie o to
chodzi sos równomiernie okleił makaron.
No i jeśli jeszcze można to ugotować i zjeść w mandrakio, szczęście jest
absolutne.
Mudgee z Triestem łączy wodny tramwaj o wdzięcznej nazwie Delfino Verde.
Można popłynąć sobie do Triestu na kawkę albo do Mudgee na spacer z psem.
Dzisiaj strasznie wieje więc miejscowi siedzą pod pokładem, ale choćby i nawet
morze miało 10 w skali Boforta,
ja siedzę tutaj na górnym deku, bo panorama Triestu to rzecz dla mnie
najpiękniejsza z Bożnicy.
Wspominałem na początku o triesteńskim spotkaniu dwóch światów, Śródziemnomorza
i Mittel Europy.
Zatem tutaj właśnie kończy się świat śródziemnomorski. O 500 metrów stąd zaczyta
się Europa Środkowa.
Główny plac miasta nazywa się dziś Piazza dell'Unità d'Italia.
Jest to zarazem największa w całych Włoszech przestrzeń publiczna zwrócona w
stronę morza.
Ale bardzo proszę uważnie przyjrzeć się architekturze wokół. Toż to Wiedeń albo
Budapesz.
I wszystko się zgadza, bo do końca I wojny światowej Triest był najważniejszym
portem monarchii habsburskiej.
Wielki pisarz, triesteńczyk zresztą Italo Zvevo nazwał Triest najbardziej
włoskim z niewłoskich miast i najbardziej niewłoskim z miast włoskich.
Mimo przynależności do Włoch od końca I wojny światowej Triest nadal pamięta o
swoich korzeniach.
Moje ulubione miejsce to Canal Grande. Kiedyś tędy wpływały do miasta statki z
zaopatrzeniem.
Dziś łączność z morzem mają tylko małe łódki, ale i tak atmosfera tutaj panuje
lekko wenecka.
Bardzo rzadko się zdarza, by jedna tablica pamiątkowa opiewała coś aż w ośmiu
językach.
A mamy tam języki, które są bardzo rzadko znane.
Pamiątkowa opiewała coś aż w ośmiu językach. A mamy tam języki włoski,
chorwacki, słoweński, węgierski, niemiecki, serbski, grecki oraz hebrajski.
Ta tablica jest wmurowana ku czci cesarzowej austriackiej, która nam raczej źle
się kojarzy, mianowicie Marii Teresy.
Ale to właśnie za jej czasów te wszystkie nacje żyły w Trierście, to ona
położyła podwaliny pod potęgę tego miasta.
Po blisko stu latach we Włoszech miasto nadal pamięta o swoich kosmopolitycznych
korzeniach i stara się do nich nawiązywać.
Oto wielki jarmark i stragany z jedzeniem z całej Europy. Jak kiedyś w Trierście
można spróbować prawie wszystkiego, co ten kontynent ma do zaproponowania.
Lokalną osobliwością są bufety, czyli malutkie lokaliki, których jada się w
przerwach obiadowych. Ten da pepe działał od wielu, wielu lat.
I znowu to, co tutaj podają bardziej na myśl nam Wiedeń lub Budapesz przywodzi,
bo to mamy gotowaną lub pieczoną wieprzowinę, multum kiełbasek.
O, ozur gotowany. Do tego częściej piwo niż wino. Tutaj w witrynach spoczywa na
przykład paprykowana słonina, obok węgierskie salami.
Tak właśnie wygląda środkowy europejski triesteński kulinarny szyk.
Dzięki habsburskim przywilejom Triest stał się najważniejszym w Europie portem
kawowym. I sztukę parzenia kawy podniesiono tutaj do absolutu.
Skoro jest kawa to są i kawiarnie. Jak są kawiarnie to są i pisarze.
Vstella Polare i Talos Fevo spotykał się z Jamesem Jojsem, który przez wiele lat
mieszkał w Triestie.
W innej kawiarni Cafe San Marco cały czas trzymają wolny stolik dla wielkiego
triesteńczyka Claudio Magrisa.
Nazwy kaw w Triestie są kompletnie inne niż wreszcie Włoch.
Na przykład to cappuccino podawane w szklance nazywa się Capo in B.
Ale nie ma sensu tego się uczyć na pamięć. Jeśli nie będziemy zamawiać kawy po
czesku czy też po polsku, tylko po włosku to i tak nas zrozumieją.
Ja najbardziej lubię usiąść na ulicy i z tego miejsca chłonąć atmosferę miasta
kapkę popijając.
Przedmieścia kryją niezwykłą i bardzo mało znaną ciekawostkę.
Oto najniżej na świecie położone schronisko alpejskie leży na wysokości 50
metrów nad poziomem morza.
To tutaj założono pierwszą w świecie szkołę alpinizmu. Tu dorastał jeden z
najsłynniejszych włoskich alpinistów Emilio Cominci.
Kolejna osobliwość kulinarna w górach nad Triestem to tak zwane osmitce,
sezonowe lokale urządzane wprost we wiejskich gospodarstwach.
Ponieważ nigdy nie wiadomo gdzie akurat osmitca działa należy szukać takich oto
kiści liści.
One świadczą o tym, że właśnie coś w danym miejscu podają.
Włoskie słowo osmitca pochodzi od słowęńskiego osem, czyli osiem, bowiem kiedyś
gospodarze właśnie przez osiem dni w roku mogli w swoich gospodarstwach bez
podatku sprzedawać to co wyprodukowali.
Produkują podobne rzeczy i dziś, ale mogą sprzedawać je częściej. Co produkują?
No mamy talerz wędlin, prosciutto, tutaj baleron, słonina, salami, ser, chleb,
czerwone wino, szczepu miejscowego, teran, tez, sojuszki, sojuszki.
Teran, to wszystko wyprodukowała rodzina państwa Szkerg tutaj właśnie.
Tuż nad Triestem wznosi się przepiękny wapienny płaskowysz zwany po włosku
carso, a po słowęńsku kras.
Ta dwujęzyczność jest niezwykle istotna, bowiem właśnie tutaj w górach mieszkają
przeważnie Słoweńcy.
Ale niezależnie od tego czy są to Słoweńcy czy też Włosi wszyscy gdy tylko zrobi
się chłodniej jedzą jedną potrawę. Słynną triesteńską zupę zwana Jota.
Jednym z jej najważniejszych składników jest fasola zwana Borlotti. Tutaj mam
jej strąki w postaci świeżej. Obok w miseczce spoczywa Borlotti suszona, a tutaj
w garnku mam Borlotti, którą wcześniej moczyłem przez noc,
zagotowałem, wodę wylałem i teraz doprowadzam ją do stanu miękkości. Ale będę
doprowadzał ją w towarzystwie różnych innych składników.
Pierwszym z nich jest panceta, czyli surowy wędzony boczek.
Po boczku, który już w garnku się znajduje, do środka należy dorzucić ziemniaki,
oczywiście obrane, surowe, pokrojone w kostkę podobnej wielkości jak boczek.
W tym garnku też coś pięknie paruje, a jest to składnik stąd z Italii, choć
mieszkańców Sycylii czy też Kalabrii wprawiłby w kompletne osłupienie.
Jest to bowiem kiszona kapusta, którą podlałem odrobinę wodą, ale woda dla
takiej kapusty sama byłaby napojem zbyt okrutnym, więc teraz doprowadzam ją do
stanu miękkości.
Woda dla takiej kapusty sama byłaby napojem zbyt okrutnym, więc teraz dolewam
tutaj nieco białego wina. To jest miejscowy szczep Tokaj Friulano.
I jeszcze dodaję tylko dwa, góra trzy liście laurowe. Oczywiście we Włoszech
nikt nie używa liści laurowych suszonych. One są w postaci świeżej, zatem trzy
niech będzie.
I to się teraz dalej gotuje pod przykryciem. W tym garnku dochodzą nam ziemniaki
z boczkiem i fasolą.
Gdy zawartości obu garnków zmiękną, należy teraz je połączyć. Chłodny wiatr
roznosi tutaj wspaniały zapach jednej i drugiej rzeczy, a ja bardzo delikatnie
biorę garnek z lekko szarym, jak to od fasoli, borlotti płynem.
I z tą bardzo aromatyczną zawartością i przelewam go do garnka większego z
kapustą. Ale tutaj nie gaszę gazu. Od razu stawiam patelnię i na tę patelnię
wlewam oliwę. Ona się musi rozgrzać.
A oliwa musi być gorąca, by godnie przyjąć czosnek. Cały ząbek czosnku, tylko
przecięty na pół, musi się teraz tutaj zezłocić, oddać swój smak oliwie i
wówczas zostanie wyjęty.
Czosnek już do tej potrawy nie będzie nam potrzebny, ale żal go wyrzucać, jest
mięciutki. Można go rozsmarować teraz na grzance, a do tej oliwy, która smakiem
czosnku przeszła, dorzuca mąkę i robię zasmaszkę, tak jak u nas się to robi,
choć przecież my nigdy nie robimy zasmaszki na oliwie.
To jest kolejny dowód na połączenie tych dwóch światów, śródziemnomorza oraz
Europy Środkowej, bo to klasyczna nasza zasmaszka, ale na oliwie zrobiona.
Gdy mąka zaczyna gęstnieć i tworzyć jedną całość z oliwą, można już zasmaszkę
wyłączyć, ona nie ma być zbyt rumiana i powinna teraz nieco przestygnąć, bym
mógł rozmieszać ją z płynem spod zupy, aby nie zrobiła się tutaj żadna grudka,
ale myślę, że na tym wietrze, jeśli podtrzymam tę patelnię właśnie w ten sposób
przez kilka minut, ona będzie idealnie chłodna.
A więc uchylamy rąbka tajemnicy, w przód trzeba ze środka wyjąć tę skórę, od
razu muszę powiedzieć, że są amatorzy, którzy domagają się, by do każdej porcji
mieli par kawałeczków jej wkrojonych, ona jest naprawdę mięciutka.
Więc może później ktoś ją zje, państwa nie będę tutaj widokiem jedzącego skórę
deranżował, natomiast muszę sobie zrobić tutaj nieco miejsca i wlewać teraz
stopniowo gorący wywar do zimnej zasmaszki cały czas mieszając.
A teraz cała zasmaszka już półpłynna znaleźć się musi w środku, całość należy
przemieszać i zagotować.
Całości doskonale jeszcze zrobi odrobina świeżo zmielonego czarnego pieprzu i to
samo wino, które było w kapuście, czyli Tokaj Friulano.
Ta ziemia była świadkiem różnych brzydkich rzeczy w przeszłości.
Najpierw włoscy faszyści znęcali się nad ludnością słowiańską, potem w 1945 roku
wkroczyli tu partyzanci Tity i z kolei znęcali się nad Włochami.
Dosłownie o kilkaset metrów stąd, tam za moją głową, biegła przez wiele, wiele
lat granica żelazna kurtyna.
Granica pomiędzy wolnym światem a strefą komunistyczną.
Ale myślę, że wreszcie zrozumiano, że znacznie lepiej jest po prostu gotować to,
co w danym miejscu jest najsmaćniejsze.
Po prostu należy tutaj robić jotę i głównie nad jej udoskonalaniem się
zastanawiać, a nie nad przeklętymi problemami narodowościowymi.
Są tacy, dla których jedynym celem przybycia do Triestu jest leżąca pod miastem
rezydencja Miramare.
Wybudował ją w połowie XIX wieku Maximilian Ferdynand Habsburg, brat cesarza
Franciszka Józefa.
Maximilian z poduszczenia cesarza Francji, Napoleona III, objął tron meksykański
i wkrótce został przez dzielnych mexicanos wysłany na tamten świat.
Każda śmierć jest przykra, ale gdyby Maximilian utrzymał się na meksykańskim
tronie, być może tutaj w Miramare jadano by tacos oraz enchiladeł.
Po jego śmierci żona Maximiliana, szarlotta belgijska, zwariowała.
Zatem legenda głosi, że każdy kto spędzi noc w Miramare oszaleje, więc ja na
wszelki wypadek nie zapuszczam się do środka.
Tramwaj wodny Delfino Verde służy również peregrynacjom kulinarnym, więc ja
przypłynąłem znów na drugi skraj Zatoki Trzestańskiej.
Jestem w Mudge, bowiem właśnie tutaj jest lokal, który należy do ekskluzywnego
związku nazywającego się Unione Ristoranti del Buon Ricordo.
W kuchni króluje tutaj pan Giorgio Suracci, buon giorno, buona sera. Pan Giorgio
sam gotuje, sam zarządza restauracją i podaje danie, które również jest wpisane
do listy jako danie, które dobrze się wspomina.
Ponieważ Ristoranti del Buon Ricordo to są takie restauracje, które dobrze się
wspomina.
Co to jest za danie? Są to scampi alla buzara. Si. A, grazie. Scampi to są
langustynki. Pan zakłada mi wielki fartuk, bo będę tutaj używał różnych
narzędzi, by zgnieść ich chitynki i wtedy sos może pryskać.
Ale to nie koniec atrakcji, bo pod tymi langustynkami spoczywają cudowne
pierożki nadziewane mięsem ryby zwanej brancino, czyli okoń morski.
Do tego oczywiście kieliszek miejscowego wina i dla czegoś takiego nie tylko
tramwajem wodnym, ale i w pław przepłynąłbym całą Zatokę.
Mille Grazie. Esto jest Witowska. Witowska. Do tego kieliszek endemicznego
miejscowego wina. Witowska, wino lokale, wino lokalne z Krasu.
Po trzykroć tak. Kolejną podróż odbędziemy rzymską drogą Via Julia Augusta.
Zaczniemy ją nad laguną adriatycką Grado, a skończymy u Podnóżki.
A cały czas ciało i ducha sycić będziemy wspaniałymi zabytkami oraz miejscową
uchwytą.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org