Friuli, Wenecja Julijska.
Najbardziej na północny wschód wysunięty region Italii.
Zarazem ta część Włoch, która leży najbliżej naszych granic
i jest nam prawie kompletnie nieznana.
Zapominamy o niej w powszechnym pędzie na południe.
Tymczasem to miejsce o wspaniałej historii i bardzo dobrej,
w dodatku zbliżonej nieco do naszej kuchni.
Zatem dzisiaj chciałbym, abyśmy Friuli, Wenecję Julijską
poznali od Potrzewki.
Podróż po wnętrzu regionu rozpoczynam od Udinę.
Miasto to syte i niezwykle przyjemne, a wszystkich wyczulonych
na dźwięk mowy ludzkiej pragnę poinformować, że oprócz
włoskiego na ulicach słyszy się tu również węgielski
język spokrewniony z ladyńskim.
Jak na razie opanowałem dwa w nim zwroty.
Bondi to jest dzień dobry, a Mandi do widzenia, ale Mandi
sobie jeszcze nie mówimy.
Miasto jest bardzo dumne ze swojej gastronomii i całkiem
słusznie, ale planując rajd po miejscowych knajpach radzę
sprawdzić terminarz rozgrywek w wersji.
Miejscowy klub Serie A, Udineze, gra mecz z Borussią Dortmund
i w mieście wprowadzono całkowity zakaz sprzedaży
alkoholu, a woda jest do dobrego jedzenia jednak napojem
zbyt okrutnym.
Zatem sprawdźcie terminarz, a potem rzućcie się w wir
miejscowego restauracyjnego życia.
Dzięki za uwagę.
Bondi?
Znalazłem naprawdę cacany sklepik, a w nim niezwykłe
nagromadzenie najlepszych miejscowych produktów.
Na tej stronie nie będziemy się skupiać, bo tam
alkoholę, których nijak nie da się dzisiaj kupić,
ale to co mamy tutaj wystarczy na niejedną ucztę.
Wspaniałe szynki i specjalnie przez niezwykle miłą panią
przygotowany kącik z najbardziej typowymi friulajami.
Oto pierożki, które nazywają się ciarsons, chociaż we friulano
różnie się tę nazwę wymawia w zależności od okolicy.
One są nadziewane w tym wypadku słodkim farszem z bakaliami,
ale są też wersje z ziołami.
Wtedy je się je na słono.
Tu mamy ricottę wędzoną, czyli ricotta a fumicata,
miejscowe salami, a w tym wersji są ziołami.
A fumicata, miejscowe salami, miejscową wędlinę zwaną
capriola dojrzewającą to naprawdę mnóstwo, mnóstwo rzeczy.
Ale generalnie chciałem Państwu pokazać, że przecież w takich
sklepach o wiele jest przyjemniej kupować niż w bezdusznych,
gigantycznych supermarketach.
Bez odwiedzin w sklepie serowarskim nie da się nijak przyrządzić
najbardziej typowego dla Udinę dania.
Zatem zapraszam do środka.
To miejsce jest jednocześnie serów dojrzewalnią,
miejsce gdzie się je w odpowiednich warunkach przechowuje.
Mamy wielkie kręgi Parmigiano Reggiano, mamy ogromny krąg Emmentalera.
Pewnie pięciu chłopów musiałoby go dźwignąć,
ale że jest to rzecz szwajcarska nie będziemy się skupiać na Emmentalerze.
Nie będziemy się również skupiać na Parmigiano, bowiem przywiódł
mnie tutaj oczywiście ser miejscowy.
Oto on. Spoczywa masowo na półkach, a zwany jest Montazio.
Te Gomułki mają tylko oznaczenie z datą produkcji oraz numerem
mleczarni, która je wytworzyła.
Natomiast tutaj mamy najszlachetniejszego przedstawiciela
rodu Montazio, bowiem z właściwą pieczątką konsorcjum,
które znaczy tak najlepsze okazy.
Mamy też stempel, który wskazuje, że ser ten wyprodukowano
17 grudnia 2007 roku.
Wydaje mi się jednak, że zakaz sprzedaży alkoholu był
całkowicie zasadny.
Potoczyli nas kibice Borussii.
Przeszli, więc mogę zacząć gotować.
Danie, które za chwilę powstanie, nazywa się friko, a jego
podstawowym składnikiem jest właśnie ser Montazio.
Za chwilę sobie tutaj wszystko przygotuję, ostudzę emocje
i biorę się do dzieła.
Zaczynamy od posiekania cebulki i zezłocenia jej na oliwie.
Ona powinna się naprawdę tutaj zrumienić.
Więc wrzucam ją. Oliwa jeszcze nie jest nagrzana, ale to nic.
Zaraz nabierze temperatury. Niektórzy dodają do friko
również nieco masła. Wersji jest wiele, ale ja robię jakby
jej kanoniczną postać.
Zatem tak, to się będzie rumienić i drugi...
Druga rzecz, bardzo ważna, to ziemniaki.
Ugotowane w mundurkach, obrane, one powinny być mączyste,
powinny mieć dużo skrobi, bo friko jest to rodzaj
ziemniaczanego placka, ale nie ma w sobie łącznika w postaci
jajek ani mąki, zatem te ziemniaki muszą trzymać się
kupy, że tak powiem. Na razie rumieni się cebula.
Również kibice Udineze zaczęli wykazywać zainteresowanie
friko, to przecież ich, a nie Niemców potrawa regionalna.
Cebula się złoci, a ziemniaki powinny być przeciśnięte
przez praskę.
Cebula wygląda w ten sposób i teraz kładziemy to
z powrotem na ogniu. Na chwilę zdjąłem, by się zbyt mocno
nie zrumieniła i dorzucamy ziemniaki.
Od razu nieco je szpatułką ugniatając, tak by zrobił się
właśnie placek. I teraz od razu dosypujemy tutaj nieco
startego montażio. Montażio może być w trzech fazach
dojrzewania. Bardzo dojrzały, średnio dojrzały albo świeży.
I do friko najlepiej dodać jest świeżego. Najpierw trochę
tego sera. Teraz należy wykonać bardzo zgrabny manewr,
to znaczy wziąć na przykład pokrywkę,
zsunąć placek delikatnie właśnie w ten sposób.
Na patelnię wlać jeszcze nieco oliwy. Za sekundkę ona
nabierze temperatury. Już się to dzieje i teraz musimy
ten placek odwrócić.
I smażymy z drugiej strony. W międzyczasie cały czas
dozujemy montażio, ścierając go na bieżąco po odrobinie.
Frico jest gotowe. Oczywiście najlepiej wypić do tego
placka kieliszek miejscowego wina, na przykład tokayan,
ale dzisiaj, jak się rzekło, nie da się tego zrobić.
Pokażę Państwu jak placek wygląda i z drugiej strony.
Tak go złożyłem. Widzą Państwo jaki jest rumiany.
No i czyż nie mówiłem, że miejscowa kuchnia jest trochę
podobna do naszej? Otóż mają tutaj ziemniaczane placki.
Zupełnie jak my. Frico.
Miejscem bez wątpienia godnym odwiedziń jest też miasteczko
Gradiska di Sonco, czyli gradiska nad rzeką Isonco lub też Soczą,
jeśli użyjemy słowęńskiej nazwy. Była to kiedyś
północno-wschodnia rubież państwa weneckiego, a tutejszą
wenecką twierdzę projektował sam wielki Leonardo da Vinci.
Po piersie Leonarda stoi schowane w gęstwinie krzaków laurowych,
a na nim odnajdujemy typowo włoską, niezwykle napuszoną
inskrypcję, która głosi, że da Vinci projektując twierdzę
dowiódł łacińskiego geniuszu, który odparł hordy niewielki
barbarzyńców. Z tego co powstrzymało barbarzyńców pozostał
do dziś w całości tylko jeden bastion.
Miejscowa anoteka nazywa się tak samo jak Wenecja, la serenissima
i rzeczywiście rzeczy, które tutaj zgromadzono, śnią niezłym blaskiem.
Buongiorno. Buongiorno.
W środku znajdziemy wszystko do picia czym region się chlubi,
ale nie tylko samym piciem człowiek żyje. Podają tutaj
również typowe przysmaki. Tak, to jest również mała restauracja.
Mam tutaj idealny zestaw miejscowych specjalów z dobranym winem.
Oto lokalne prosciutto, do którego najlepiej wypić kieliszek Malwazji.
Tutaj risotto con funghi, czyli risotto z grzybami. Do niego idealnie
pasował będzie szczep zwany Witowska. Tutaj kiełbasa niezwykła
zwana musetto. To jest kiełbasa ze świjskiego ryja, tak, to nie jest
dowcip. Bardzo tłusta, podawana na kiszonej kapuście. Do niej
idealnie pasuje czerwone refosko. A kiedy już to wszystko zjemy
pozostały nam miejscowe, dojrzałe sery i do nich coś, co nigdzie
indziej na świecie nie powstaje. Słodkie wino piccolit, tak się
ten szczep nazywa kapitalnie komponujące się właśnie serami.
Ale myślę, że najpierw kawałek tej kapitalnej kiełbasy. Musetto
z kiszoną kapustą.
Mmm, łoniszki no.
Krasowa Góra Monte San Michele wznosząca się pomiędzy Goricją
a Gradiską przez dwa lata była świadkiem tytanicznych zmagań.
Tędy w czasie I wojny światowej przebiegał front. Po jego jednej
stronie stały wojska włoskie, a po drugiej austro-węgierskie.
W takich oto gigantycznych, wykutych w skalejanach przez długie
dwa lata austriacka piechota chowała się przed nieprzyjacielskim
ostrzałem. Reprezentacyjną część wzgórza zajmują pomniki poświęcone
wszystkim walczącym stronom. Na szczęście Monte San Michele ma
odwiedzającym do zaoferowania znacznie więcej niż tylko smutną
wojenną przeszłość.
Mamy jodowcowy jodowcowy z oliwą z oligarka, tortino z siedem
i z oliwą z karsu, z mlincami, z pastą brustolitą do forna,
z sata, z fryskimi warzywami, z mąki, z mentą, z żarmułami
i z rykutą fumikowaną. Pani Gabriella, która szefuje kuchni w gospodzie
de Wetach przygotowała dwa dania, z których jest niezmiernie dumna.
Oba jadłem i są naprawdę wyśmienite. Oto rzecz naprawdę niezwykła.
Lody zrobione na miejscu z jogurtu i miejscowej oliwy z krasu
oraz torcik ziołowy z czarnymi oliwkami również stąd pochodzącymi.
A ta pasta nazywa się mlinc i jest charakterystyczna dla Słowenii
oraz zagoria w Chorwacji. To jest ciasto, które najpierw jest zapiekane
na sucho w piekarniku, dopiero potem gotowane, tutaj podawane
razem z sosem jarzynowym oraz wędzoną ricottą i miętą.
To wszystko, wszystkie składniki pochodzą z tego gospodarstwa.
Muszą Państwo wiedzieć, że Gostinla de Wetach jest od pięciu pokoleń
w rękach tej samej rodziny i muszą też Państwo wiedzieć,
że okolice Monte San Michele zamieszkałej głównie przez mniejszość
słoweńską mają kilka takich miejsc do zaproponowania.
Oto i spadkobierca rodzinniej tradycji Pan Augustin Cincin.
Miasteczko San Daniele jest dość ładne, lecz we Włoszech
można znaleźć tysiące piękniejszych. Lecz to nie uroda miasta,
lecz uroda produktu tu wytwarzanego jedynie w promieniu 15 km wokół
przywiodła mnie w to miejsce. Bowiem tutaj, w centrum friuli,
pomiędzy Adriatykiem a górami powstaje coś naprawdę wyjątkowego.
Cuzoziemcy, gdy myślą o włoskiej prosciutto crudo, czyli surowej,
dojrzewającej szynce, najczęściej na parmę wskazują.
Natomiast Włosi, którzy znają się na rzeczy jak nikt inny,
nie zwahania pokazują na prosciutto crudo di San Daniele.
Tutaj bowiem robi się szynkę, która przez wielu uważana jest
za najlepszą tego typu wędlinę na świecie. Minimalna ilość solanki
sprawia, że mięso ma bardzo słodki smak, a udaje się tylko w tym
podgórskim powietrzu. Proszę spojrzeć jakie cienkie są to plasterki.
Je się ją albo nawiniętą w ten sposób na paluszki z ciasta zwane
grissini, za chwilę sobie to wsadzę do ust, albo tak jak makaron
nanizuje się plasterki na widelec. Właśnie w ten sposób.
Broń Boże, nie używając do tego noża. Ta szynka, jak powiedziałem,
powstaje w promieniu tylko 15 km kwadratowych w okolicy, więc bardzo
trudno dostać ją poza okolicami San Daniele, poza friuli.
Trafia tylko do najlepszych sklepów na świecie. Jest to naprawdę
specjal światowej klasy.
Trudno dziś wyobrazić sobie prawdziwy włoski posiłek bez kieliszka
grappy, która go zwieńcza, ale też trudno wyobrazić sobie, że jeszcze
kilkadziesiąt lat temu grappa była trunkiem biednych ludzi, trunkiem
wieśniaków, często dość ochydnym. Tak było do czasów, kiedy to rodzina
Nonino wyprodukowała jako pierwsza w świecie grappę monovikinio,
czyli grappę jednoodmianową, a stało się to właśnie w tym miejscu,
we friuli. Dziś ten chłopski niegdyś trunek trafia na najzacniejsze
stoły, a niektóre okazy to prawdziwe wyżyny smaku. No bo na przykład
grappa Antica Cuvée, niektóre z użytych do jej stworzenia destylatów
leżały we francuskich dębowych beczkach przez 20 lat. Stąd taki piękny
kolor. A tutaj grappa bianca, czyli grappa biała, niezwykle rzecz
fiulańska, mianowicie zrobiona ze szczepu, który zwie się picolit.
To jest prawdziwa grappa monovitina.
Prawdziwą perełką regionu jest Cvrdale del Friuli, w dodatku adres
mało znany turystom. Miasto w VI wieku stało się
stolicą państwa longobardów, którzy zaatakowali te ziemie i opanowali je,
bo te te należały niegdyś do cesarstwa rzymskiego. W VIII wieku
założono tutaj biskupstwo i tak naprawdę niewiele się od tych czasów
zmieniło poza samochodami na drogach. Czyli widać jest malutkie,
spokojne i bez dwóch zdań piękne.
Miasto oczywiście ma znacznie starszą genezę, bo w roku 50
przed Chrystusem założył je osobiście Juliusz Cezar. Jego
statua stoi w centralnym punkcie, a wdzięczni mieszkańcy składają pod nią
kwiaty sztuczne co prawda, ale za to na inskrypcjach jest to wszystko co im
w duszy gra. Więc jest tutaj oddany hołd Cezarowi jako obrońcy
najbiedniejszych, jako miłośnikowi tańca, wina oraz zwolennikowi skuterów.
Tak się dziwnie składa, że nie tylko pogoda w Czwidale del Friuli jest podobna
do naszej, ale również to co mam na stole i potrawa łączy kuchnię obu tych
stron świata. No bo spójrzmy co tutaj mamy w garnku. W garnku mamy mianowicie
kiszoną kapustę, do której dodaję od razu dwa listki laurowe. Podlałem ją
wcześniej tylko wodą, a teraz dolewam do niej nieco białego wina. I tak teraz to
się będzie dusiło, a ja chciałbym żeby Państwo spojrzeli na to co mam w
miseczce.
To jest salciccia fresca, czyli rodzaj świeżych kiełbasek bardzo zbliżonych do
naszej białej kiełbasy. I ten przepis, przepis pochodzący właśnie stąd ja
praktykuję i w Polsce z białą kiełbasą właśnie. Najpierw muszę ją odplątać z
tych nitek, za chwilę będę kroił ją na mniejsze kawałki. Kiełbaski po
rozplątaniu, a również i nasza biała kiełbasa przed smażeniem powinny być
nakłóte. Widelcem robimy w nich kilka dziurek. Za chwilę widać, że kiełbasa
jest bardzo zbliżona. Widelcem robimy w nich kilka dziurek. Za chwilę rozgrzeję
oliwę na patelni, wrzucę je i będę obsmażał z obu stron.
Smażenie kiełbasek jest doskonałym treningiem jeśli akurat uprawiamy sport,
który wymaga od nas mnóstwa uników. One strasznie pryskają i trzeba właśnie
tańczyć przy patelni jeśli nie chce się być nie mając fartucha całkowicie
poplamionym. Są rumiane i teraz na patelni musi wylądować winny biały
ocet w dość sporej ilości. I na maksymalnym ogniu trzymamy teraz to wszystko
dopóty dopóki ocet nie wyparuje zupełnie. Patelni pryska jak jasny gwin.
Fazę wulkanicznych eksplozji mamy już raczej za sobą. Ocet wyparował,
wszakże pozostawiając swój smak. Teraz kolej na białe wino i tego białego wina
powinno być sporo. Ogień może już być mniejszy. Teraz chodzi o to,
żeby te kiełbaski dochodziły, powoli w tym winie się pluskały.
Wino stopniowo będzie z patelni znikało, a one będą przechodzić jego smak.
Oczywiście wino białe, oczywiście z friul. Kiełbaski za 5-8 minut będą dobre.
Teraz zdejmuję z ognia kapustę, która jest już mięciutka. Proszę spojrzeć
jaka piękna. Płyn prawie całkowicie wyparował, zarówno woda jak i wino.
I muszę zająć się tym, co na pierwszy rzut oka wygląda jak wielki blok
smalcu, ale wcale nim nie jest. To jest polenta. Polenta zrobiona ze specjalnej
odmiany kukurydzy, która właśnie ma takie białe w środku ziarna.
I ta polenta jest droższa, szlachetniejsza i nader chętnie we friuli jedzona.
Oczywiście muszę zająć się tym, co na pierwszy rzut oka wygląda jak wielki blok
jedzona. Oczywiście muszę ją teraz pokroić na plasterki. Najlepiej by to było
zrobić nitką, ale gdy jest zimna również nóż może do tego służyć.
Powiedzmy trzy plastry. I tak rozgrzewam na patelni masło, odrobiną oliwy
i polentę będę z obu stron na złoty kolor smażył.
Wszystko jest gotowe, a podaje się to razem. Najlepiej jeśli zarówno polenta jak
i
kiełbaski spoczywają na tzw. łóżeczku z krauti, czyli kiszonej kapusty.
Jest to porcja dość gigantyczna, ale jeśli wypiją Państwo do tego jeszcze nieco
miejscowego wina, z pewnością zostanie zjedzona i strawiona z wielkim pożytkiem
dla naszego organizmu.
Ci vidale del friuli czeka właśnie na wpisanie na rejestr szlachetnej listy
Unesco. Takowej listy nie ma jeśli chodzi o potrawy, ale gdyby była to jestem
pewien, że właśnie to co na palerzu się przede mną znajduje również by się
musiało na niej znaleźć. I to jest coś co jada się tutaj naderchętnie,
ale coś co naprawdę jest bliskie naszym kulinarnym gustom.
Jeszcze jedna niezwykle ważna rzecz. Otóż w miseczce mam ser, który nazywa się
ricotta affumicata, czyli jest to wędzona ricotta i dobrze jest teraz polentę
bezpośrednio przed podaniem właśnie ricottą obłożyć.
No i tak to mniej więcej wygląda. Proszę spojrzeć. Nie wiem jak Państwu,
ale mnie się to wszystko dookoła bardzo, ale to bardzo podoba.
Ostatnia miejscowość w trakcie dzisiejszej przebieżki po Friuli to Gorizia.
Łagodny klimat oraz willowy charakter znacznej części miasta sprawiły,
że w czasach habsburskich zwano je austriacką Niceą. W jednej z tych willi
przy Corso Italia w czasie I wojny światowej mieszkał Ernest Hemingway,
gdy walczył na froncie austriacko- włoskim w pobliskich Alpach.
Znając Ernesta sądzę, że nie tylko brawurowo prowadził sanitarkę,
ale również tango popijał.
Gorizia podobnie jak Berlin była przez lata miejscem symbolicznym.
W roku 1947 właśnie w tym miejscu wybudowano mur, który oddzielał od siebie
Włochy
z tej strony i wschodnią część miasta, która została w Jugosławii.
Dzisiaj to oczywiście Słowenia. Zatem, kiedy wsiadają się w wschód,
to jest Słowenia. Zatem każdy kto chciał udać się na dworzec nie mógł
tędy przejść. Kilka kilometrów stąd było ściśle strzeżone przejście graniczne.
Więc jestem już w Słowenii i chodźmy na chwilę na ten dworzec, bo miejsce to nie
byle jakie.
Ten dworzec jest fragmentem linii kolejowej zwanej Trans Alpina,
która łączyła Triest z Wiedniem. W roku 1906 dworzec w Gorizji otworzył
osobiście arcyksiąże Franciszek Ferdynand. Stąd nadal można dojechać do Wiednia,
a z Wiednia mamy już bezpośrednie połączenia kolejowe do Polski.
www.słowenia.pl
Produkcja Polskie Towarzystwo Astronomiczne Telewizja Polska
Transkrypcja Magdalena Świerczek-Gryboś