Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Bardzo lubię oglądać stare albumy, w których mogę znaleźć zdjęcia mojej babci,
która była w tym wieku co ja.
Popatrzmy na album rodzinny Ali.
Babcia dała mi ten album. Ten album ma prawie 100 lat.
Babcia dostała go od swojej mamy.
To moja pra-pra babcia.
Wtedy miała 14 lat.
To moja pra-babcia.
To mama mojej pra-babci, czyli moja pra-pra babcia.
To siostra mojej pra-babci.
Moja babcia też miała siedem lat.
Lubiła biegać, skakać i rozrabiać tak samo jak ja.
To moja babcia. Wtedy miała rok.
Teraz ten album to dla mnie wielki skarb.
Za pięćdziesiąt lat dam go swoim dzieciom.
Pojawiły się tutaj trudne słowa.
Oprócz słowa babcia było też słowo.
Pra-bapcia i pra-pra-bapcia.
Pra-bapcia to mama naszej babci, natomiast pra-pra-bapcia to mama naszej pra-
bapci.
Żeby lepiej wyobrazić sobie swoją rodzinę, można stworzyć drzewo genealogiczne.
To jest taki rysunek, schemat, który pokazuje nam poprzednie pokolenia, czyli
naszych rodziców i ich rodziców, czyli naszych dziadków. Zobaczcie.
Jeśli Adam i Ala zaczną od siebie, umieszczą się na dole drzewa, to jest
rodzeństwo.
Następnie nad sobą mogą umieścić swoich rodziców, czyli tatę i mamę.
Tata ma swoich rodziców oraz mama ma swoich rodziców. To są dziadkowie Ali i
Adama.
Czyli na naszym drzewie pojawiła się babcia, dziadek ze strony taty oraz babcia
i dziadek ze strony mamy.
Gdybyśmy rozrysowali kolejne poziomy w naszym drzewie, to pojawiłyby się również
pra-bapcie, pra-dziadkowie, a dalej pra-pra-bapcie i pra-pra-dziadkowie.
Wiecie, mimo że trudno sobie to wyobrazić, to babcia kiedyś też była dzieckiem.
Posłuchajcie opowiadania, z którego dowiecie się, że babcia Ali i Adama to była
niezła rozrabiara.
Możecie porozmawiać ze swoją babcią przez telefon i zapytać ją, jak ona radziła
sobie, kiedy była w waszym wieku.
Trudno mi sobie wyobrazić moją babcie, kiedy miała tyle lat, co ja. Czasami
myślę sobie, że moja babcia zawsze była babcią.
Chociaż lubię słuchać jej wspomnień z dzieciństwa, myślę sobie, że te historie
to takie babcine bajki.
Bo czy historia, w której moja spokojna babcia chciała zostać kaskaderką
i wykonywała różne niebezpieczne zadania, może być prawdziwa?
Kiedyś babcia zaprosiła na swój kaskaderski pokaz swoją mamę, czyli moją
prababcie.
Prababcia myślała, że to tylko zwykłe występy.
A tymczasem moja babcia włożyła na głowę kask swojego taty, czyli mojego
pradziadka.
Wsiadła na rower i ze stromej skarpy...
dużą prędkością jechała prosto w krzaki.
Podobno moja pra babcia, widząc to, o mało nie umarła ze strachu
i natychmiast przerwała ten kaskaderski pokaz.
Innym razem moja babcia przyniosła do szkoły w wielkim słoju 20 ropuch
i włożyła je do tornistra Bolka, swojego kolegi, który wszystkim dokuczał.
Z wszystkich się śmiał i uważał, że jest najodważniejszy.
Jeszcze dziś babcia śmieje się opowiadając, z jakim wrzaskiem bolek wybiegł z
klasy, kiedy zamiast zeszytu wyjął z tornistra dwie rechoczące ropuchy.
Albo jeszcze innym razem babcia bawiła się z kolegami w Indian i udawała, że
jest ranna.
Posmarowała się kaczupem, leżała w trawie, jęcząc jak przystało na ranną
Indiankę.
Jednak zamiast oszukania swoich kolegów przestraszyła tylko swoją mamę.
która pomyślała, że jej córka miała wypadek i krwawi.
Babcia indianka posmarowana keczupem, to musi być niesamowity widok.
Lubię te wszystkie babcine historie, choć trudno mi w nie uwierzyć.
Moja spokojna, uśmiechnięta babcia Marysia
indianką, kaskaderką wspinającą się po drzewach.
Wczoraj jednak musiałam przyznać babci rację.
Pokazała mi swój pamiętnik i swoje zdjęcia z dzieciństwa.
Dwa mysie warkoczyki, figlarne oczy i poobijane kolana świadczyły o tym, że
babcia naprawdę była kiedyś dzieckiem.
I to na dodatek była z niej niezła rozrabiara. Między nami, mówiąc moim zdaniem,
większa ode mnie. I kto by pomyślał?
Przenieśmy się teraz do wirtualnego muzeum zabawek i zobaczmy, jak kiedyś
wyglądały zabawki,
którymi bawili się nasi dziadkowie, a może rodzice.
Zobaczcie, dawniej zabawki były wykonane głównie z drewna.
Były też szmaciane lalki. Często zabawki wykonywały w ogóle dzieci same.
Zobaczmy teraz, jaka jest historia nazwy pluszowego misia, która po angielsku
brzmi Teddy.
Posłuchajcie, misie należą do ulubionych maskotek, ponieważ miło jest się do
nich przytulać.
W USA misie nazywa się Teddy.
Tak miał na imię amerykański prezydent, który podczas myśliwskiej wyprawy nie
chciał zastrzelić małego misia.
Pewna właścicielka sklepu wzruszona tym wydarzeniem uszyła kilka misiów, które
nazwała Teddy.
Od tej pory mi się Teddy stały się ulubionymi przytulankami małych i dużych.
Zobaczyliście już jakimi zabawkami dawniej mogli bawić się wasi dziadkowie,
a jestem ciekawa czy znacie gry i zabawy jakie kiedyś towarzyszyły im na
podwórkach.
Na przykład gra w klasy, która polega na skakaniu na polach z liczbami od jeden
do dziesięć.
Zabawa na trzepaku, kiedy robiło się fikołki albo siedziało i rozmawiało długimi
wieczorami.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Albo gra w kapsle, która polegała na tym, żeby wybijać z narysowanego kredą na
chodniku pola kapsle przeciwnika i dotrzeć jak najszybciej do mety.
Popularne były również różne wyliczanki. Posłuchajcie jednej z nich.
Babcia zupę gotowała i do garnka powrzucała. Dwie marchewki, trzy pietruszki,
sól i cztery kurze nóżki.
Garść guzików, pół ziemniaka, trzy gazety i buraka, ząbek czosnku, kości cztery,
trzy plus kiewki, dwa selery, kłębek nici, motek wełny, aż się garnek zrobił
pełny.
Gotowała siedem dni, a tę zupę zjesz dziś ty.
Jak myślicie, czy z wszystkich tych składników dałoby się zrobić zupę?
Posłuchajcie uważnie. Dwie marchewki, trzy pietruszki.
No tak, to na pewno mogła wrzucić, ale czy na przykład garść guzików, a może
trzy pluskiewki?
No właśnie, ciekawe jakie składniki będą dzisiaj użyte w eksperymencie.
Dzień dobry, mam na imię Asia. Chciałam z wami dzisiaj przeprowadzić ciekawy
eksperyment.
Będziecie do niego potrzebować wodę utlenioną, suche drożdże, wodę.
Barwnik spożywczy mogą być farbki i płyn do naczyń.
Zobaczcie, do mojej kolby naleję siedem łyżeczek wody utlenionej.
Cztery, pięć, sześć, siedem.
W dodatkowej zlewce rozrobię drożdże.
Wezmę cztery łyżeczki wody.
i łyżeczkę suchych drożdż.
Wymieszam je bardzo dokładnie.
I uwaga, dodam odrobinę płynu do naczyń i żółty kolor.
Czy pamiętacie, ile dodawaliśmy łyżeczek?
Dodałam tutaj 7 łyżeczek wody utlenionej, 4 łyżeczki wody i 1 łyżeczkę suchych
drożdży.
Wychodzi, gdy podsumujemy, 12 łyżeczek.
Ale co się stanie, kiedy dodamy te substancje do siebie?
Zobaczcie.
Wylewa się piana.
Taki eksperyment możecie wykonać w domu z rodzicami.
Dodam jeszcze dwa obok.
Przygotowałam je wcześniej.
Wymieszam drożdże.
I nalej.
I jeszcze raz wymieszam.
I naleję.
Taką pianą również możecie się pobawić.
Kolejny eksperyment jest dość niebezpieczny.
Nie róbcie tego w domu.
Ja do tego eksperymentu założę rękawiczki ochronne.
Okulary i zapnę fartuch.
Używamy do tego eksperymentu również nadtlenku wodoru.
Czyli ta substancja, która jest w wodzie utlenionej.
Tylko tutaj mam go bardzo stężonego i jest to naprawdę niebezpieczne.
Uważajcie.
Doleję nadtlenek wodoru do mojej kolby.
Dodam również barwnik.
Kilka pipetek.
I trochę płynu do naczyń.
W odróżnieniu od pierwszego eksperymentu mam tu inny związek, który działa dużo
szybciej. Uważajcie.
Tą pianą nie można się bawić.
Przygotowałam dwa dodatkowe.
I uwaga!
Czy wiecie, co tu się wydarzyło?
Wydzielił się tlen, który z naszym płynem do naczyń stworzył pianę.
Dziękuję. Do zobaczenia na następnej lekcji.
Rozmawialiśmy dzisiaj o różnych grach i zabawach podwórkowych,
w których brali udział nasi dziadkowie.
A teraz pokażę wam, jakie gry gościły u nich w domach.
Były to na przykład bierki.
Zobaczcie, gra w bierki jest bardzo wciągająca.
Polega na tym, żeby rozrzucić bierki na stole zupełnie w losowym położeniu.
No i następnie trzeba zabierać kolejne bierki w taki sposób, żeby nie poruszyć
pozostałych.
Każda bierka ma inną liczbę punktów. Zobaczcie. Każda z nich wygląda trochę
inaczej. To są tak zwane bierki specjalne. One są więcej punktowane niż takie
zwykłe, które nie mają niczego tutaj na górze.
Kolejną grą, którą chciałabym wam pokazać, jest gra w pchełki. To jest
prześmieszna zabawa, jest przy tym dużo śmiechu i zabawy, ponieważ te pchełki
bardzo lubią uciekać.
Do tej gry potrzebne są takie plastikowe kółeczka, każdy gracz otrzymuje jedno
duże kółeczko w wybranym przez siebie kolorze i jego zadanie jest wrzucić
pchełki do tego pojemniczka, no na przykład jeśli ja będę graczem czerwonym.
To moim zadaniem jest wrzucić pchełki do pojemniczka, ale to nie takie proste,
bo trzeba w odpowiednim miejscu tę pchełkę przycisnąć do stołu mocno, żeby ona
podskoczyła. No właśnie.
Kolejną grą, o której chciałabym Wam powiedzieć będzie Domino, ale o tym już po
krótkiej przerwie, która będzie zaraz po spotkaniu z Panem Maestro.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry. Dzisiaj mówimy o babci i o czasach, kiedy babcia była dzieckiem.
Słuchajcie, wtedy
muzyka nie była tak łatwo dostępna jak teraz.
Zobaczcie, jakie teraz to wszystko proste. Kiedy chcemy posłuchać jakiejś
muzyki,
wystarczy wziąć telefon albo komputer, odpalić Internet, wpisać tytuł utworu
i już w zasadzie możemy go spokojnie odsłuchać.
Kiedyś nie było to takie proste.
Telewizja i rady nie było tak dostępne jak teraz, nie było też nowych
wynalazków,
czyli MP3, które możemy przenosić na takim dysku, czy chociażby przede wszystkim
Internetu, ale za to były takie płyty, takie nośniki dźwięku.
Wiecie jak to się nazywa? Tak, to płyty gramofonowe.
Czy dużo później
rewolucja, która była w muzyce?
i powstały takie płyty, które nazywamy do dzisiaj, płyty CD,
na których mieściło się już znacznie więcej muzyki.
W czasach, kiedy nasze babcie, wasze babcie były dziećmi,
tak naprawdę, żeby tej muzyki posłuchać, to należało sobie tę muzykę albo samemu
zagrać, albo zaśpiewać. Było też w tych czasach, zresztą podobnie jak w
dzisiejszych,
mnóstwo ciekawych zabaw.
muzyczno-ruchowych. Dzisiaj nauczymy się jednej z nich.
Najpierw nauczymy się ją śpiewać, ponieważ melodia jest bardzo prosta
i nieskomplikowany tekst, a później pokażę wam, jak ją wykonać.
Mam nadzieję, że niedługo wrócimy do rzeczywistości, do normalności.
Będziemy mogli się spotykać, ponieważ ta zabawa wymaga
troszkę większej ilości osób.
Popatrzmy na tekst i posłuchajmy melodii.
Jawor, jawor, jaworowi ludzie, co wy tu robicie? Budujemy mosty dla pana
starosty, tysiąc koni przepuszczamy, a jednego zatrzymamy.
To jeszcze raz. Uwaga. Spróbujcie razem ze mną.
Jawor, Jawor, Jaworowi ludzie, co wy tu robicie? Budujemy mosty dla Pana
starosty, tysiąc koni przepuszczamy, a jednego zatrzymamy.
Śpiewamy taki tekst i śpiewamy go na krągło, ale w międzyczasie coś się dzieje.
Słuchajcie, kiedy nas jest więcej, więcej niż 2, 3, 4, 5 osób, wybieramy dwie
osoby. Z tym jest zawsze pewien problem. Ja u siebie w szkole robię coś takiego.
Pytam się na przykład uczniów, kto z nich jest najodważniejszy.
Zawsze ktoś się zgłosi.
On oczywiście nie do końca jest świadomy, po co się zgłasza, ale się zgłasza.
Wtedy biorę te osoby, jedną lub dwie, i one stanowią pierwszą parę.
Umówmy się, że pierwszą parą będą te dwie osoby.
To jedna z nich, a to druga.
Możemy nadać im jakieś imiona, ale nie jest to aż tak bardzo konieczne.
Każda z tych osób podnosi rączki do góry i trzyma w ten sposób.
Delikatnie stykają się paluszkami.
i tworzą taki rodzaj tunelu.
Wszystkie pozostałe osoby ustawiają się jedna za drugą
i przebiegają w tym tunelu dookoła,
śpiewając tą melodię, którą przed chwilą próbowaliśmy zaśpiewać.
Na słowie zatrzymamy te osoby, które stoją z jednej strony i z drugiej,
opuszczają rączki.
Kogo dotkną w tym momencie, staje obok nich,
aż ten tunel zrobi się bardzo, bardzo długi.
Zabawa kończy się wtedy, kiedy zostanie tylko jedna osoba.
To osoba naturalnie wygrywa tą zabawę.
Słuchajcie, kiedy
wasze babcie były dziećmi,
to tak jak na początku słyszeliście, była epoka rock'n'rola, ponieważ wy pewnie
macie
takie rock'n'rollowe babcie, ale kiedy moja babcia była dzieckiem,
czasy były zupełnie inne, wtedy też inna była muzyka.
Dzisiaj to jest trochę nie do pomyślenia, ale np. moja babcia mi opowiadała, że
ona sama np. codziennie będą dzieckiem pasła gęsi, czyli chodziła z gęśmi, żeby
żadnej nic się nie stało, żeby nie pożarł ją wilk albo np. jakiś duży dzik.
Pilnowała je, starała się bronić i tak przez cały dzień i wtedy powstawały takie
piękne melodie. Dzisiaj zaśpiewamy sobie trochę taką smutną piosenkę właśnie
o...
Paseniu, tym razem krów.
Ona jest smutna, ale też, jak usłyszycie, mam nadzieję, że podzielicie moje
zdanie.
Cudownie piękna. W ogóle polski folklor, polska muzyka ludowa kryje w sobie
mnóstwo bardzo pięknej treści.
Korzystało z niej wielu kompozytorów, a przede wszystkim nasz największy
kompozytor, narodowy Fryderyk Chopin.
Pisał przepiękne mazurki, które oparte są na rytmach i melodiach właśnie muzyki
ludowej.
Mówimy, że ta muzyka jest anonimowa, czyli nie ma konkretnego twórcy, ma tylko
swoje piękno.
Posłuchajcie, ponieważ melodia powtarza się w czterech zwrotkach, to może w
którejś spróbujecie zaśpiewać ją razem ze mną.
Wyobraźcie sobie łąkę, cały dzień, od rana do wieczora, jak chodzimy za swoimi
zwierzakami.
Posłuchajcie melodii.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Oj moje krowi się z dużymi rogami
Co ja się nachodzę po polu za wami
Moje bydełko, oj nie robi szkody
Pojadło traweczki, napiło się wody
Moje bydełko, wieczór niedaleczko
Godzinę półtory, pójdziesz do obory
Koniki obryki
Wołki u jeziora, zajmaj jasiu wołki, nie czekaj wieczora.
Czy wam też się podobała ta melodia?
W tej piosence wystąpiło wiele wyrazów, których znaczenia mogliście nie
rozumieć,
ponieważ ten język to po prostu język gwarowy, mówimy, że to jest gwara.
Ale żeby nie było tak smutno, to na koniec naszych zajęć mam dla Was
niespodziankę.
Zrobimy sobie jeszcze jedną zabawę muzyczno-ruchową, którą być może znacie,
ale do tej zabawy zaproszę kogoś, kogo już jestem pewien znacie.
Jest to najlepszy nauczyciel tańca w tej części Europy.
Naturalnie, Wierci Pięta.
Siemano.
Piosenka ma tytuł Niedźwiadek i zaśpiewamy ją kilka razy.
Wiercipięta, pokażę do niej ruchy. Mam nadzieję, że będziecie wykonywać je razem
z nim.
Uwaga, gotowi?
Jedna rączka, druga rączka, ja jestem niedźwiadek.
Jedna nóżka, druga nóżka, a tu jest mój zadek.
Lubię miadek, kocham miadek i kradnę go pszczółkom.
Jedną rączką, drugą rączką i biję go rurką.
A ciekawe czy Wiercik Pięta spróbuje zrobić to szybciej?
Uda mu się?
1, 2, 3 i...
Jedna rączka, druga rączka, ja jestem nieźwiadek
Jedna nóżka, druga nóżka, a to jest mój zadek
Lubię miodek, kocham miodek i kratnego pszczółkom
Jedną rączką, drugą rączką i piję go rurką
Ja myślę, że stać go na jeszcze więcej, spróbujemy szybciej?
Dawaj
Tak, uwaga
1, 2, 3 i...
Jedna rączka, druga rączka, ja jestem nieźwiadek
Jedna nóżka, druga nóżka, a to jest mój zadek
Lubię miodek, kocham miodek i kratnego pszczółkom
Jedna rączka, druga rączka i piję go rurką
Mam też się tak udało, to brawo, brawo, brawo, brawo.
Kochani, na dziś dziękujemy.
Było nam bardzo miło gościć was w domu i cóż, do zobaczenia wkrótce.
Żółwik. Żółwik.
I w drugą stronę. Do zobaczenia, pa, pa.