Co robisz?
Szukam zdjęć do kolażu.
- Do szkoły?
- Na rocznicę rodziców.
Kuba wymyślił taki prezent.
Mamy być wszyscy na zdjęciu.
- Sam to robisz?
- Kuba mnie poprosił.
Godzinę już siedzę,
a mam tylko dwa.
- Osiem albumów mi jeszcze zostało.
- A co robi Kuba?
Nie wiem.
Czemu mam tutaj sukienkę?
Kuba powiedział,
że da ci potrzymać miecz,
jak ją założysz.
- Ja się zgodziłem?
- Jak widać.
Wyglądam jak pekińczyk z kokardą.
Kuba zawsze robił cię,
jak chciał.
- Ale byłem naiwny.
- A teraz nie jesteś?
Jak to?
Przypomnij mi,
dlaczego szukasz zdjęć.
Z japy zrobię mu kolaż!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Co jest?
Nic, nic.
Co robisz?
Szykuję się do pracy.
Pod łóżkiem?
Potrzebuję czegoś.
Nie trzymasz tego w łazience?
Zwariowałeś?
Nie jestem głupia.
Jak to?
Odkąd chłopcy mają dziewczyny,
muszę chować.
Pogadaj z nimi.
Co?
Żebym wyszła na rurę,
co cienia nie chce pożyczyć?
Nie chcesz pożyczyć.
Ale chcę być fajna.
Ech, kobiety to mają
skomplikowane życie.
A kto przed Mareczkiem
chowa piwo do pralki
i wódkę w krzaczory?
Tato.
Pracuję.
No bo...
Pracuję. Zajęty jestem, synek.
Robimy taką akcję po szkole...
Możesz mnie zapytać, jak skończę?
Zbieramy pieniądze na dyskotekę
i na wycieczkę w zimę.
Będzie nas kilku
i będziemy potrzebować podwózki.
Wujek Franka może nas zawieźć,
więc pomyślałem,
że ty możesz nas odwieźć.
Czy możesz mnie zapytać o to,
jak skończę?
A kiedy skończysz?
Jestem zajęty.
Jakbym pracował w banku,
to też byś mi
ciągle głowę zawracał?
Ale pracujesz w domu.
No właśnie!
Nigdy nie mogę niczego dokończyć,
bo wiecznie ktoś mi przeszkadza.
Ustalmy raz na zawsze:
jak ja pracuję,
to tu jest świątynia!
I nie wchodzi się tutaj,
jak ja pracuję, podkreślam...
z byle czym!
Nie zawraca mi się głowy!
Okej, sorry.
Zjesz coś?
Nie, dzięki.
Wiesz, zajęty jestem.
Naprawdę nic nie zjesz?
Nie.
Sam mówiłeś, że praca
na pusty żołądek to niezdrowe.
Coś tam jadłem.
Nie kłam, widzę, że pracujesz.
O co ci chodzi?
O nic.
Chciałem po prostu
zjeść obiad z ojcem.
Ale nie będę ci przeszkadzał,
bo pracujesz, więc...
już sobie pójdę.
Wiesz co? W sumie masz rację.
Co zjemy?
Co chcesz.
Dobra.
Zobaczymy, co my tu mamy.
Na przykład może być
kanapka z paszteciakiem
i z kiszoniakiem.
Wiesz co, wolałbym coś na ciepło.
Na ciepło, mówisz.
O, mamy ryż...
i mamy warzywa,
to zrobimy coś takiego,
co jest moją
ojcowską specjalnością,
a mianowicie: coś z niczego,
czyli risotto z warzywami.
To może sera podpieczemy trochę?
O! Tak jak w Czechach, nie?
Jest nawet ser.
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć, siema.
Wiesz co...
no w sumie to nic.
Robię obiad z tatą.
No dobra.
Dobra. Przyjdę.
No, okej. Joł.
Kto?
Filip.
Co, zaprosiłeś go?
To on mnie zaprosił.
Bo zamówił pizzę i...
i chciał, żebym przyszedł, więc...
Więc uważaj,
żeby ci się ryż nie rozgotował.
Czyli ja mogę zadzwonić
o każdej porze dnia, nocy...
Oczywiście!
Spanikowałam,
wydaje mi się, że nie dam rady.
Dasz radę. To na początku
się tylko tak wydaje...
Jak na początku?!
Ty miałaś instynkt macierzyński,
doszła do tego rutyna.
A ile ja mam instynktu?!
Tyle, co piłka lekarska!
Jak wyszliśmy ze szpitala
z Tomkiem,
też nic nie wiedzieliśmy.
Z IRONIĄ: Nie?
I nagle cała trójka wychowana!
Cześć.
Co, bobas na tapecie?
Marysia się boi, że nie da rady.
To zawsze tak jest.
Ja się nikim nie opiekowałam!
Tylko chomikiem znajomych,
który zginął.
Jak zginął?
Nie wnikaj.
Pękł.
Co?
Biegał po tym kółku i pękł.
ZE ŚMIECHEM:
Dziecko ci nie pęknie.
Ludwik, daj spokój!
To się samo robi!
Dziecko to jest radość. Ciesz się!
- Mówisz?
RAZEM: Pewnie!
Jestem szczęśliwa, że was mam.
Wy jesteście tacy kochani,
dziękuję!
Zostaniesz na kolacji?
Nie mogę, umówiłam się.
Z kim?
Z koleżanką.
Ej, ej, ej!
Ale będę dobrą matką?
RAZEM: No pewnie! Jasne!
Jeszcze muszę siku.
To na górę musisz.
Oj...
Trzymaj.
Na górę musisz iść.
Wiem.
Bez butów idź!
KROKI NA SCHODACH
To będzie masakra.
Szkoda dzieciaka.
Źle!
ŚMIECHY
Dobra, dalej! Refleks!
NAŚLADUJĄ SZCZEKANIE PSA
ŚMIECH NATALII
Co to jest?
- Kotopies.
- Piesio.
Mewa.
Piesek skomlący!
Źle!
KACPER: Co robicie?
RAZEM: Gramy!
W karty.
W pokera?
- W dupę biskupa.
- A jak się w to gra?
Wykłada się karty na stół
i w zależności od tego, co kto ma,
to się różne rzeczy robi.
Na damę się mówi
"dzień dobry pani".
- A na waleta?
- "Dobry wieczór panu".
Nie, salutuje się.
No co ty gadasz.
Ja grałem,
że się salutuje na stojaka.
A jak król wypadnie?
"Dobry wieczór panu".
Wtedy się salutuje.
Nie kompromituj się.
Na dychę wszyscy wykładają ręce.
I się gwiżdże.
Na dziewiątkę się gwiżdże.
Czemu ta gra
nazywa się dupa biskupa?
Bo jak ktoś ma asa,
to wtedy musi powiedzieć...
To właśnie.
Uwaga.
- Co tam?
- Grają w dupę biskupa.
- W co?
- W dupę biskupa!
- O co w tym chodzi?
- Nie wiem.
RAZEM: Dupa biskupa!
Nareszcie, tato!
Pół kartonu
jeszcze jest w lodówce.
Nie mówię o mleku,
tylko o tym.
Że zacząłeś biegać, tato!
Nie myślałem,
że jeszcze się za siebie weźmiesz.
A to jest ostatni wiek.
Teraz nie będziesz mógł
przestać biegać. To uzależnia.
Jestem z ciebie
naprawdę bardzo dumny!
Ty biegasz?
Żartujesz? Nic czystego
nie miałem, to założyłem dres.
Moi rodzice wpadną na obiad.
Z IRONIĄ: Hurra!
Oni cię lubią.
Ja ich też, bardzo!
Pójdziesz do piekła.
Oby oni poszli do nieba.
Halo.
Aha.
Nie, spoko, nie ma sprawy.
W porządku.
To do zobaczenia.
Pa, pa, pa.
Jednak nie przyjadą.
OKRZYK RADOŚCI
Jednak Bóg istnieje!
My jedziemy do nich.
CHICHOT NATALII I LUDWIKA
Proszę cię!
Co tu się dzieje?
Co, co, co?
Nic.
O co chodzi?
Wchodzę i widzę.
Wstydźcie się.
Powinieneś się cieszyć.
Przecież to z miłości.
Błagam cię, mamo.
Idźcie.
Muszę ogarnąć ten śmietnik.
SZUM ODKURZACZA
Mówiłem, że zadziała?
Chodź do kuchni,
może Kuba wyniesie śmieci.
Kocham cię.
Zostaw to!
Co? Dla zdrowia chciałem.
Dla zdrowia to idź na rower.
Siły nie mam.
I tak nic nie dostaniesz.
Kosteczki marcheweczki żałujesz?
Co się stało?
To sobie pokrój
tę marcheweczkę w kosteczkę!
Od szóstej zasuwam,
bo matka wymyśliła,
że sałatkę mam zrobić!
Jaką ty masz
mentalność niewolnika...
Uważaj, bo mam nóż w ręce, Kubuś.
Po coś się przypętał?
Ciężki dzień miałem.
Ale przespałem się i mi lepiej.
Rano w lodówce nie było mleka
- pierwszy cios.
W szkole sama zdrowa żywność
- drugi cios.
Pączka zjadłem dopiero o 12.00,
wyobrażasz sobie?
I cały czas siedziałem na boisku.
Dosyć tego! Do warzywniaka
po włoszczyznę i ziemniaki!
Dziękuję ci bardzo.
Chciałem z tobą posiedzieć,
pogadać, coś ci pokroić.
Zapytać, co tam u ciebie.
A ty nie,
tylko potrafisz się drzeć.
Proszę i dziękuję bardzo!
Jak będę brał narkotyki,
to się nie dziw,
czyja to będzie wina.
No!
I?
Jutro mam koleje USG.
Nie mogę się doczekać.
Ale chcesz,
żeby ci powiedzieli czy nie?
Teraz tak,
ale pójdę
i mogę zmienić zdanie.
Cały czas jest ci wszystko jedno?
No pewnie.
Co taka dziecinna jesteś?
Co to za różnica?
W sumie żadna.
Ale jeżeli mam ci powiedzieć,
to wolałabym dziewczynkę.
Zadowolona jesteś?
Dziewczynkę, serio?
Ty to mówisz?
No właśnie ja to mówię!
Dziewczynki są straszne męczydupy.
Obrażalskie,
fochy mają co i rusz.
Wredne - po sobie wiem.
Ja uważam,
że dziewczynki są fajniejsze.
Ja też.
Są opiekuńcze, można pójść z nimi
do teatru, na zakupy, na plotki.
A taki nastolatek to...
Nie wiem.
Nie wiem, może.
Mamo, masz może
krem do cery mieszanej?
W szafce sprawdź!
Nie ma.
Jest do tłustej, suchej
i na trądzik.
To zmieszaj! Nie widzisz,
że z ciocią rozmawiam?
Jak będę miał syfy,
to twoja wina!
Przepraszam, że nie posprzątałem,
ale spieszę się.
MARYSIA WZDYCHA
TOMEK:
Mamo, znowu wyprałaś z kolorami.
Ciągle coś, patrz.
No i co?
Wiadomo, że z kolorami.
Są fioletowe. Tysiąc razy mówiłem:
tylko z białymi!
Przecież jak byk to jest granat!
Spójrz pod światło, że fioletowe.
To jest fioletowy?
Ojcu daj do wycierania podłogi.
Ciągle coś!
O czym my rozmawiałyśmy?
O tym, czy lepiej mieć chłopca,
czy dziewczynkę...
A, no, no!
Że dziewczynki są obrażalskie...
Wredne.
I marudne.
Okej, dogadamy się, dobrze?
Nie wezwę policji,
tylko spokojnie.
Tu mieszkają dzieci.
Teraz ich nie ma,
tak że jakby co, bierzecie mnie.
Nie trzymamy tutaj
żadnych kosztowności.
Portfel oddaję, dobrowolnie.
Komórkę też, proszę bardzo.
Filip, masz flagę?
Filip!
- Masz flagę?
- Mam.
Dzień dobry.
Cześć. Chodź.
Hej!
RAZEM: Hej!
Widzę, że gracie znowu. Super.
Tak.
Myślisz, że tak?
No tak.
Patrz w rejon króla.
Może go wspomóc ochroną, co?
I czy to jest dobry ruch?
Weź się zastanów.
Przecież ja ci to zbiję.
To jak mam się ruszyć?
Wymyśl coś. Jak ci powiem,
to nie będzie emocji.
To może tak?
O nie, nie.
No! Kombinuj, kombinuj.
KACPER: O Jezu.
Trzeba jak najwięcej czasu
z dziećmi spędzać.
Do mnie pijesz?
Nie tam, refleksja taka.
Ta gra w szachy
to jest dobra rzecz.
Uczy człowieka myślenia
logicznego, strategicznego,
bez napięcia.
Inny rodzaj kontaktu
z Kacprem złapałem.
To nie jest tylko
taki emocjonalny przebieg,
tylko też intelektualny.
Mnie się wydaje,
że on w szachach
stawia siebie w pozycji ucznia,
a mnie w pozycji mistrza.
I to jest, kurczę, piękne.
Idę do Zochy!
A ruszyłeś się?
Goniec na b3.
Nie daj ciała, bo wstyd będzie.
ŁOSKOT STRĄCONYCH KOSMETYKÓW
Cholera jasna!
Co ty tak cholerujesz?
No zobacz!
Co to jest?!
Drogeria, a nie łazienka.
No, jest w czym wybierać, nie?
Na co to jest?!
Widziałeś takie coś?
O, patrz.
Nie możesz tego w worku trzymać?
To nie jest moje.
A czyje?
Dziewczyn naszych synów.
Pogadaj z nimi.
Niech zabierają ten majdan!
Oszalałeś?
Ja mogę sobie to wszystko
za darmo przetestować.
TOMEK: Hej.
KUBA: Siema.
Hej.
Co jest na kolację?
Mówiłaś, że jak wrócimy,
upieczesz kaczkę.
A o której mieliście być?
No, na kolację.
Czyli?
Na 19.00?
Powiedziałaś,
że kaczka się długo piecze,
więc się nie wyrobisz.
No, a która jest?
21.00 chyba.
No właśnie.
Spoko, my możemy sobie odgrzać.
Możemy wrzucić do mikrofali.
Niestety nic nie zostało.
Zżarliście całą kaczkę?
Żeby was nauczyć punktualności.
Zresztą to nie była duża kaczka.
Chodź na fryty.
Zapomniałaś, że będą na kolacji?
Na śmierć.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc