Co to jest?
Twój pierwszy dzień w szkole.
To wfontiałe, byłeś taki dumny...
Z PRZEKĄSEM: Mhm.
Z czego byłem taki dumny?
Byłeś dumny z tego,
że jesteś taki duży,
taki samodzielny...
Gęba ci się śmiała cały dzień.
Mogę to przerzucić?
A co masz, mama, minę tu taką?
Taką dziwną?
Ojciec się zaraz rozpłacze.
Nie, nie, poczekaj.
Czekaliśmy i jak się pojawiłeś
w drzwiach szkoły,
to mama rozłożyła ręce,
a ty mamę ominąłeś
i przytuliłeś się do mnie.
ŚMIECH
Stąd ten smutny ryjek.
Nie mam tu żadnego ryjka.
Zazdrośnica.
Nie byłam zazdrosna, przestańcie.
Byłaś.
Tak naprawdę, mój drogi synu...
to ja cię urodziłem.
Siurakiem.
ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
No nie.
Już!
Ej, co jest?
Noc jest od fontia,
a dzień od funkcjonowania!
O Jezu...
Nie "o Jezu", tylko wstawaj!
Możesz chodzić spać
najpóźniej o 23.00,
ale nie możesz
gnić cały dzień w łóżku!
Ale o co ci chodzi?
Co ci to przeszkadza?
Przeszkadza!
Ale co?
Noc jest od fontia,
dzień jest od funkcjonowania!
Czego się tak drzesz?
Nie drę się,
tylko mówię dobitnie.
Obudziłaś mnie.
Widzisz? Tata też spał.
Drzemał. To chyba wolno.
Najwyraźniej już nie.
Nie rozumiesz,
co do ciebie mówię?!
Noc jest od fontia,
a dzień nie jest
od leżenia i gnicia w pościeli!
Czego się drzesz?
Niech sobie śpi.
Jest 14.00!
Ale dlaczego?
Dobra, idź stąd.
Idź, bo mnie denerwujesz!
Panu dziękujemy. Wstawaj!
Sen jest potrzebny
młodemu organizmowi,
jak i również staremu.
Przestań!
Ojciec mówi to samo, co ja myślę!
Jak ktoś jest niewyfonty,
to jest nerwowy.
Kto jest nerwowy?!
Ty, mamo!
Chodź, wytłumaczę mamie
znaczenie słowa "sjesta".
Przy dziecku
się będziesz siłowała?
Zostaw mnie, powiedziałam!
Do smoczej jamy!
WYCIE NATALII
Kapeć mój został!
Ty...
Co ty jesteś jakaś taka...
nie tego?
- Nie, wszystko dobrze.
- Na pewno?
Oczywiście. To znaczy coś,
ale to nieważne.
- Mów.
- Nie.
Nie, to głupie.
Daj spokój.
Mam obawy.
- Jakie?
- Głupie.
Słuchaj,
w ciąży nie ma głupich obaw.
Jak coś czujesz, to pytaj,
a przede wszystkim
słuchaj siebie.
Nie o to chodzi.
To o co?
A jak go nie pokocham?
A jak go porwą kosmici?
Przestań.
Po prostu przeczytałam,
że statystycznie 15% kobiet
nie ma instynktu macierzyńskiego
i podejrzewam, że mogę tak mieć,
bo ja niby rozumiem,
że mam w brzuchu dziecko,
ale czuję się znieczulona
i po prostu się tym denerwuję.
Ale słuchaj, to jest normalne!
Póki dziecko się nie pojawi,
wszystko się wydaje...
Jeszcze nie urodziłam
i już jestem złą matką!
Co ty wygadujesz...
My wszystkie miałyśmy...
Ileś procent kobiet
nie kocha swoich dzieci!
Nie wierzę.
Nie wierzysz.
Tobie się trzy razy udało,
nie wiesz, jak to jest.
Akurat z Kubą
to nie było takie oczywiste.
Nie?
Nie.
Zaszłam w ciążę z Kubą,
Tomek dał mi już nieźle popalić.
Zastanawiałam się,
czy ta ciąża to nie był błąd.
Źle się czułam, nie mogłam spać,
mdliło mnie.
Naprawdę się denerwowałam,
czy my się pokochamy.
Dobrze się skończyło i już.
Jak go pierwszy raz
wzięłam w ramiona,
to czułam tylko miłość.
Tak po prostu?
Tak!
Miłość od pierwszego wejrzenia.
Cholera jasna!
- Dzień dobry paniom.
- Co ty taki oficjalny?!
Mamo, możesz na chwilę na bok?
Nie możesz tu powiedzieć?!
Pożycz sześć stów,
oddam w przyszłym tygodniu.
Na co?
Wypadek miałem, gość się zgodził
polubownie to załatwić.
Oszaleć można!
Co się stało, jaki wypadek?!
Niechcący mu w dupę wjechałem!
Ręce opadają! Do ojca idź!
TOMEK: Tato!
Tato!
To nie jest sztuka kochać bobasa.
Sztuka to jest kochać... potem.
Dziękuję bardzo! Dziękuję!
Znowu zwycięstwo!
KACPER: Zawsze wygrywasz.
Mistrz świata.
KUBA: I co jeszcze?
KACPER: Władca wszechświata.
KUBA: Dobrze się grało,
coraz lepszy jesteś.
KACPER: Fajnie się grało.
Ale się przegrało.
Następnym razem się uda.
Teraz muszę lecieć,
więc graj sobie sam. Na razie.
KACPER: Nara.
- Ej, Kuba?
- Co?
Kocham cię, bracie.
Ja ciebie też.
- Na razie.
- Nara.
Uważaj na siebie, Kuba!
Pa!
Kacperku?
Słyszałam przez przypadek...
Bardzo się cieszę,
że potrafić tak mówić
o swoich uczuciach.
O co chodzi?
Miło patrzeć,
jak się do siebie odnosicie.
O czym mówicie?
Że powiedziałeś "kocham cię".
Obserwuję, jak ludzie reagują,
jak się to powie.
Z reguły odpowiadają
"ja ciebie też".
Aha.
Ale ja was naprawdę kocham.
RAZEM: My ciebie też.
KUBA: To będzie dobra próba
dla waszego związku.
MAGDA: Nie pierwszy,
nie ostatni raz.
PAULA: Długo o tym myśleliście?
TOMEK: Spontanicznie wyszło.
- Ale rodzicom mówiliście?
- Jeszcze nie.
KUBA: To się załamią.
Na razie termin mamy
za pięć miesięcy.
SZEPTEM: Jezu...
Tylko nie to, ciii...
KUBA: Warto im teraz powiedzieć,
żeby mogli się z tym oswoić.
TOMEK: Boimy się tej dyskusji.
PAULA: Nie dramatyzuj.
Może się ucieszą?
SZEPTEM: Ja nie chcę być babcią.
Co się tak czaicie?
Właśnie wróciliśmy.
Jesteście?
Co?
Cześć.
No hej.
Czyli wszystko słyszeliście.
- Ale co?
- Miejmy to za sobą.
To się kiedyś musiało wydarzyć.
WESTCHNIENIE
Słuchajcie,
to jest wasze życie.
Wasze wybory.
My z ojcem wam pomożemy, prawda?
Oczywiście.
To nie koniec świata, mamo.
Daj mi ochłonąć.
To jest wasze życie.
Ale czy nie myślicie,
że trochę za wcześnie?
Ale na co?
Żeby być babcią i dziadkiem.
Czyim?
Co czyim? Będą mieli wnuka!
Będziesz miał dzieci?
Nie on, Tomek!
Z kim?
Z tobą.
Jezus.
Nie jesteśmy w ciąży.
Zamieszkać chcemy razem.
Zamieszkać chcemy.
Co tak siedzisz?
Czekam na Magdę.
Jakbyś na ścięcie czekał.
Będziemy gadać o przeprowadzce.
Oboje tego chcieliście.
Nagle się okazuje,
że to sprowadza się
do opłat, obowiązków i sprzątania.
Będziesz wiedział,
czego się spodziewać.
Kto myje wannę,
kto wynosi śmieci.
Kazała mi się zastanowić
nad budżetem.
Zastanowiłeś się?
Tak.
Trzeba zatrudnić
panią od sprzątania.
Twoja matka nadal
tego nie rozumie.
Dzień dobry!
O, dzień dobry.
Dobry.
- Tomek?
- Cześć, kochanie.
Zastanowiłeś się?
- Moim zdaniem...
- Zanim zaczniesz, to ci pokażę.
- Zrobiłam grafik.
- Jaki grafik?
Poziomo mamy co trzeba zrobić,
a pionowo kto i kiedy.
To się w praniu ułoży.
Mój ojciec też tak mówi.
A potem wszystko robi mama.
On chce zatrudniać
panią od sprzątania.
Jakby nie potrafił
klopa po sobie umyć.
To jest irytujące,
że jest XXI wiek,
a faceci twierdzą, że kobiety
muszą sprzątać, gotować, prać
i to jest nie fair.
No tak.
Masz jakiś pomysł?
Zatrudnić panią od sprzątania.
Gdzie to mam?
Gdzie to...
O, jest.
Dobra.
Przyniosłam, żeby wam pokazać,
jak wygląda poród.
Kobieta to nie tylko miednica.
ŚMIECH
No dobra, ale miednicą rodzi.
Tu jest kość krzyżowa,
tu biodrowa, tu kulszowa,
a ta tutaj to guziczna.
Tędy wychodzi dziecko.
Ale po co jej ta cała anatomia?
Będzie wiedziała, jak to działa.
Pokaż.
Ciasno.
Masz hormon, który luzuje mięśnie,
a ten otwór się poszerza.
- Pęknę na pół!
- Gdzie tam! Patrz.
Początkowo pojawia się główka.
I ona toruje drogę.
Jak się główka przepchnie,
to już bułka z masłem.
Oj.
A cesarkę też mogę pokazać.
Czego szukasz?
Niczego.
Powiedz czego,
może będę wiedział,
gdzie to jest.
Kluczy szukam.
Znowu?
Nie powiedziałem, że zgubiłem,
tylko nie wiem, gdzie są.
Damn.
Chyba wiem, gdzie są.
Gdzie?
W metrze.
A od samochodu?
Były razem z kluczykami.
Tyle razy cię proszę,
żebyś nie łączył kluczy.
Miałem dzisiaj odpiąć.
Wiesz, ile kosztuje
dorobienie kluczy?
30 złotych?
Chyba do twojego kurnika!
250 złotych!
Będę się musiał tym zajmować!
Mogę to załatwić.
Nie będziesz miał wyjścia!
Ogłaszam wszem i wobec:
co kto zgubi, to dorabia!
Ja niczego nie zgubiłem.
Straciłeś szansę!
Cieszcie się,
że nie każę zamków dorabiać!
Co tu się dzieje?
Ojciec świruje.
Na ulicy was słychać.
Tomek zgubił klucze.
Wszystko pogubią!
Jak nie dokumenty,
to książki albo kanapki!
Łby pogubicie!
A propos kluczy. Tomek, dzięki.
Wzięłam twoje,
bo nie mogłam znaleźć swoich.
Kochanie,
co ty się tak denerwujesz?
Cześć.
Co ci to szkodzi?
CHICHOT NATALII
Widzisz?
Uśmiech wszystko rozbraja.
LUDWIK WARCZY ŻARTOBLIWIE
Dobry wieczór.
Cześć, Madzia.
Wszystko w porządku?
Tak. Mogę zająć sekundkę?
Pewnie, jasne.
Stało się coś?
Trochę się stresuję.
Co ty, nie przejmuj się. Mów.
Bo...
Ja chyba mam jakąś grzybicę
czy coś takiego.
Nie powinnam była mówić?
Nie, nie...
Nie, nie!
Nie.
NERWOWY ŚMIECH
Ja pierwszy raz poczułam
w tym domu taką...
kobiecą solidarność.
Solidarność.
Jesteś takim promyczkiem nadziei.
Dziękuję.
Wiem, że nie mogę
zastąpić ci mamy,
ale czasem chciałabym
traktować cię jak córeczkę.
To między nami,
Tomek nie musi wiedzieć.
Ma pani jakąś maść może?
Nie.
Sorry.
Same koszule?
Tak.
To delikatne nastaw.
Przecież wiem.
W którą stronę kręcisz?
Zgodnie z ruchem wskazówek zegara
się ustawia.
Kto ci tak powiedział?
Instrukcja.
Pokaż mi tą instrukcję.
Uwierz mi na słowo.
Umiem czytać.
Zegarek masz?
Wiesz przecież, nie?
Jak ustawiasz godzinę,
to w którą stronę kręcisz?
O, jak przykro.
No i co?
Co?
Ile tu jeszcze będziesz mieszkał?
To następnym razem
widzimy się na porodówce.
Nie damy ci uciec,
nie będzie takiej potrzeby.
A jak coś,
zawsze możesz wziąć znieczulenie.
MARYSIA: Dobra.
Będzie dobrze, zobaczysz.
To jeszcze tak raz, sumując:
jak będę miała skurcze, to co?
Oddychaj.
Oddycham cały czas.
Oddychasz głęboko,
miarowo, spokojnie.
Jak skurcze robią się regularne
- do szpitala.
Nie, chyba nie pamiętam.
Zapamiętasz.
Jak zaczną ci się skurcze...
Dzwonisz do mnie.
To zapamiętasz.
A jak mnie będzie bolało?
Tutaj są pozycje,
które możesz przyjąć
w trakcie skurczów.
Dobra.
- Kiedy mam spakować walizkę?
- Niespakowana jesteś?
Dawno powinnaś być spakowana.
- Dawno.
- To jest lista.
O, lista...
Natalii dam, ty zakręcona jesteś.
Spakuj jej to.
Jasne.
A jak coś pójdzie nie tak?
Przypomnij sobie plan,
który stworzyłyśmy.
Wszystko jest przygotowane.
- Pamiętasz?
- Pamiętam.
- A jak zapomnę?
- To bierzesz komórkę.
Komórkę.
I dzwonię do ciebie.
Do szpitala, idiotko!
Cześć.
Można na chwilę?
Jasne.
TOMEK: Chcielibyśmy porozmawiać.
Jezus Maria.
O kasie.
Nie mamy.
ŚMIECH
Nie o to chodzi.
Jak państwo zarządzają
budżetem domowym?
TOMEK: Myśleliśmy sobie, że...
Na przykład o podziale budżetu.
Jeśli ktoś zarabia więcej,
to żeby więcej wkładał do budżetu.
To jest niesprawiedliwe.
Ale to Magda zarabia więcej
i ona zaproponowała.
Ale mamy też inny pomysł,
że się dzielimy po równo.
Jedna płaci za światło,
a druga za Internet.
Możecie robić tak,
że każdy wkłada do wspólnego wora
i tym się rządzicie.
To, co dla mnie mało,
to dla Tomka może być dużo.
To jest skomplikowane.
My wszystko wrzucamy
do jednego wora,
a potem, jak trzeba coś kupić,
to z jednego wora
przeznaczamy środki.
A nie macie niezależnych kont?
Nie. To jest
najlepsze rozwiązanie.
Ja mam jakieś zaskórniaki.
Nie mówię o twojej skarbonce.
Konto oszczędnościowe mam.
Masz konto oszczędnościowe?
Od kiedy?
Od zawsze.
Jak to masz
konto oszczędnościowe od zawsze?
Ile tam pieniędzy
nagromadziłaś sobie, powiedz?
Ze 40 tysięcy.
40 tysięcy?!
Może ze 45, wchodzę tam rzadko.
45 tysięcy!
45 tysięcy ona nazbierała!
Nie chleję tyle piwska co ty,
to się uzbierało!
To jest nie fair,
ja żadnych kont nie zakładałem!
Muszę być zabezpieczona na życie,
jak się z tobą coś stanie!
Mam polisę wykupioną, tyle płacę!
Weź mnie nie denerwuj!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc