Ale piękne.
Nie pomyślałam
o takiej sesji w ciąży.
To z Kubą. Z nim od drugiego
trymestru miałam taki brzuch...
Nie wstydziłaś się nago pozować!
Ludwik robił.
Widział mnie parę razy nago.
A to z Tomkiem,
poznaję po fryzurze.
ŚMIECH
Lata 90., szalone.
Co oglądacie?
Patrz, jaka twoja mama
piękna była.
Goła matka, ble!
Ble!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Mamo?
Mhm?
Mogę pojechać na działkę Marcina?
Zaprosił masę kolegów.
Tak? A kto tam będzie?
Jasiek, Jasiek, Maks, Artur,
Roko, Kuba i Maks.
A rodzice Marcina będą?
Właśnie nie będzie ich!
Mnie to tak nie cieszy.
Mamo, proszę cię, zgódź się,
no weź, proszę cię, proszę cię.
Dobrze, zgadzam się.
Porozmawiam z rodzicami Marcina.
Dzięki.
A co wy tam będziecie jedli?
A gdzie?
Kacper chce jechać na działkę
do Marcina...
I boję się, że będą tam jeść
same świństwa.
A dlaczego świństwa?
Bo nie będzie tam jego rodziców.
Nie będzie rodziców, Kacper?
Nie będzie.
I oni wam tak pozwalają?
Już nie możesz się nie zgodzić,
bo mama się zgodziła.
Zgodzę się pod pewnymi warunkami.
Co to za domek?
Taki drewniany.
W mróz chcecie tam siedzieć?
Jak będziecie grzać?
Banda dzieciaków z ogniem?!
Jest tam jakaś woda?
Tak.
Pójdziecie na łyżwy, prawda?!
Potopicie się
i będziemy was szukać!
Nie ma takiej możliwości!
Dzwonić co pół godziny!
Patrol policyjny wyślę.
Rozumiesz?
Tak.
Na mróz jak będziesz wychodził -
tłusty krem!
I ubierasz się na cebulę!
Już mi się odechciało!
Dzięki.
Luz.
Pięknie pani wygląda.
Dziękuję, jesteś kochana,
naprawdę.
Zazdroszczę pani.
Ciąża to musi być coś wfontiałego.
Nawet nie wiem,
z czym to porównać.
Czuję się taka kobieca i silna.
Daj spokój.
Naprawdę tak się czuję.
Ja to rozumiem,
to jest 100% kobiecości.
Są kobiety,
które nie mają dzieci
i też są szczęśliwe i spełnione.
Tak, ale ciąża
to jest coś magicznego.
Zwłaszcza jak kopie.
MAGDA: Teraz?
Cały czas kopie. Daj rękę.
TOMEK: Ja już jestem gotowy,
idziemy?
- Ćśśś!
- Moment.
- Chcę poczuć dziecko.
- Aha.
- Też chcę poczuć dziecko.
- To chodź.
MARYSIA: Chyba śpi.
Ej.
O!
ŚMIECH
Naprawdę, ta ciąża to jest...
Nic lepszego mnie w życiu
nie spotkało.
Już naprawdę mogłabyś zdjąć
te różowe okulary.
Ja rozumiem,
ale ciąża to też ból kręgosłupa,
to jest ciężar wielki
do noszenia.
To jest rzyganie,
hemoroidy, spuchnięte nogi,
bo się dźwiga ciężar.
Odbija się człowiekowi.
Nie można pić alkoholu.
I w trakcie,
i po też, bo karmisz.
Poród - straszny ból,
godziny męki, masakra.
MARYSIA: Przesadzasz.
Gdzie przesadzam?
Kochani, to jest
wierzchołek góry lodowej.
- To my idziemy.
- Tak, bo się śpieszymy.
No i figura, zapomnij.
Rozstępy.
Słowo "jędrny" można wykreślić
ze słownika. Na amen.
Do widzenia.
Po co mnie tak straszysz?
Bo nie chcę zostać babcią.
Na razie.
To hamuj.
Bo w ogóle nie zostaniesz.
Jest nowy Wes Anderson,
ponoć dobry.
A jest ten Fincher?
Sprawdzę, też bym zobaczył.
Nareszcie się doczekaliśmy
tego luksusu.
Kino nie będzie
kosztowało fortunę.
Będziemy sobie chodzić
i oglądać,
co będziemy chcieli.
I to w spokoju.
Ale co się człowiek nagłowił,
żeby zadowolić
tych trzech potworów.
Ile się tego badziewia naoglądał.
Gdybym zobaczyła kolejny horror,
rzuciłabym się do Wisły.
Precz z mutantami, wampirami.
O, jest ten Fincher.
Super.
Hej. Co robicie?
Patrzymy,
na co pójdziemy do kina.
To chodźmy na "Apokalipsę",
tylko skoczę po okulary.
SZUM WODY
Nie wiedziałem, że ty sobie
tak plumkasz, moja droga.
To ci zaraz...
plecurki szczoteczką wyczyszczę!
ŚMIECH
Słucham?
Łazienka jest zajęta.
Mamo!
Chodź na chwilę!
Co tam?
Ktoś mi zrobił taki syf.
Gacie są tam gdzie koszulki,
koszulki tam gdzie spodnie,
a skarpetki wszędzie powciskane!
Kto to mógł zrobić?
Ja.
Czemu?
Kto wyciąga naczynia ze zmywarki
bez ładu i składu?
Garnki z widelcami,
patelnie z talerzami.
Kto tak robi?
Ja.
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Hej.
Masz chwilę?
Co tam?
Mmm...
Chodzi mi...
o poradę.
Chodzi o związek z Magdą.
Co się stało?
Mam trochę poczucie, że...
Że jesteśmy już
jak stare małżeństwo.
Nie przesadzasz?
Cały czas robimy to samo,
jesteśmy nudni,
nie ma jakiegoś szaleństwa.
To w sumie jest normalne.
A ty jak z mamą jesteś,
to nie brakuje ci jakiejś zabawy?
I to cię aż tak dołuje?
No.
W takim razie zaproponuj coś
innego, odważnego, zaskakującego.
Coś niespodziewanego,
nawet może trudnego.
ŚMIECH
Ty się na wszystko zgadzasz,
jak ci mama proponuje?
Kochany, uwielbiam to.
Każdy może mieć słabszy moment.
Wypatrzyć dobry czas
i zaatakować.
Dzięki, tato.
Spoko.
Odważnie.
Jasne.
Dobra.
No co ty, przestań!
Zwariowałeś?
Poszlibyśmy do teatru
albo do restauracji...
Tak, do cyrku może.
Nie mam co robić?
Jutro muszę być o 7.00 na nogach.
Odwal się.
Tato, idę do Antka.
Mogę wrócić o 11.00?
O 10.00.
Ale weź, jest dopiero 8.00.
Trzeba było wyjść o 7.00.
Nie mogłem.
Jutro szkoła,
w takie dni przychodzisz o 10.00.
To jest niesprawiedliwe.
Nie mogę wrócić o 10.01,
ale mogę o 9.58.
Jak wrócę raz do domu o 11.00,
to mnie ze szkoły nie wyrzucą.
Synku, prosiłeś mnie o odpowiedź.
Wracasz o 10.00 i bez dyskusji.
Trafiło do ciebie?
Nienawidzę cię!
To jest różnica
między dzieckiem a nastolatkiem.
Dziecko zamęcza cię pytaniami,
a nastolatek pyskuje i obraża.
WESTCHNIENIE
Hej.
Co tam?
Średnio.
Co się stało?
Mmm...
Bo... zgubiłem tablet mamy.
Uuu. Jak to?
Nie wiem.
Wieczorem go widziałem,
a rano już nie.
A szukałeś wszędzie?
Właśnie wszędzie.
Nie wiem, widziałem go jeszcze.
ŚMIECH
Będziesz musiał odkupić.
Serio?
Jak się coś pożycza i gubi,
to się odkupuje.
Ale ja nie mam teraz hajsu...
Ja ci nie pożyczę.
Poza tym
jesteś mi winny 200 złotych.
Oj, dobra.
Naucz się szanować rzeczy.
Chodź tu.
TOMEK: Słyszysz?
Co chcesz?
Kuba.
Idź do brata.
Co?
- Proszę.
- Nie będę miał jak oddać teraz.
Spoko.
- Naprawdę?
- Nie pali się.
Jak będziesz miał, to mi oddasz,
jak nie...
to poczekam.
Nie wiem, co mam powiedzieć.
Powiedz "dziękuję"!
Dzięki.
Cześć, dzień dobry!
Cześć, najdroższa, jak tam?
Jestem padnięta.
Wyglądasz znakomicie.
Dzięki.
To twój tablet?
Pewnie, a czyj?
Gdzie był?
W sypialni.
Jak pożyczasz, to oddawaj.
Idę sobie zrobić kawę.
- Oddawaj.
- Ale co?
Jak jest tablet, to oddawaj kasę,
nie musisz odkupywać.
No dobra, ale dałeś mi ją.
Co?
Tata świadkiem, powiedziałeś,
że oddam, jak będę miał.
No to właśnie masz.
Oddawaj moją kasę.
To są dwie stówy.
Poczekaj, bracie.
Gdzie ty biegniesz?
Oddaj moją kasę.
Tato, to jest moja kasa.
- Dawaj!
- Ale co, dawaj?
Pożyczyłeś mi!
Kacper, oddam ci kasę dziś!
KRZYKI
ŚMIECH LUDWIKA
Fascynujące.
Niewiarygodne.
Cześć, chłopaki!
Cicho!
Cicho bądź,
popsujesz eksperyment.
Jaki?
Patrzymy, ile oni wytrzymają
bez gadania.
Od godziny tak gotują
i cisza, ani słowa.
Moi chłopcy po prostu.
Dwaj mężczyźni skupieni na pracy,
nie muszą gderać.
Oczywiście, gdyby to były laski,
to by gadały i gotowały.
Gęby się babom nie zamykają.
Jak facet się angażuje,
to bez reszty. Taka jest prawda.
A wy tylko: te, te, te.
Dzień dobry!
RAZEM: Cześć.
Kupiłam pomidory malinowe,
były w promocji.
Ja wzięłam kolendrę,
będzie pasowała.
- Pachną. Są takie perfumy?
- Czytałam, że są.
Widziałam artykuł, prześlę ci.
- Dobra.
- Chcesz soku?
MAGDA: Chętnie.
MAGDA: Wiecie,
jak się robi perfumy?
PAULA: Na jedną kroplę trzeba
dużo takich pomidorów.
MAGDA: Ja powinnam mieć perfumy
o zapachu Tomka.
Jak filmie "Pachnidło", oglądałaś?
- Taka książka była, nie?
- Uwielbiam ten film.
MAGDA: Dustin Hoffman?
Jest genialny.
PAULA: Zalałam się.
Gdzie jest ścierka?
Wiesz, że on dubbingował
w "Kung-Fu Panda"?
Na dworze jest teraz mróz,
ślizgawica.
Trzeba uważać.
A propos
warunków atmosferycznych...
Przyszła do nas
10-letnia córka sąsiadów
i zaproponowała,
że będzie odśnieżać.
Która?
Róża?
Rozalka.
No właśnie, Rozalka.
Zostawiła
własnoręcznie zrobione wizytówki.
To słodkie.
Zmotywowane dziewczę.
No właśnie.
My robiliśmy tylko wokół domu,
a ona robi podjazdy,
robi wizytówki...
Do tej pory mam koszmary.
Bez przesady.
Wstawać o 6.00 rano i zasuwać
łopatą? Mam lepsze zajęcia.
A ta wasza Rozalka ile bierze?
20 zł.
KUBA: 20 zł?
- Rozbój w biały dzień.
- Odśnieża w bikini?
KUBA:
W stringulcach chyba.
Dwie dychy.
KUBA: Dziesięciolatka?
Niezła jest.
Właśnie.
Idzie z duchem czasu.
Ja kiedyś robiłem za dychę.
Ty za ile?
Ja brałem 15.
Ja zapierdzielałem za darmochę.
Szliśmy z duchem czasu.
ŚPIEWAJĄ, ZAWODZĄC:
A czasy są ciężkie...
GRZMOT
Co się dzieje?
Burza.
Chyba się nie boisz?
Nie.
Ale był taki dokument o tym,
że faceta usmażył piorun.
Za dużo tych bzdur oglądasz.
Mamy piorunochron.
Mogę spać z wami?
Mowy nie ma.
Co to jest, co to ma być?
Cicho, przestań!
Co to?
Synek twój.
Srynek, nie synek.
Ma swoje łóżko.
Ty...
Daj spokój.
Nie budź go.
Wszystko człowiekowi zabiorą.
Maluteńki, moje śliczne,
laleczka moja, bubulinka...
CMOKNIĘCIE
Śpij sobie, śpij.
Nie wiem, na przykład ten,
bo ma koła terenowe,
regulowane oparcie,
torby na zakupy,
jedwabne wnętrze i moskitierę.
Jest super,
ale 7,5 tysiąca za wózek?
Drogi. Co zrobić,
najbardziej mi się podoba.
Dla dziecka wszystko.
Kto go potem od ciebie odkupi?
Dziecko?
ŚMIECH
Ty to jesteś głupia jednak.
Dziecko to jest inwestycja.
Ale zwraca się.
Tak do 13 roku życia.
Tak?
No.
Taki maluszek...
To jest taki słodziaczek,
skarbulek.
Idziesz po niego do przedszkola,
on biegnie do ciebie,
jak cię zobaczy,
to cię tak przytula.
Czujesz, że jesteś dla niego
najważniejszą osobą na świecie.
No, a potem...
Idzie do szkoły,
już tak nie potrzebuje
twojego towarzystwa.
Już tak nie tęskni.
Właściwie rodzice
to jest obciach.
Dla niektórych dzieci
rodzice to jest worek treningowy.
Ale jak to, koniec z przytulaniem?
No, niestety.
Cześć.
Hej.
RAZEM: Cześć.
Słuchaj mamo, bo...
Przechodziłem koło cukierni
i pomyślałem,
że kupię ci rurkę z kremem,
bo wiem, że lubisz,
tylko nie wiedziałem,
że będzie też Marysia,
dlatego tylko jedną kupiłem.
Nie wiem, czy to nie jest słabe.
Ale proszę.
Dziękuję.
O Jezu, dziękuję.
KUBA: Proszę.
To smacznego i ja idę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc