Patrz, pierwszy dzień
w przedszkolu tego nygusa.
Jak on tego nienawidził.
Tak, to pamiętam.
Bidulek był wtedy.
Jakby wczoraj to było.
A Tomek na studiach...
Kuba może zda maturę.
Kacper już taki duży.
Zleciało.
Ale chyba daliśmy radę?
Jako rodzice?
No.
Chyba daliśmy.
Daliśmy!
Skoro dzieci odchowane,
to nam się coś od życia należy.
Mówisz?
Proszę bardzo!
Tak... Zdróweczko.
To co teraz będziemy robić?
Podróż dookoła świata
z biurem turystycznym?
Takim statkiem wielkim?
Tak.
Nudy.
Pensjonat w Karkonoszach.
O!
Albo psa sobie kupmy.
Jednego?
Weźmy ze schroniska.
Kupmy jednego, ale dużego.
Rozmiar nie ma znaczenia,
sam wiesz.
Przepraszam.
Spoko.
Ta...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
I gdzie te kartony?
Nie ma!
W supermarkecie? Pytałeś?
Tak. Nie ma.
Kogo?
Nieważne. Nie ma.
W fabryce kartonów nie ma?
Kogo pytałeś?
Taką kasjerkę z różowymi kudłami.
Kasjerki o kartony?
To trzeba do tyłu iść,
magazyniera spytać!
Skąd my teraz weźmiemy?
Kupimy. Sama idź!
Kupimy?!
Wszędzie się kartony walają,
ludzie się zabijają,
a my będziemy wydawać pieniądze!
W śmietnikach znajdziesz!
Sama chodź po śmietnikach!
Skąd ty masz kartony?
Z supermarketu.
Naszego?
Zagadałem z kasjerką, komplemencik,
dała mi 22 kartony.
Z jaką kasjerką?
Taka z różowym łbem.
Kuba?
Po co mi to?
Jak to?
Sprzedaliśmy dom
i trzeba się wyprowadzić.
Tak? Chcesz mnie spakować?
Jak na swój wiek,
jesteś bardzo naiwny.
To ty chcesz się spakować.
Wiesz jak?
Chyba wiem. Jak na swój wiek
jestem dość bystry.
To słucham?
Co słuchasz no?
Żeby jakąś rzecz spakować
do kartonu, muszę ją podnieść,
wsadzić ją do kartonu
i ta rzecz będzie w kartonie.
Podstawy opanowałeś.
A teraz pozwól.
Przyniosłam ci takie coś.
Folia, flamastry, gazety, taśma.
Książki do czego?
Do kartonu.
Małego. Dlaczego?
Bo mam ich mało.
Nie ma się czym chwalić.
Bo jak zapakujesz do dużego,
to nikt tego nie udźwignie.
Mhm.
To do roboty.
Co "do roboty"? Teraz?
To ci zajmie ze cztery godziny.
To jest ciężka praca.
Ciężka praca.
Ciężka...
Ale odradzają w sezonie
czy w ogóle?
Myślę, że poza sezonem
tam nie ma gdzie pojechać.
DZWONEK DO DRZWI
Kto to?
Bo ja wiem?
Dzień dobry.
Jesteśmy zainteresowani domem.
Niestety sprzedany.
- Mówiłem ci!
- Przestań!
Państwo przyszli kupić dom.
No niestety nieaktualne już.
Ale dlaczego
ogłoszenie ciągle wisi?!
No dobrze,
to skoro już państwo jesteście,
to możecie się rozejrzeć.
Dziękujemy.
Fajnie...
Przepraszam,
ja się nie przedstawiłam.
Ela Rotnak, to mój mąż.
Natalia Boska.
Zbyszek.
Witam.
Można wiedzieć,
czemu państwo sprzedają?
Szczerze?
Ze względu na dzieci.
Najstarszy się wyprowadził.
Średni jedzie
na studia do Krakowa.
Za duży ten dom dla nas.
A dlaczego państwo kupują?
Szczerze? Przez synów.
Postanowili wrócić do domu.
Stawiajcie!
No dobra. Dzięki.
Coś jeszcze?
Nie, Marek to zabiera stąd.
To ja lecę do Pauli.
Jeszcze jedno.
Chciałbym, żebyście byli
mili dla matki.
Znaczy zawsze jesteście,
ale teraz bądźcie supermili.
Chora jest?
Nie jest chora, ale...
Wiecie, sprzedaliśmy dom.
Coś się zakończyło.
Nie będzie jak wcześniej.
Mówiła coś?
Nie, nie mówiła.
Nie musi, ja i tak wiem.
Bardzo was proszę,
żebyście się nie kłócili
i nie darli.
- Okej.
- Spoko.
Mhm.
No a jak ty to przeżywasz?
No co no?
No...
Cieszę się,
że się usamodzielniacie.
Że dajecie radę.
Fajni jesteście, chłopaki.
Myślę cały czas o kuchni.
Nie ustaliliśmy, że ma być biała?
Jaka biała?
Biała to biała.
Nie widzisz różnicy?
Twoja kuchnia, to wybieraj.
Moja... Chyba nasza.
Daj jeszcze raz.
Ten biały jest ohydny,
glutowaty jakiś.
Powiem ci, co mi się podoba.
"Islandzki poranek",
"Śmietana",
"Północna rapsodia"
i "Perłowy husky".
Jak dla mnie "Syberyjska kra"
i tutaj ta "Norweska wanilia".
Ja bym wolała
taki zimniejszy odcień.
To "Alpejski puch". Kompromisowo.
Ten jest też niezły.
"Sen piekarza". Lateksowy.
Można umyć. Brud się nie trzyma.
Ale "Londyńska mgła"
też jest lateksowa.
Też można ją picować.
MRUCZY
A "Droga Mleczna"
z takimi kryształkami?
To zróbmy tak, że na suficie
będzie "Norweska wanilia",
a ściany będą "Syberyjską krą".
Zrobimy tak. Sufit "Śmietana",
te dwie ściany "Mgła",
a na ścianę z oknem
"Sen piekarza".
Będzie jak w masarni.
WESOŁA MUZYKA
Przepraszam.
To najgorsza ekipa świata.
Mnie się podobają.
Ruszać by się mogli szybciej.
Sama byś ponosiła,
to byś zobaczyła, czy to fajnie.
WZDYCHA
Mogłam wziąć tę ekipę,
co przenosiła redakcję.
Przestań. W formie są.
Ciekawe, co ten wyższy
robi po pracy.
Idzie do teatru.
Twój typ.
Ma takie ciało,
że w dupie mam duszę.
Jesteś w ciąży.
Ale już niedługo.
SYGNAŁ SMS
Przepraszam,
mogła by pani telefon?
- Wyjąć?
- Poproszę.
Dobrze, wyjmę.
- SMS.
- Przeczyta pani?
Przeczyta pani.
"Zjadłeś kanapkę?
Pamiętaj kupić jajka.
Kocham cię, Irek".
Mój facet. Dzięki.
- Proszę pozdrowić Irka!
- Dziękuję.
Śmieszy cię to?
To od ciebie ten plakat?
Dałam ci na 10. urodziny.
Chyba ostatni raz tu gadamy?
- Tak może być.
- Strasznie.
Moja mama przysięgła,
że naszego domu nie sprzeda.
Będziemy mogli powspominać.
To już nie będzie to samo.
Dobrze o tym wiesz.
Ciebie pierwszego poznałam,
jak się sprowadziliśmy.
Miałaś nitki kolorowe we włosach.
Taka śmieszna sprawa.
Mama mówi, że pasujemy do siebie.
Serio? Moja mama też tak uważa.
- Może mają rację.
- Może.
- Serio?
- No.
Wkurzasz mnie,
ale mniej niż inni.
- Ty tak samo.
- Teraz już za późno.
Przecież będziemy się spotykać.
Nie wierzę w związki na odległość.
Mama mówi, że to łzy i cierpienie.
Przecież będę w centrum.
Albo się jest z kimś,
albo się nie jest.
Ale dramatyczne miłości
są najpiękniejsze.
Do widzenia.
Dlaczego ona tak szybko wyszła?
Bez sensu ta wyprowadzka.
Tylko, panowie,
uważajcie, bo ciężkie.
Żeśmy to kiedyś
z chłopakami wnosili,
mało żeśmy się nie zes...
Pan taki bardziej umysłowy, nie?
Chyba taki trochę
bardziej właśnie.
- Co to?
- Znalazłem za pralką.
To nie moje.
- Ani moje.
- Słaby pomysł. Za pralką?
To nie moje!
Kto mieszkał w piwnicy?
Ja mieszkałem, ale to nie moje.
- Może Tomka?
- Co Tomka?
Ci panowie znaleźli
twoje świerszczyki.
Moje świerszczyki? Daj to.
- Co robisz?!
- Pysk! To nie moje.
Co wy tam macie?
Nic.
Proszę mi to oddać!
Koniec, nie było tematu.
Sytuacja nie miała miejsca.
Rozejść się!
Ludwik?
Za pralką?
Nigdy te lenie tam nie zaglądały.
- Dzień dobry.
No smutno bardzo.
Jesteście już?
Pewnie... Pewnie ostatni raz.
Nie chcieliśmy tego przeoczyć.
Tyle lat...
- Ja bym na waszym miejscu...
- Przestań.
Przenoszą się
w cywilizowane miejsce.
Ja zawsze
się martwiłam o was tutaj.
Zawsze.
A widzę panowie kończą?
To my sobie
tak jeszcze posiedzimy wspólnie.
Jeszcze sporo zostało.
U nas w trzy godziny się uporali.
Ale twoi nie mogli
i musiałam wziąć innych.
Matko, jakich innych?!
Innych.
Skąd tych innych wytrzasnęłaś?
Z Internetu.
Powariowali z tym Internetem,
to teraz macie!
Słuchaj, ty jakiś wywiad
przynajmniej zrobiłaś?
Przestań, mamo!
Wydawali się profesjonalni.
I cena dobra.
Profesjonalni.
Złodzieje profesjonalni chyba.
Sztućce policzyłaś?
Metalowe mamy.
Ty rusz tym móżdżkiem czasem!
Użyj go!
Wystarczy, że trzech osiłków
ma ciężarówkę,
i już, proszę bardzo,
wrota otwiera przed nimi!
Matka Polka!
Dajcie spokój, dobra?
A jak to są jakieś zbiry?
Recydywa, w najlepszym przypadku
pijacy. Patrz na mnie!
Jacyś pijacy...
Na pewno lenie, obiboki!
Pracę przedłużają,
bo im za godzinkę płacisz.
Jeszcze ci meble zniszczą,
zobaczysz.
I bardzo ważne pytanie...
Ty ich ubezpieczyłaś?
Ja? Dlaczego ja?
Ojojoj!
Jak takiemu przepuklina
wyskoczy i pęknie,
to zobaczysz!
Będą cię po sądach
ciągać całe życie.
Zobaczysz!
Wszystkie oszczędności wyfruną!
Przepraszam?
Szefowo, AGD foliujemy?
Pięć złotych od sztuki.
A to dużo dłużej?
Gdzie tam. A zawsze jakaś ochrona.
Przepraszam, pan przypadkiem
nie jest ze Stalmachów?
Mamo!
Słucham?
Zna pan Helenę Stalmachową
z Chotomowa?
To moja mama.
Janina Barbasiowa.
Grałyśmy razem w brydża.
Poznałyśmy się
w sanatorium w Piwnicznej.
Pani Jasia? Naprawdę?
Nie wierzę!
Jaki świat mały!
Ale ja mam oko!
Poznałam cię, jak byłeś
taki malutki, u twojej babuni.
A jak u mamusi mamy?
Może kawki?
Z chęcią.
Myśmy się
z dziesięć lat nie widziały.
SZEPTEM: Licznik jednak bije.
Przestań, dajże ludziom odsapnąć.
Niech pan zawoła kolegów.
- Jeszcze tam coś w kuchni zostało.
- Antek! Chodź na kawę!
Chyba wszystko już.
Jeszcze popatrzmy!
Będę czekał w aucie!
Umówiłem się z Magdą!
Pa!
Okej.
Kacperku, pojedziesz z dziadkami,
żeby się nie zgubili.
Okej. Pa!
Pa!
PŁACZLIWIE: Dobrze nam tu było.
Niech teraz służy komuś innemu.
Przytul mnie!
DZWONEK DO DRZWI
Umówiłeś się z kimś?
Dzień dobry!
Widzę, że jestem w sam raz!
Proszę, tu są klucze.
Wszystkie? Bo nie chciałbym
zamków zmieniać.
Właśnie żegnamy się z domem.
A ja się witam!
Mam nadzieję,
że będzie się dobrze mieszkało.
Żadne mieszkało!
Pod salon odnowy biorę.
Do widzenia.
Do widzenia!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc