A to u nas?
U nas.
Tu?
W salonie.
Przed wyburzeniem ściany
tutaj były drzwi.
Tam się namawialiście,
jak dawaliście nam karę.
A to stare mieszkanie,
tam się urodziłeś.
W mieszkaniu?
To był pierwszy dom,
w którym mieszkałeś.
Piękne mieszkanie,
w kamienicy na Różanej.
To czemu się przeprowadziliście?
Schody. Trzeba było dymać
na czwarte piętro.
Przeprowadziliście się
przez schody?
No.
Tu też są schody.
No, są.
Przeprowadziliście się
z centrum na zadupie,
ze starych schodów na nowe schody?
W mieście moje życie
byłoby fajniejsze.
Ale tu jest ogródek.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Hej.
Koktajlu z marakują
- afrodyzjakiem?
Nie.
Magdę zapytasz?
Wzięła rzeczy i wróciła do siebie.
Pokłóciliście się?
Wymieniliśmy poglądy.
O co tym razem?
Nie chcę gadać.
Widzę, że cię to gryzie.
Jest mi ciężko żyć z myślą,
że spotykała się, przytulała,
całowała z jakimś ćwokiem,
jak nie była ze mną.
Wtedy nie byliście razem.
Ty też się spotykałeś z innymi.
Nie mogę tego przeżyć.
Co Magda na to?
Że to bez znaczenia.
Że to były randki z nudów.
Gówno prawda!
Wy, faceci,
jesteście po prostu niesamowici.
Z kwiatka na kwiatek,
a jak ona zaszaleje to dramat.
Matka ma rację.
Nie przeszkadza ci,
że mama była z innymi?
Dwóch, trzech... Nie liczy się.
Liczy się
25 razem spędzonych lat.
Tamto się nie liczy.
Dwóch, trzech?
No dobra, pięciu.
Mówiłaś o czterech, zaokrąglam.
Pięciu na poważnie.
A na niepoważnie?
O tym Piotrku mówisz?
To była oddzielna historia.
Ilu, pytam się?!
Ale co ty tak...?
No, ilu?
Liczy się 25 wspólnych lat.
Co, dziesięciu, tak?
Chyba się popisujesz.
Grunt, że ci to nie przeszkadza.
Piętnastu?
Nalej mi soku.
Powiedz, szesnastu?!
Szesnastu na poważnie.
Siedemnastu?
Szesnastu?
I co to za nowina?
Grzeczniej, bo ci nie powiem.
No weź, powiedz, please.
Okej, jak sobie chcesz.
- No dobra, mów.
- Zapomnij.
Ciacho?
Weź mnie nie obrażaj,
nie mam pięciu lat.
Czekoladowe.
Poznałam kogoś.
- Masz chłopaka?
- Nie, ale jest potencjał.
Znam go?
Nie jest z naszej szkoły,
ale się polubicie.
- Jak ma na imię?
- Antoni.
A jaki jest?
Miły, przystojny.
Umie się wygłupiać.
Trenuje na Legii, gra na gitarze.
- Ma akwarium.
- Wow.
- Ciacho.
- Nieźle.
Chyba nie jesteś zazdrosny?
Ja? Weź mnie nie rozśmieszaj.
To czemu nic nie mówisz?
Bo jestem nikim.
Jak to? Nie przesadzaj.
Akwarium nie mam.
On nie jest taki znowu
Justin Bieber.
Ma ładne oczy, usta,
ale to nie do końca mój typ.
- Wolę brunetów.
- Takich jak ja?
No, powiedzmy.
Wygłupia się tak samo,
może ciut gorzej niż ty.
Umie cię rozśmieszyć?
Mnie łatwo rozśmieszyć.
Czasem mnie rozśmiesza.
Gra na gitarze z nut?
Nie wiem. Powiedział, że gra.
- Co trenuje? Gałę czy kosza?
- Badminton.
- Występuje na zawodach?
- Nie.
Spoko.
No co?
Nic.
- Widzę przecież.
- Nieważne.
O co chodzi?
Moim zdaniem
zasługujesz na kogoś lepszego.
- Tak myślisz?
- No.
Może masz rację. Nie wiem,
co takiego w nim widziałam.
Takich facetów są miliony.
Można?
- Jasne, weź sobie wszystkie.
- Dzięki.
Tomeczku, proszę cię,
powykładaj te rzeczy.
Mhm.
Do lodówki, bo tam są mrożonki.
Muszę siusiu.
Jogurty na górną półkę,
bo się zamrożą.
Dobra.
No, już jestem.
Co ty mówisz?
W aucie? Nie...
Co ci powiedziała?
ŚMIECH
No?
TOMEK: Tak. Mhm.
No.
ŚMIECH
TOMEK: Dobre.
Mhm.
ŚMIECH
Powiedz matce, że do Marka idę.
Co?
Do Marka idę.
Dobra.
No?
Zgrywaj niedostępnego.
Nie patrz na nią, nie gadaj z nią.
O, dziękuję.
Dobra, to zadzwonię później.
Siema.
Mówiłam ci, że kefiry i jogurty
muszą być niżej,
bo się zamrożą.
Ale kochany jesteś, dziękuję.
Słoneczko.
Kuba!
Co?
- Chcę się poradzić.
- Szybko.
- Śpieszy ci się?
- Przy tobie zawsze.
Patrz.
- Fajne?
- Nawet okej.
Myślisz, że mi za tyle kupią?
Trochę drogie, nie uważasz?
A jeszcze swoje masz.
Zosia powiedziała, że wyglądam
w nich jak stary borsuk.
To nie jest dobry argument,
żeby kupili ci nowe.
Weź coś wymyśl.
- Może jakbyś te zgubił?
- Niedawno zgubiłem kurtkę.
To nie wiem.
Jakby były te zużyte,
to może ci nowe kupią.
A jak je zużyć?
Nosić je.
WESTCHNIENIE
Mamo.
Tak?
Potrzebuję nowych okularów.
Zobacz.
Pokaż to.
Założyłeś raptem parę razy
i już takie porysowane?
Były tanie, tata je kupował.
Tak się kończą oszczędności.
Trzeba iść do optyka.
No, trzeba.
A będziesz nosił?
Przysięgam.
Ale oprawki są całkiem okej,
wystarczy wymienić szkła.
Będzie git. Proszę.
Mhm.
KACPER WZDYCHA CIĘŻKO
Jeżeli jest atakowany ten rejon,
to musisz...
Dobra, poczekaj, to za dużo.
Tu.
Nie, bo tu...
Nie odjąłem jeszcze.
No, ale myśl.
Co tam?
Przyszedłem powiedzieć,
że jesteś super i że cię kocham.
Ty mnie kochasz?
Super, dziękuję.
KUBA: No.
CHICHOT MARKA
A co chcesz? Mów od razu.
Chciałem po prostu...
Czyli kasę, nie?
Chciałem powiedzieć,
że kocham mojego ojca.
Dziękuję.
Ja ciebie też kocham, chodź.
A o co ci chodzi, powiedz.
O nic.
Na pewno?
Na pewno, po prostu przyszedłem
ci to oznajmić.
Masz i wydaj, na co chcesz.
Ale...
Śmiało.
Nie o to chodzi.
Też cię kocham. Bierz.
Tata, ale...
Ja wiem.
Żebyś nie pomyślał,
że to tylko dla tego...
Nie pomyślę.
Okej?
Okej.
Cześć.
Hej.
Narżnął cię
na najstarszy numer świata.
Miłość za pieniądze.
To były jego pieniądze,
znalazłem pod jego łóżkiem.
Tato, gdzie jest namiot?
W piwnicy, a co?
Mogę go wziąć?
Pewnie.
Wybierasz się dokądś?
Na okupację.
Jakaś wojna jest?
Przeszła nam koło nosa?
Na okupację szkoły.
Ale dlaczego?
Żeby zaprotestować.
Jak nas usuną z budynku,
to rozbijemy się na boisku.
To bez namiotu ani rusz.
A co szkoła na to?
- Nic nie powiedzieliśmy.
- Czego?
- Że będziemy okupować.
KUBA: Fajnie.
Ile to będzie trwało?
Aż do skutku.
Dlaczego protestujecie?
Żeby zamanifestować.
Ale co?
Sprzeciw wobec ogólnej sytuacji.
Jakiej sytuacji?
Trudnej.
KUBA: To dobrze,
że młodzi zabierają głos
przeciwko ogólnej hipokryzji
klasy politycznej,
braku uczciwej debaty społecznej,
wykluczeniom,
ale także przeciwko nadużyciom,
demagogii,
populizmowi,
braku spójnych
planów na przyszłość,
przeciwko marnowaniu sił
na bezcelowe spory,
mydlenie oczu...
kiedy tak naprawdę...
to, co najważniejsze,
dzieje się za naszymi plecami.
Dlatego obowiązkiem
prawdziwego obywatela
jest trzymanie ręki na pulsie
i protestowanie.
To mogę okupować?
Zjecie z nami?
TOMEK: Nie, wychodzimy.
Tomek mnie zabiera
na romantyczną kolację.
Bawcie się dobrze.
Dokąd idziemy?
Do naszej ulubionej
Zielonej Oliwki.
- Co?
- Coś się stało?
- Nie.
Byłaś tam z kimś,
jak nie byliśmy razem?
- Nie mogłabym. Za dużo wspomnień.
- Okej.
Aha, bo ty tam z kimś byłeś.
Dobre żarcie mają.
- Z dziewczyną?
- Nie, chodź.
Jesteś beznadziejny, wiesz?
To była nasza restauracja.
Skąd miałem wiedzieć,
że będziemy razem?
To dalej może być nasza restauracja.
- Straciłam apetyt.
- Ej.
TOMEK WZDYCHA
Możemy iść w jakieś inne miejsce.
Dobra. Labo jest fajne.
Jest.
Okej, rozumiem.
Możemy iść do Złotej Palomy.
Słyszałem, że jest dobry kurczak.
Nigdy tam nie byłem.
Co?
- Aha.
- Tak.
- Mnie to nie przeszkadza.
- Mnie tak.
Dobra.
Dobra, to możemy znaleźć
naszą nową knajpę.
Super.
- Okej, byłeś w Elabrze?
- Byłem.
- W Bistro?
- Pyszne pierogi mają.
Świnia.
W Klaunie?
Też byłem.
- Ile miałeś lasek w tym czasie?
- Może zostańmy w domu?
Mamo, jednak zostajemy.
Super.
To się świetnie składa,
bo dziś kuchnia wydaje
twoje ulubione danie, Magdo.
Kotlet ziemniaczany
w sosie pieczarkowym
z podsmażanymi kluseczkami.
To nie jadłam.
Placki tak, ale kotlety...
Co ty opowiadasz?
Przecież ostatnio,
jak wizytowałaś tę kuchnię,
pochłonęłaś trzy sztuki,
a potem poszliście do teatru.
SZEPTEM: Ludwik!
Co?
Jajco.
Marta? Magda?
Marta, ciotka Marta, no.
Nie znasz jej.
Madzia! Ej.
Ej, kochanie, no przecież...
SZEPTEM: Głupi!
Jedna na "M" i druga na "M"!
Tyle się tego tu przewinęło!
KACPER: Hej.
Hej.
Jesteśmy na chwilę,
żeby wziąć prysznic.
Emil za chwilę kończy.
Wszyscy?
Żeby nas nie dorwali pojedynczo.
A jak się protestuje?
Spoko, była telewizja.
Może wam makaronu ugotuję?
Nie trzeba, za chwilę idziemy.
A na tym proteście
to macie co jeść?
Raz zamówiliśmy sześć pizz.
A kieszonkowe jeszcze masz?
Nie, ale mama mi dała kartę.
To rzeczywiście superpomysł.
Dała ją na wszelki wypadek.
Sześć pizz
to nie jest wszelki wypadek.
Na wypadek, gdyby była głodówka.
Kładziesz się już?
Tak.
Dobranoc.
Poczekaj.
Tomek!
Chciałam ci powiedzieć,
że ja bardzo lubię Magdę.
Bardzo się cieszę.
No.
Wyjaśniliście sobie wszystko
między sobą?
Wszystko.
Czyli dobrze jest?
Bardzo.
No to dobrze.
Pa.
Tomuś!
Co?
Ja żadnej z twoich dziewczyn
tak nie lubiłam jak Magdy.
Naprawdę.
Czasem mi ręce opadały.
Tak się o ciebie martwiłam.
Pamiętasz tę dziewczynę,
co mi perfumy wypiła?
Nikola.
Co to było za dziewuszysko...
Tak głośno gadała!
Pies ją...
Przestań!
Albo ta, co "kurde"
co drugie słowo.
Malina.
Jagoda.
Jagoda!
Tej to się gęba nie zamykała.
Mlęła tym jęzorem i mlęła.
Ale powiem ci,
że najgorsza była Monika.
Myśmy myśleli z ojcem,
że ona siedziała.
Tatuaże są fajne,
ale bez przesady.
Pogadamy rano.
Tomek!
Te czasy, że co tydzień inna,
to się już skończyły.
Co tydzień?
Ludwik, co robimy z Kacprem?
W jakiej sprawie?
Z tym protestowaniem.
Co możemy zrobić?
Zabronić.
Pozwoliliśmy.
No to nie pozwalamy.
Nauka jest jednak ważniejsza.
Co ty tu robisz?
Nie protestujecie już?
Deszcz pada.
I po rewolucji.
ŚMIECH
Co zjemy?
Może mielone?
KACPER: Ciągle to mięcho.
- Kluski śląskie albo kopytka.
- Albo leniwe.
Lepiej coś lżej. Może risotto?
Chce ci się?
Może coś prostszego.
- Może zapiekankę ziemniaczaną?
- Sam se to jedz.
Grzanki z serem! Dawno nie było.
KUBA: Rzygam już serem.
Może hamburgera?
Ryba jest, biały ser, cebula,
to zrobisz pastę rybną.
TOMEK: Na ciepło coś.
Zupkę na przykład.
KUBA: To ja bym frytki chciał.
Na noc? Jak są jajka,
to sobie kogel-mogel zrobię.
A może byśmy sobie zjedli
racuchy z jabłkami, jak kiedyś?
To już bym wolał
szczypiorek i jajko.
No! To co jemy?
Szwedzki stół.
Ty, słuchaj.
Naprawdę się jeszcze nie spytałaś?
Nie.
Jednak nie.
Urodzi się i zobaczymy.
Nie ściemniaj,
na USG chyba widziałaś.
Nie wiem, co ręka, a co noga,
to nie będę fujarki wypatrywać.
Lekarce też zabroniłam:
"Niech pani doktor nie mówi".
Dlaczego ty nie chcesz wiedzieć?
No nie chcę, jakoś nie chcę.
Znać nawet koloru oczu.
Kolor oczu nie ma
takiego wpływu na życie jak płeć.
Ale co byś chciała?
Chłopca czy dziewczynkę?
Nie, dziecko czy kangura!
Nie chcę wiedzieć, rozumiesz?!
Nie chcę!
Chcę, żeby było zdrowe!
Mhm, jasne.
RAZEM: Gol!
OKRZYKI RADOŚCI
ŚPIEW: Ole, ole, ole!
Jednak dziewczynkę.
KUBA: Dobrze, chłopaki! Brawo!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc