Czekaj, czekaj, kto to jest?
Kto to?
Taki chłopak, Dawid.
To jego fura?
No.
Przecież ona z banię kosztuje.
Z banię?
ŚMIECH
Ze trzy.
Co on cię tak obejmuje?
Tak tam rękę trzyma.
Jak miał na imię?
Dawid.
A co?
A to nie jest
jeden z najbogatszych? Z listy?
Poznałeś? To on.
Wy się spotykaliście?
Oj tam, kolegowaliśmy się.
On miał wtedy...
ze 26 lat i miał,
to było niesamowite,
dom w Miami, w Portugalii,
coś na Ibizie
i jakąś ziemię miał
w Szkocji czy w Irlandii.
Jakieś konie miał, stadninę...
Czemu wyszłaś za ojca,
nie za niego?
Bo byłam już wtedy
z tobą w ciąży.
Sorry.
Spoko.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
PODŚPIEWUJE WESOŁO
POGWIZDUJE
DZWONEK TELEFONU
Halo, słucham, Boski.
Witam, pani magister.
SZEPTEM: Nie mogę rozmawiać,
jestem na spotkaniu.
DZWONEK TELEFONU
Halo?
Tak, już proszę.
Kacper!
Co?
Chodź, telefon do ciebie.
Dobra, idę.
Halo?
Siema, co tam?
Aha. Dzisiaj?
Wieczorem?
Okej, spytam taty.
Mogę iść do Alka?
Pewnie, idź.
No wiesz, mam szlaban.
Sorry, nie mogę iść.
Tata się na mnie uwziął.
Nara.
Co to miało być?
Nie chce mi się do niego iść.
Średnio go lubię, poza tym
nie odciągaj mnie od lekcji.
Nie wiedziałem.
Po co dzwoni na stacjonarny?
Bo nie dałem mu komóry.
Czemu?
Bo go średnio lubię.
Trochę myśl, okej?
Dobra. Wybacz staremu ojcu.
Co to jest?
Prezent dla Marysi.
Dla jej dziecka?
Z IRONIĄ: Dla jej żółwia.
Oliwka? Po co?
Z IRONIĄ:
Żeby sobie zegar naoliwił.
Do pupy,
żeby odparzeń nie miało.
Pieluchy... Głupi prezent,
ale zawsze się przyda.
Jednorazowe?
No.
Mamy to szczęście,
że nie musimy, jak nasze matki,
prać tych pieluch.
Ale to chyba nie jest
rozsądne rozwiązanie, co?
Dla matki najlepsze.
Ale dla Matki Ziemi nie.
Marysia jest teraz najważniejsza,
nie chcę,
żeby się musiała mordować.
A ty jakich używałaś?
Serio tak cię to interesuje?
Interesuje mnie los moich dzieci,
które będą pokutowały
za te decyzje.
Przy trójce dzieci
jeszcze prać pieluchy?
Nie ty prałaś, tylko pralka.
Ojej.
- Już niedługo ci ulży, zobaczysz.
- Bardzo dobrze.
Czasami mi się wydaje,
że mi wypadnie macica.
- Sorry, Kubuś.
- Spoko.
Ja pamiętam,
że najbardziej bolały mnie cycki.
Jakby ktoś mi żyletek nawpychał.
A mnie to się relaksatyna
litrami wydzielała.
Jezu. Relaksatyna?
Może ja nie mam relaksatyny!
- Masz!
- To taki hormon u kobiety.
Hamuje przedwczesne skurcze
i rozluźnia mięśnie macicy.
Tak, wiem.
Za dużo siedzę w Internecie.
Ty jeszcze zrobiłeś zdjęcie?
To jest duża odwaga.
Takie są najlepsze.
Z linii frontu.
Tomek chyba wtedy ci rozbił
torebkę mąki na głowie?
Nigdy się tak
na niego nie darłem.
Że cię nie zabił!
ŚMIECH
A jak Kuba ci rzygnął
do samochodu?
O Jezu...
Do kratki nawiewu.
Czas leci jednak, nie?
Teraz zero awantur, nie?
Już się ustatkowali.
Dogadujecie się?
Bezproblemowo. Nie?
Teraz to w ogóle
luz blues po prostu.
Dojrzałość ma zalety.
Jest naprawdę
bardzo przyjemnie.
Jest jakiś taki większy dystans,
bardziej się docenia rodzinę,
życie wspólne.
Człowiek odpuszcza.
Są od czasu do czasu spięcia,
ale porównaniu z tym, co było...
No ale...
Jak to się dzieje?
Chłopców nie ma w domu.
W ogóle.
Wiesz?
Nie ma. Nigdy.
Never.
Nikagda.
Nie ma.
Wfontiale.
WESTCHNIENIE
CHLIPANIE
SZLOCH
ŚMIECH
Nie kładziesz się?
Jeszcze nie.
A czym się myje łazienkę?
Chcesz o tej porze myć łazienkę?
No, w sumie.
Trochę późno jest, nie?
Co, nie można?
Można.
To czym się myje?
Jest płyn w konwalie.
Stoi pod umywalką.
Okej.
Mam złe przeczucia.
Pała z matmy.
Chce, żebyśmy mu kupili nową grę.
Może ten jego zespół przyjeżdża?
Chodzi o grę, tak czuję.
Jeszcze tak chciałem powiedzieć...
Łazienka jest bardzo brudna
i chciałem ustalić...
A umyłeś?
Jeszcze nie.
Pogadamy, jak umyjesz.
Okej.
Czemu mu przerwałaś?
Chcesz dać mu kasę na grę?
Nie.
A chcesz mieć czysto?
Wiadomo.
Gdybyśmy mu odmówili z góry,
to nie mielibyśmy czystej...
Łazienki.
Myśl trochę.
Bez zacieków na kranach,
kochanie!
Dobry!
Sam jesteś?
Mhm.
Natalia w kinie,
chłopaków nie ma.
Fajnie, nie? Święty spokój.
Ja wiem czy tak fajnie?
Co jest?
Nic, rozłazi się rodzina.
Kiedyś był hałas, gwar,
a teraz cisza.
Chłopcy są samodzielni,
mają swoje życie.
Wiesz,
Kacperek to jeszcze jest dziecko.
Jak się ma starszych braci,
to się szybciej dojrzewa.
Niedawno o wszystko mnie pytał.
O co pytał?
Ostatnio pytał,
w której klasie w podstawówce
miałem dziewczynę.
I co mu powiedziałeś?
Że nie miałem. Nie powiem mu,
co z Lucynką wyprawiałem
w kantorku.
Uważa, że jedyną kobietą
mojego życia jest Natalia.
Niech zostanie w nieświadomości.
Hej!
Cześć, synu!
Siema.
Coś wcześniej wróciłeś?
A, przyszedłem coś zjeść.
No dobrze.
DŹWIĘK SMS-A
A my co, panie Mareczku?
Może po jakimś piwsku wykonamy?
Oczywiście.
W piwniczce trzymam,
żeby się schłodziło.
Jak życie?
Spoko.
- Widzę.
- O co ci chodzi?
Jakaś Monika ci dziękuje
za wszystko.
- Nie czyta się cudzych SMS-ów.
- Nie ucz mnie, tylko mów.
Całowałeś się?
Nie twoja sprawa.
Fajna jest?
Jak dała się pocałować, to fajna.
ŚMIECH
Takiś ty... robaczku.
Życie jest krótkie.
Trzeba korzystać.
Ojciec wie
o tym podejściu do życia?
- Nie wie i nie może wiedzieć.
- Czemu?
Bo wciąż myśli,
że jestem małym Kacperkiem.
I oby tak zostało.
Proszę.
Tatusiu, ja idę z koleżanką
na badmintona.
Jasne, synusiu. Uważaj na siebie.
Na razie.
Widzisz?
To dziecko jeszcze. Nieświadome.
Do widzenia.
Nie zostajesz na noc?
Nie, Tomek dziś pracuje do późna.
Dobranoc!
WESTCHNIENIE
Boże, Boże.
Co tak patrzysz?
Nie mogę uwierzyć w ten syf.
Ja udaję, że nie widzę.
Magda mogłaby ogarnąć,
jak wychodzi.
Magda?
Przecież to jest pokój Tomka.
To jego dziewczyna, nie służąca.
Mogłaby pomóc.
Korona by jej z głowy nie spadła.
Właśnie by spadła.
Raz to zrobi,
to potem będzie musiała non-stop.
I skończy prasując mu skarpety.
Co ty robisz?
Zbieram talerze, pomógłbyś.
Sama mówiłaś, że...
O jego dziewczynie,
ja jestem matką.
Na początku
najgorsze są nocki.
Noworodek chce jeść co godzinę
i wyje.
A jak nie chce jeść,
to nie może spać i też wyje.
Matka powiedziała, że mi pomoże
przez dwa tygodnie.
Albo z nim śpij.
Ja nie jestem zwolennikiem.
Trudno jest odzwyczaić dziecko
od fontia z rodzicami.
Ale w połogu
sen jest najważniejszy.
A nie jest go za wiele.
Lepiej mieć dziecko pod ręką.
Ja się bałam, że przygniotę
albo Ludwik przygniecie.
W wielu społeczeństwach
to jest normalne.
Że instynkt
ci nie pozwala przygnieść.
Ja raczej wierzę w rozsądek
niż w instynkt.
Ale może mam paranoję.
To co robiłaś?
Kołysałam.
A jak zasnęło,
wkładałam do łóżeczka.
A karmienie?
Ludwik wstawał,
przynosił mi do łóżka.
Ale do łóżka jednak.
No tak.
I zasypiałaś
z dzieckiem u piersi.
Najczęściej tak.
Boże...
Mogłam udusić i zmiażdżyć
wszystkie swoje dzieci.
Jezus Maria.
BEKNIĘCIE
Litości.
Stary koń i takie zachowanie.
Przez przypadek.
Sąsiad się z boku rzuca.
Ten się nudzi.
Co znowu?
Dym z grilla mu przeszkadza.
BEKNIĘCIE
Specjalnie to robisz.
Nie.
Przeprosiłbyś.
Przepraszam.
Się jeść odechciewa!
Nie wiem, może coś mi zaszkodziło.
O czym rozmawialiśmy?
O sąsiedzie.
Taki typ, co poradzisz.
Powiedział,
że wcześniej mieszkał za granicą
i tam się inaczej
sprawy załatwia.
Pieniacz psychopata.
Najgorszy typ.
Ostatnio nie widziałam jego żony.
BEKNIĘCIE
Przepraszam,
może to jest to jedzenie.
BEKNIĘCIE
Na zdrowie.
A na mnie się wydzierasz?
On jest mały.
Jemu wolno?
Nie panuje nad organizmem.
BEKNIĘCIE
Ja też.
Mam tego dosyć.
Wynocha.
Powiedziałam,
wstajecie i wychodzicie! Ale już!
Nauczcie się,
jak się zachowywać przy stole!
BEKNIĘCIE
To z nerw.
To już się zaczyna
wymykać spod kontroli.
Co się stało?
Z Kacprem.
Co zrobił?
Wiesz, o której wrócił do domu?
O 11.00
Nie położył się spać,
tylko włączył na full telewizor.
Siedział nie wiadomo do której.
Nic nie słyszałem.
Tak jest najwygodniej.
A ja się martwię.
Rozumiem, że ty nie?
Martwię się,
ale zdrowie mam jedno.
Że syn się szwenda po nocy,
że nie dosypia,
że leży na kanapie
i będzie miał krzywy kręgosłup
i kłopoty w szkole,
to cię nie obchodzi!
Zdrowy rodzic -
dla dziecka szczęście.
Nie bronię ci
się z nim rozmówić.
Nie uważasz, że rodzice
powinni oboje się zaangażować?
Ale mnie to nie przeszkadza.
Ale że syn nie dosypia,
będzie chory,
nie będzie się uczył,
cię nie obchodzi?!
Miał wrócić o 9.00,
a on wrócił o 11.00
i nie wiem,
o której poszedł spać!
Ale wiesz, gdzie był, nie?
Młodość musi się wyszaleć.
Hej.
Co tam? Nie dospałeś pewnie?
No...
Może się za późno położyłeś?
Położyłem się około 1.00.
O której?
Nie wiem, może około 2.00
Czy ty słyszałeś?
Twój syn się położył około 1.00,
nie słyszysz?
Może koło 2.00.
Może wpół do trzeciej?!
Chciałem dooglądąć film
i to mnie wybudziło ze snu.
Musisz się kłaść tak,
żebyś był wyfonty,
a poza tym
ojciec się o ciebie martwi.
Ja nie mam pięciu lat.
Mam własne życie.
Ja ci nie zabraniam życia,
tylko żebyś żył
między 6.00 rano a 22.00!
Tata nie może spać w nocy.
Wstaje, patrzy przez okno,
patrzy na zegar, w komórkę.
Zachodzi w głowę,
co się z tobą dzieje!
Czy ty wróciłeś, czy ty śpisz!
Czy będziesz w stanie
się skupić na lekcjach.
A jak się denerwuje,
to się wierci, łazi i mnie budzi!
Miej wzgląd na jego zdrowie,
rozumiesz?
Ja cię wspieram i rozumiem,
wiesz o tym.
Ale tata?
Miej baczenie na ojca, synu.
Sorry, tato. Przepraszam.
Nie wiedziałem, okej? Sorry.
Ja też nie wiedziałem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc