ŚMIECH
LUDWIK SZEPCZE
Nie przeszkadzam wam? Uczę się.
Przepraszamy.
ŚMIECH
Nie macie własnego pokoju?
Co ja mam, to mam.
OKRZYK RADOŚCI
Jesteśmy źli.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
BEKNIĘCIE
Może byś powiedział
"przepraszam"?
Sorki.
Może byś powiedział
"przepraszam"?
Co?
Przepraszam.
Spoko, nie przeszkadzasz mi.
Ja chcę, żebyś ty przeprosił.
Ale za co?
Za to, że beknąłeś.
Przeprosiłem!
Nie.
"Sorki"... A zresztą.
Co ja się będę denerwował
na rozmowy z jakimś...
Mógłbyś przeprosić,
że mi przeszkadzasz.
TOMEK: Pa!
Dokąd idziesz?
- Z kolegami na piłę.
- Mogę iść z wami?
- Nie, już mamy drużynę.
- Nawet popatrzeć nie mogę?
Co ci zależy?
Po pięciu minutach
będzie się nudził.
To Kubę weźcie.
Będzie was więcej i po równo.
Ja idę na randkę.
- Niech Paula też przyjdzie.
KUBA: Zły pomysł.
Nie możesz nam ustalać czasu.
Jesteśmy dorośli.
Dla mnie jesteście dziećmi.
Chcę, żebyście się kochali.
Dobra, odwołałem.
Ile to potrwa?
Niech ci będzie.
Dwie godziny.
Dobra, chodźcie.
Jak chcecie, to potraficie.
- Kacper, idź po rzeczy.
- Ja nie idę.
Jak to?
Odwołałem randkę, debilu.
Przed chwilą nas błagałeś,
żeby z nami iść.
Bo mnie olewacie.
Wcale nie chcę iść.
Odwołałem randkę.
KACPER: Mamo!
Tomek ma rację,
nie jesteście już dziećmi.
Nie mogę się wtrącać
w wasze sprawy.
Co tu tak wali?
Nic nie wali,
wieszam swoje rzeczy z treningu.
W gównie się tarzacie?
Zabieraj to stąd!
- To jest przestrzeń publiczna.
- Ja tu mam pokój.
Zamknij drzwi, nakryj łeb kołdrą
i zamknij pysk!
Będzie waliło,
nawet jak zamknę drzwi!
Z IRONIĄ: Jak mi przykro.
- Co robisz?
- Zabieram to. Czytam Niemena...
- "Nad Niemnem", debilu!
- Nie będę tolerował smrodu!
Zaraz, spokój! Co?
Oszaleliście kompletnie już?
- Nie czujesz smrodu?!
- Delikatny smrodek.
Trochę wali.
No właśnie, trochę wali!
O matko święta!
Przecież to z twojego pokoju
tak jedzie!
Zobacz, jak to wygląda!
Brud, smród i ubóstwo!
O co ci chodzi?!
O gówno!
Posprzątaj, wszarzu ty!
DZWONEK DO DRZWI
Kacper!
Twoja korepetytorka!
Niech sobie idzie!
Chcesz nie zdać?!
I to z polskiego?
Wstyd i hańba!
Jazda, już, otwieraj!
Ty tego ze mną nie uzgadniałaś!
Nie pyszcz, nie pyszcz!
Tego, że jesteś zagrożony,
też nie uzgadniałeś!
Histeryku mały.
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
Aleksandra Wielopolska.
Mam udzielać korepetycji.
Proszę bardzo.
Dzień dobry.
Zapraszam do mnie,
nikt nam nie będzie przeszkadzać.
POGWIZDUJE
Coś tu zrobiła.
Coś tu ma tak...
- Cześć, dziewczyny.
- Cześć, Tomula.
- Jak bobo?
- Wierzga.
Za godzinę jemy.
Dobra. Kuba u siebie?
Chyba.
- Maria.
- Co?
ŚMIECH MARYSI
Jezu.
Jaki on się zrobił dorosły,
taki mężczyzna.
No.
Rozsądny, dojrzały facet.
Powiem ci,
że ci moi chłopcy jacyś tacy...
dojrzali już są.
KUBA: Spadaj! To moje!
Zaczniesz pracować,
to będzie twoje, szmato!
Ty ciągniesz od starych
cały czas! Gnoju!
TOMEK: Zamknij pysk!
KUBA: Au!
Właź.
Możemy pogadać?
Znowu?
Jak to znowu?
O seksie wiem już wszystko.
O marihuanie
- że to jest pierwszy krok
do cracku, amfetaminy,
metamfetaminy...
O chlamydii
dowiedziałem się w szkole.
O czym?
To choroba,
którą przenosi się drogą płciową.
Nie wiem,
jak się rozpina stanik jedną ręką,
ale na ciebie raczej nie liczę.
Chciałem zapytać,
czy mogą być naleśniki na obiad.
Mogą.
A więc partykuła to...?
POMRUK NAMYSŁU: Mmm...
Partykuła to wyraz niesamodzielny,
wyrażający stosunek mówiącego
do wypowiadanej...?
No?
- Eee...
- Treści.
Więc jakie znamy partykuły?
Mmm...
- No...
- Dobrze!
"No", a także...?
Mmm...
Że...
Bardzo dobrze. "No", "że"...
Będę się musiała za ciebie wziąć
i to ostro.
Dobrze, to może teraz...
Dzień dobry.
Nie przeszkadzamy?
Przeszkadzacie.
Nie bądź samolub.
ŚMIECH
Mój serdeczny druh,
jedyny w swoim rodzaju - Marek.
Jestem zaszczycony
móc poznać polonistkę Kacperka.
My właśnie przyszliśmy
z małym posiłkiem regeneracyjnym.
Po polsku to by było
"odbudowującym".
- Prawda?
- Prawda.
MAREK: Soczek.
Bezglutenowe.
Z chlebem z piekarni obok.
JĄKA SIĘ: Ziarnistym.
ŚMIECH
Będziemy iść.
OLA: Miło było.
Nam też, również.
Tak że...
Przepraszam bardzo.
MARYSIA: Osobno tak,
ale razem nie.
Ja czytałam tak.
JANINA: No nie wiem...
Jak to wam się podoba?
MARYSIA: Bardzo to jest ładne.
Tylko dla kogo to?
MARYSIA: No jak dla kogo?
Nie wiadomo,
dziewczynka czy chłopiec.
MAGDA: Dobry wieczór.
RAZEM: Cześć!
Tomek prosił, żebym zaczekała.
Chodź, kochana.
Nie będę przeszkadzać.
Jakie przeszkadzać? Siadaj.
Zrobić ci herbaty?
JANINA: Mamy babską nasiadówkę,
trafiłaś idealnie.
Zaraz nam opowiesz,
jak tam między wami.
Częstuj się, póki coś jest.
Jakie ładne.
Mama, jak dziecko widzi,
natychmiast łapie za druty.
Jak będziesz w ciąży,
to dla prawnusia też złapię.
Mamo! Głupie żarty, nie słuchaj.
Dobrze, że się pogodziliście
z Tomkiem. Brakowało cię tu.
To prawda.
Dziękuję. Też tęskniłam.
Ale chyba nie marnowałaś czasu?
- Jak to?
- Trzeba korzystać z wolności.
Mamo.
No co?
To nie jest nasza sprawa.
Pani Janina ma rację,
trzeba korzystać z wolności.
Za język cię ciągnąć
nie będziemy.
Jak dziewczyna chce mówić,
to trzeba pozwolić.
Dla mnie nie ma tematów tabu.
Muszę przyznać,
że odkryłam parę ciekawych rzeczy.
- Wow.
- Co na przykład?
Trochę się krępuję.
Nie ma w ogóle tematu!
Zapomnij.
Jak jesteś taka cnotliwa,
to sobie uszy zatkaj.
Ale błagam cię!
Jeżeli zaczęła, to musi skończyć.
Ale nie musi!
Daj ciężarnej posłuchać!
No?
Okazało się, że lubię klapsy.
No i świetnie,
czemu by miała mieć
coś przeciwko temu.
Klapsy to jest bardzo stara
i szlachetna odmiana gruszek.
Klapsa najlepsza na surowo,
na przetwory.
Hej, Kuba!
Kubuniu!
- Hej, co tam?
- Co tam? Relaksik?
- No, relaksik.
- Muzyczka?
No, muzyczka.
Dobra.
Dawaj tę muzyczkę,
niech sobie gluś posłucha.
Znaczy... dziecko?
Dziecko właśnie.
Jak dziecko słucha muzyki
w okresie płodowym,
to jak się urodzi
i usłyszy tę samą muzykę,
to się bardzo uspokaja.
Bardzo. Dawaj.
Mam ci na brzuch założyć...?
Masz mi na brzuch
założyć słuchawki.
Posłuchamy sobie!
W tym momencie życia
są ponoć bardzo inteligentne.
- To chyba jakieś bzdety.
- Nie bzdety, badania naukowe.
Układ nerwowy, synapsy,
które przewodzą...
Nie pamiętam,
ale to jest udowodnione.
Są bardzo inteligentne.
Nie?
Czego słuchamy?
Behemota. Klasyka black metalu.
Spóźniliście się! Marek czeka.
I jak?
Wfontiałe zwycięstwo?
Niezupełnie.
BEZGŁOŚNIE PORUSZA USTAMI
Zwycięstwo
nie jest najważniejsze,
bez przesady.
SMĘTNIE: Tak...
Początek był dobry,
ale potem graliście tak,
jak wam przeciwnik pozwalał.
Było kilka niezłych akcji,
prawda, Kacperos?
Walczyłeś do końca, będziesz mógł
sobie spojrzeć w oczy.
Jak na stołek staniesz.
ŚMIECH
Ich było dwóch mniej,
a bramkarz był niski jak ty.
Dwa lata młodsi.
Stary z młodym nie wygra.
Ale to były dziewczyny.
Same dziewczyny?
Same.
Ale szły jak burza.
Technicznie, kondycyjnie
- bez zarzutu.
Dziewczyńska drużyna?
Same dziewczyny?
ŚMIECH MARKA
Co się tak dziwisz?
To jest męski sport.
Gdzie to jest napisane?
Młodsze dziewczyny wygrały
ze starszymi chłopakami
cztery do zera,
i to w okrojonym składzie.
I co?
Dzięki, mamo.
No co?
Trzeba sobie
jasno powiedzieć, że...
w dzisiejszych czasach...
chłopcy są...
Wiadomo.
Tak.
Co wy tak siedzicie?
Myślimy.
Co robicie?
Niesamowite.
LUDWIK WZDYCHA
A nad czym?
Wierzysz w teorie spiskowe?
Że masoni rządzą światem? Nie.
Jesteś naiwny.
Tak uważacie?
Właśnie o to im chodzi, tato.
- Żebyś nie wierzył, że to możliwe.
- Przez to nikt ich nie odkrył.
Nie wierzysz w to,
a oni rządzą światem.
Jacy "oni"?
Słyszałeś kiedyś o iluminatach?
Coś mi się o uszy obiło.
Żeby ci sprostować:
to jest stowarzyszenie
założone w 1700 roku
w zachodnich Inflantach.
Ty wiesz, gdzie są Inflanty?
Nie.
Durnie.
Z tej nauki nic nie będzie.
Ja mam odwrotne wrażenie.
Popieram przedmówcę.
Nie widziałeś,
jak on na nią patrzy?
Zdrowo.
Zobaczymy, co powiesz,
jak nie zda.
Skupić się nie może.
W ogóle jej nie słucha!
Jesteś antyfeministką!
Ładna polonistka
to też jest polonistka.
A ty chcesz ją zwolnić za wygląd.
Szowinistyczna świnko.
Wstyd, i to w dzisiejszych czasach.
Do widzenia.
RAZEM: Do widzenia.
Uwielbiam język polski!
Czuję popcorn.
Dobrze.
Jeszcze sekundeczka.
Już mogę?
Siądź swoimi przepięknymi udami.
Mogę zobaczyć?
Proszę! Voila!
Telewizor?
Tak, 4K.
Nie tam patrz, tylko tu.
4K?
Obraz jak żyleta.
W końcu będę mógł z moją lalunią
obejrzeć film
bez tych bachorów wstrętnych.
Boże, kupiłeś telewizor!
Kupiłem nam intymność i spokój,
najdroższa!
Czyli co?
Jest plan, że oglądamy filmik?
Tak jest!
Jaki?
Komedia sensacyjna!
OKRZYKI RADOŚCI
Jesteśmy już starymi
pierdzielami.
Co?
Z UZNANIEM: 4K.
Właśnie.
TOMEK: Kacper!
KACPER: Co?
- Jajeczko. Patrz.
Można tutaj na plejaku popykać.
Na pewno nie!
U siebie możesz.
Nie teraz.
Ej, ale...
O co wam chodzi?
No co? Oglądamy.
LUDWIK WZDYCHA
Lubiłem panią Olę.
Teraz polubisz pana Wiesława.
Co to za imię?
Polskie, normalne imię.
Nasz jeden profesor był Wiesław.
No, Wiesław.
- Pewnie ma z dwieście lat.
- Uważaj, co mówisz.
PUKANIE DO DRZWI
Jest.
Dzień dobry.
Pan do kogo?
Ja w sprawie korepetycji.
Pan Wiesław Jaroch?
Wnuk.
MARYSIA: Proś pana nauczyciela.
Proszę.
A pan...
po polonistyce?
Taka nasza rodzinna tradycja.
- Myślałam, że po AWF-ie.
- Ależ skąd.
Ale ćwiczy pan coś?
Trochę.
Ja zawsze mówiłam:
w zdrowym ciele - zdrowy duch.
Książki mam na górze.
I po co się chwalić?
A pan mieszka gdzieś w okolicy?
- Na drugim brzegu Wisły.
RAZEM: Aha.
To może już pójdziemy na górę?
Co ty się tak rzucasz
jak ryba na piasku?
Sztuka konwersacji jest w zaniku,
ucz się.
Skoro uczeń pali się do nauki,
nie należy go zniechęcać.
Pali się?
Doprawdy?
Jaka szkoda.
TŁUMIĄC OKRZYK: Oh my God!
Byście się wstydziły.
Dwie stare baby.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc