Co to za cyrk?
Debiut sceniczny Kacperka,
przedszkole nr 195 na Jagody.
- Niezła królewna z ciebie.
- Ale mnie nie ma.
Jesteś, w głębi.
Widzisz te choinki śpiewające?
Ty jesteś z lewej.
Ta z ciemnym pniem.
Byłem dobry?
Byłeś bardzo dobry!
A co mówiłem?
Szumiałeś jak las.
Tylko?
Uginałeś się na wietrze.
Do kitu taka rola.
Drugoplanowa rola?
W Hollywood za takie Oscary dają.
Taka rola trzyma w kupie całość.
Poświęciłeś się wtedy.
Chciało ci się do toalety,
a nie zszedłeś ze sceny.
Zobacz tę minę.
Jakby mi ulżyło.
No, bo ulżyło. Widzisz tutaj?
Ten cień na pniu?
Zesiurałeś się!
ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Jest masło orzechowe?
Jest.
Tu masz sok do szkoły.
Jaki chcesz owoc?
Jabłko.
To dobrze, bo nic innego nie ma.
Proszę.
Widziałaś moją granatową bluzę?
W gabinecie.
Okej, dzięki.
Wydrukowałam ci ten referat,
który chciałeś.
Wkładam ci do plecaka.
Muszę lecieć,
bo się spóźnię zaraz.
I proszę cię,
posprzątaj jeszcze, dobrze?
Ale to nie moja filiżanka.
Słucham?
Ja pobrudziłem talerz i miskę.
Miłego dnia!
Do apteki idę. Komuś, coś?
Mówi się!
ODGŁOSY GIER
Tato, podwieziesz mnie?
Tato?
- Gdzie ojciec?
- Nie wiem.
Chyba gdzieś wyszedł. Chyba.
Mógł chociaż powiedzieć.
Cały Ludwik.
Mmm, ale pachnie.
Zrobiłam porządną kolację.
Miałam wolne
i postanowiłam zrobić coś super.
Tak dawno nie jedliśmy razem.
Kurczę.
Bo ja się umówiłem.
Wychodzę. Sorry.
Przecież cię pytałam!
Powiedziałeś,
że nigdzie nie idziesz!
Mówiłaś poważnie?
Ech, wiesz...
Przepraszam, umówiłem się.
Dobra, idź!
Spokojnie,
każdemu zdarza się zapomnieć.
Nie każdemu, mnie się nie zdarza.
Ja zawsze pamiętam.
Myślę o was
i zawsze o wszystkim pamiętam.
Pamiętam o waszych badaniach,
lekarzach, klasówkach, lekcjach.
O waszym cholernym karate,
basenie...
O zakupach!
Że nie ma papieru toaletowego!
I kto gdzie zostawił
czapkę czy bluzę!
Pamiętam, kto nie je glutenu
i z jakiego powodu!
Bo mam was tutaj i tutaj. Zawsze.
Bo myślę o was!
I jedyna rzecz,
o którą was proszę
i której wymagam,
to żebyście mi mówili,
kto kiedy będzie jadł
kolację w domu!
Zależy mi na wspólnych posiłkach!
Jak wy zapominacie, to mi jest...
przykro!
SZLOCHA
Przepraszam, mamo.
Masz rację.
Przepraszam cię.
Już dobrze. Dobrze.
Odwołam.
Nie, idź! Nie denerwuj mnie!
Mamo, zapomniałaś
mnie odebrać z basenu!
Czekałem dwie godziny!
To ja jednak pójdę
i wrócę wcześniej.
Mmm...
A jak było wczoraj?
W końcu ten z wąsem
zabił tego z brodą,
bo ten z brodą okazał się kłamcą,
a hajs wziął ten bez brody.
O mecz pytam.
2:2.
Zdążyli strzelić w końcówce?
Bramkarz sfaulował
Aguero w 90. minucie.
Baran.
Ludwik? Gdzie jest
moje mercurlus solubilis?
Nie znam człowieka.
Granulki takie.
Coś mnie rozbiera.
Ja widziałem.
Ty?
Mhm.
Brałeś moje lekarstwo?
Ja nie.
Ja.
To homeopatia.
Mówisz, że to ściema z cukrem.
Cukier wyszedł,
więc sobie wsypałem...
do kawki, żeby była dobra.
Dobra jest.
ĆWIERKANIE
Tomek, dzwoni ci.
To nie mój.
ĆWIERKANIE
- Kuba.
- Ja mam inny dzwonek.
Tato.
Ja mam wyciszony telefon.
ĆWIERKANIE
Pacany, to nie komórka,
to jest ptak.
Żywy.
Ptak.
Zupełnie brzmi jak dzwonek.
Może to jest ptak,
który udaje dzwonek.
Albo... nakręcany.
Czytałem, że teraz ptaków
coraz mniej, bo padają jak muchy.
I co z tego?
Możesz ściągnąć apkę,
w której masz
wszystkie dźwięki ptaków.
Macie w głowach apkę.
To jest żywy ptaszek!
Siedzi na gałęzi i ćwierka.
Ptak!
Ptaszek, żywy!
Ćwierka.
Ptak.
Wchodzi do mnie,
rozbiera się cała.
Wiedziałem, że ma tatuaże,
ale nie wiedziałem jakie...
KUBA: Cześć.
- Siema.
Chciałem się poradzić.
Z IRONIĄ: Proszę bardzo,
jaka rodzina przykładna.
- Młodszy brat po radę przychodzi.
- Bo starszy jest mądrzejszy.
Słuchaj,
jutro mam rozmowę o pracę.
- Chciałem spytać, w co się ubrać.
- Jaką pracę?
Jak to, jaką pracę?
Normalna praca, no...
W warzywniaku.
Serio?
Z IRONIĄ: Świetna praca.
Gość dobrze płaci,
nawet bardzo dobrze.
Popołudniowa praca.
Tak naprawdę zero zobowiązań.
- Właśnie wiem.
- Co tam musisz robić?
A co się robi w warzywniaku?
Pracuje się.
No to idź, tak jak jesteś.
Tak mam iść?
W żadnej koszuli, czy...?
To rozmowa w warzywniaku,
koszuli nie musisz ubierać.
Chyba że chłopską flanelową.
Ty nie powinieneś się
do matury uczyć?
Ale to jest praca na wakacje.
W wakacje powinno ci się
należeć coś od życia po maturze.
Obmyślać sobie plan na biznes.
- Czy ja wiem?
BOLO: Ale ja wiem.
Strzał w kolano. Brak ambicji
zabił niejeden talent.
- To jest parę godzin.
BOLO: Parę straconych godzin.
Tobie od życia należy się więcej.
Może masz rację.
- Dzięki w takim razie.
- Nie ma za co.
- Na razie.
- Siema.
Co ty się tak
o jego przyszłość troszczysz?
Ja też idę jutro do warzywniaka
na rozmowę o pracę.
Dobra fucha, trzeba wyeliminować
konkurencję, nie?
WESTCHNIENIE
Tak, wiem, muszę posprzątać.
Cieszę się, że też tak uważasz.
No?
Nic z tego.
Dlaczego?
Przez Kubę.
Żeby posprzątać,
muszę mieć odkurzacz,
a odkurzacz jest gdzieś
pod tą stertą łachów.
Żeby usunąć tę stertę łachów,
muszę posprzątać w szafie,
a żeby posprzątać w szafie,
muszę zrobić pranie.
A żeby zrobić pranie,
muszę rozwiesić pranie Kuby,
które zajmuje miejsce.
A Kuby nie ma.
Nie chcę go wyręczać,
mam dość swoich obowiązków.
DŹWIĘK WIERTARKI
To prawda,
że Kuba myśli
o studiach w Krakowie?
Na razie to Paula za niego myśli.
A Tomuś się upiera iść na swoje?
Już raz poszedł,
to szybko mu się odwidziało.
Pamiętasz przecież,
jak się Natalka
wyprowadzała z domu.
Jak mam nie pamiętać?
Jedyna córeczka, oczko w głowie.
Ciężko musiało być, co?
Nagle pustka w domu,
z dnia na dzień.
Ale na całe szczęście trafił się
miły, odpowiedzialny facet.
Tak?
Ideał, sam bym się w nim zakochał.
Zaradny, błyskotliwy...
Odpowiedzialny...
Już mówiłem "odpowiedzialny"?
Tak, tak...
Poliglota.
Poliglota, mówisz.
A ja znam tylko angielski.
Angielski?
No dobre i to.
WYMUSZONY ŚMIECH
No tak...
Czyli nie za bardzo
to wszystko pamiętasz.
No, ni w ząb.
KUBA: O co ci w ogóle chodzi?
O nic.
O to, że po prostu mówię z kimś.
ŚMIECH MARKA
Hej.
MAREK: Jak tam, spoczko?
- Nie.
Stało się coś?
Trzy godziny siedzę nad polskim.
Może ci pomóc?
Nie, dzięki.
Może nie wyglądamy,
ale jesteśmy inteligentne ludzie.
Piszę tekst o niesprawiedliwości.
Znam temat od podszewki.
- Na ile stron?
- Dwie.
- Da się z tego coś wyrzeźbić.
- Muszę mieć cytaty.
Wymyśl cytaty.
Nie słuchaj go.
Przecież sami tak robiliśmy.
Na końcu wypracowania pisaliśmy:
"Jak powiedział słynny pisarz
kazachski Czokan Walichanow,
coś tam".
Nie słuchaj wujka.
Sam mówiłeś: cel uświęca środki.
Nie w nauce,
tylko w piłce nożnej.
Zaryzykował bym stwierdzenie,
że nauczyciele
znają wszystko z Internetu.
Nie przejdzie.
Plagiat z nieistniejącego autora
się nie liczy.
Napisz:
"Niesprawiedliwość ludzka...
to płacz Boga".
To napisał
taki jeden włoski pisarz,
Indello de Valentino.
Panowie, no ręce opadają.
Zostawiacie na wierzchu,
żeby matka zaczęła trąbić
te swoje teorie?
Rozumiem,
że jesteście okresie dojrzewania,
ale w moich czasach
to się chowało, kamuflowało.
Ja mam dziewczynę,
nie potrzebuję tego, he, he.
- Mam to w Internecie.
- Ja takich filmów się brzydzę.
Brawo, synku,
bardzo mi się to podoba.
Ale samo to się
nie stworzyło, nie?
Hej.
Zobacz, co ja znalazłem.
Już tyle razy im tłumaczyłem,
że to jest
uwłaczające dla kobiet,
nie rozumieją w ogóle.
Ja to dostałam od swoich
koleżanek z redakcji na imieniny.
Taki wiesz...
erotyk dla kobiet.
Podobno bardzo inspirujący.
Obejrzyj sobie w wolnej chwili.
Może cię to uruchomi.
A może pracować przez tydzień,
a później dwa tygodnie wolnego?
Hej!
RAZEM: Hej!
Ale chce ci się siedzieć
tydzień non stop z nimi?
- Sam na sam?
- A może trzy dni i zmiana?
Po co się tak ciskać
w te i wewte.
Wolę się ciskać,
niż tydzień siedzieć z nimi
sam na sam.
Ale będziesz miał
dwa tygodnie wolnego.
A w święta jak robimy?
W święta się podzielimy.
O czym tak żarliwie rozmawiacie?
Ustalamy grafik opieki nad wami,
jak będziecie już
niedołężni... i starzy.
Jak dobrze, że my was mamy.
- Co wy z tymi zdjęciami?
- Co?
TOMEK: Będzie wykład.
Na tych zdjęciach
macie durne miny.
Faceci preferują
rozchełstane klaty,
a dziewczyny robią dzióbek.
Bawimy się i tyle.
To jest strata czasu.
Kiedyś nikt nie latał po znajomych
i nie mówił: "Zjadłem jajecznicę".
Jakiś debil
wrzuca zdjęcia na fejsa
i myśli, że to kogoś interesuje.
Nikogo nie interesuje,
bo wszyscy wrzucają zdjęcia.
Sok.
Moda jest taka, moda!
Nie rozumiecie tego,
jesteście starszym pokoleniem.
To nowy kanał informacji,
musicie to zaakceptować.
Kanał - sranał.
Co tym zdjęciem chcesz przekazać?
Że jest fajnie
i można do mnie wpadać.
O czym gadacie?
O selfie, wujek nie czai.
A propos, co robiłeś wczoraj?
Byłem u Bartka, oglądaliśmy mecz.
Bo Bartek właśnie wrzuca
fotki na fejsa.
I co z tego?
Była taka fota,
jak jedziecie po ulicy
na desce bez kasków.
Teraz będziesz miał
szlaban na tydzień,
żeby się zastanowić
nad swoją głupotą.
ŚMIECH LUDWIKA
Ciszej, Jezus.
Ci, co mnie zaczepiali,
już mnie nie zaczepiają.
Ktoś cię zaczepiał? Gdzie?
Ci ze społecznej obok przychodni.
Czemu nie mówiłeś?
Wydawało mi się, że wam mówiłem.
Zajęlibyśmy się tym!
Wtedy bym dopiero dostał.
Że wysyłam mamę na obronę.
Trzeba zgłosić w szkole.
Co szkoła ma do tego?
To się działo w parku.
Spoko. Już wszystko załatwione.
Ty załatwiłeś?
Ktoś chyba musiał, nie?
Nie będą mi brata szargali.
Co im zrobiłeś?
Biłeś się?
Nie.
Przedstawiłem im
dość mocne argumenty.
I co, posłuchali?
Tak.
No to brawo, synu.
Umiesz rozmawiać z ludźmi.
Dziękuję.
Czyli mówisz,
że już cię nie zaczepiają?
Nawet mi się kłaniają.
KUBA: Prawidłowo.
Mówili: "świński cycu",
a teraz mówią: "Kacper".
KUBA: Doskonale.
Dzięki.
Już nie muszę chodzić naokoło.
Braci się nie traci, nie?
Co im powiedziałeś?
Powiedziałem, że Kacper...
jest dziewczyną.
Co?!
KUBA: Co, co?
Ciesz się, że cię nie zaczepiają!
A nie teraz na mnie wrzeszczysz,
dzieciaku!
Pierdzieli mi głupoty jakieś.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc