Andrzejki studenckie, 1994 rok.
To ja byłam na którym?
Na drugim roku.
Laliśmy wosk, pamiętam.
I co ci wyszło?
Nie pamiętam.
Ale jak ja wyglądam!
ŚMIECH
Są jeszcze jakieś inne
wróżby andrzejkowe?
U dziadków była wróżba,
że jak się o północy
spojrzało do studni,
to można było w wodzie zobaczyć
twarz przyszłego męża.
A pani go zobaczyła?
Raz mi taka brodata morda
zamajaczyła.
Dzięki.
Nie o tobie.
Miałeś kiedyś siwą brodę?
Ciekawe o kim.
Nie wiem.
Naprawdę!
Może to tata w przyszłości.
Nie ma siwej brody,
ale może mieć.
Dziadem też jeszcze może być.
To prawda!
ŚMIECH NATALII
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
ŚMIECH CHŁOPCÓW
O! Dobrze, że jesteście wszyscy.
Obejrzałam film o roztoczach
i tak dłużej w naszym domu
być nie może.
Zaraz Wielkanoc,
a w domu jest syf, że strach!
A jaki film?
Norweski.
Norweski...
Słuchaj, mamo,
bo ja zapomniałem o jednej rzeczy.
Ja się umówiłem z Mariuszem.
To jest kuzyn Filipa,
on studiuje matematykę.
Powiedział, że może mnie pouczyć,
więc idę do niego.
Cześć.
Nauczy mnie do tego sprawdzianu.
Na razie!
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć, Kopczy.
Nie, nie mogę.
Muszę pomóc mamie.
No.
Co się dzieje?
O kurde.
Dobra, to jadę w takim razie.
No nie... Dobrze.
Ogień w pracy,
bo chłopaki się pochorowali
i nie ma kto kluczy zostawić,
więc muszę otworzyć knajpę.
Pa.
Mamusiu, ty wiesz,
jak ja uwielbiam z tobą sprzątać.
Kochany jesteś.
To łap za mopa
i jakoś to ogarniemy.
Ale jest taki tyci problem.
Zosia się pokłóciła z mamą
i obiecałem, że przyjdę.
Powiedziały sobie przykre rzeczy.
Nie chcę jej zawieść.
Podwieźć cię, synu?
Nie, nie trzeba.
Na pewno?
Na pewno.
Więc pa! Muszę jej pomóc
i nie zawieść!
Czyli odkurzanie spadło na mnie.
Okej.
Ale nie, to nie wystarczy.
To trzeba pozwijać,
to trzeba wynieść na dwór,
trzeba to porządnie
przetrzepać, wywietrzyć,
dopiero potem
to wnieść z powrotem.
Która jest godzina?
Przecież ja mam spotkanie
z tym facetem
z branży wnętrzarskiej,
co robiłem ten projekt.
Kochana, masakra by była.
Na niepoważnego buca bym...
Frajerzy.
DZWONEK DO DRZWI
Kogo diabli niosą?
Idę przecież.
PUKANIE
Cześć.
O, mama.
A co ty, nie w pracy?
Wzięłam wolne dzisiaj, wiesz?
Mieliśmy wczoraj
zamknięcie numeru,
jeszcze szef przyjechał.
Jestem padnięta dzisiaj.
Wyrzucą cię z pracy,
to będziesz miała.
Gdzie oni znajdą
drugiego takiego frajera jak ja.
Rozczulająca jesteś
z tym swoim "jakoś to będzie".
Nie szanujesz pracy,
bo nie wiesz, co to bieda.
Już wam się w dupach poprzewracało
z tego dobrobytu.
Zapomnieliście,
co to prawdziwe życie.
A są tacy ludzie,
którym się przytrafiają
straszne historie.
Siedzą biedacy w łachmanach,
ściany gryzą. Bez nóg.
Gdzie to...
Coś się stało?
Nie, tylko tak sobie myślę,
że może byś tak czasem
wpadła, odwiedziła.
Byłam u ciebie w sobotę,
nic nie mówiłaś.
Żartujesz?
Mam ci przypominać,
że warto starą matkę odwiedzić?
No to się doczekałam.
Coś cię ugryzło. Coś się stało?
Cały czas się coś dzieje,
tylko ci nie mówię wszystkiego.
Ja cię kocham
i nie chcę cię martwić.
Teraz to mnie dopiero zmartwiłaś.
Co się dzieje?
Jesteś strasznie zdenerwowana.
Strasznie.
CIĘŻKO WZDYCHA
Starość nie radość.
Trzeba się pogodzić z tym.
Rozchorowałaś się?
Szkoda gadać, córeczko.
Musisz mi powiedzieć.
Nie mówmy o tym.
Mamo, musisz mi powiedzieć!
Nie.
Mamo.
Telewizor nam się zepsuł!
Mało?!
- Pokój temu domowi.
- Siema.
- Ojciec gdzie?
- Pewnie jeszcze w korku stoi.
- Na Łagiewskiej?
- Skąd wiesz?
- Mogę lodzika?
- Tak, bierz.
Też stałem na Łagiewskiej.
Ja jechałem rowerkiem,
a te barany stoją w korku.
Ja do nich macham...
ŚMIECH
A oni trąbią, ryczą na siebie.
A ja rowerkiem - myk, myk.
Tam jest korek jak byk,
bo nie ma pasa do skrętu w lewo.
A ja rowerkiem,
proszę bardzo, jestem.
Ludwik pewnie tam do teraz stoi.
Pewnie tak.
Wiesz co, wujek, powiem ci...
Zazdroszczę ci tego,
że ty jesteś taki wolny człowiek.
Wolny jak wiatr.
Żyjesz na garnuszku mamusi,
jak ci się chce,
to idziesz do pracy,
jak nie,
to idziesz do baru na piweczko.
Nie płacisz podatków.
O emeryturę się nie martwisz,
bo liczysz na spadek.
Żadnych bachorów, krzyków,
problemów, nadciśnienia.
A jak przyjdzie co do czego,
to pogrzeb masz państwowy.
Po tobie i tak nikt nie zapłacze...
Będzie dobrze.
Zahasłowałaś tablet?
Tak.
Dlaczego?
Żeby chłopcy nie szperali.
Jakie jest hasło?
Data moich urodzin.
Nie wchodzi. Sama wprowadź.
Nie mogę. Nie widzisz, co robię?
12 maja.
Który?
Słownie, nie cyframi, prawda?
Maja?
Co?
Nie wiesz,
kiedy ja się urodziłam?
Jak nie wiem?
To słucham.
14?
Nie.
Ale maja?
Ach, lipca! Bo mi się siódemka
z piątką pomyliła.
Nie maja, nie lipca,
nie sierpnia i nie września.
Ci powiem, żeby cię nie pogrążać.
Myślałem,
że ty jesteś Byczek z maja.
Gdzie z łapami?!
Ty nie wiesz, kiedy się urodziłam?
Wiem, tylko się tak z tobą droczę.
Ja znam datę twoich urodzin,
naszych dzieci,
twoich rodziców, pana Staszka
i datę twojej wizyty u dentysty.
Kiedy idę do dentysty?
Miesiąc przed moimi urodzinami.
Czyli 6 grudnia, tak?
6 grudnia to ty masz urodziny,
debilu.
Natalka!
SZEPTEM: Cholera jasna...
Co robisz?
Nic.
Aha. Mama twoja dzwoni.
Powiedz, że oddzwonię.
Sama nie możesz?
Nie widzisz, że jestem zajęta?
Czym?
Muszę ci się spowiadać
ze wszystkiego?
Nie mogę mieć chwili prywatności?
Aha. Rozumiem.
No.
A co to?
Nic.
Szuflada.
Grzebałam w jego ciuchach.
Zadowolony jesteś?
Uszanowałabyś
prywatność tego człowieka.
Dobra, pomóż mi to naprawić.
A co z tego będę miał?
Dobra, zrobię ci te placuszki...
Nie jestem głodny.
Przez tydzień
będę sama robiła zakupy.
Słabo się starasz.
To nie wiem, co chcesz?
Pingwina.
Z dzióbkiem?
Tylko z dzióbkiem.
KUBA: Hej!
Dobra, zgadzam się.
I nie idę do twoich starych.
Okej. Weź to jakoś
tutaj przyklej...
Dobra, spokojnie. Zostaw to.
Poprzynosiłam ci tutaj
twoje czyste rzeczy.
To sobie pochowaj do szuflad.
Dziękuję.
Nareszcie! Od tygodnia cię proszę,
żebyś tego rupiecia skleił.
Wszystko w swoim czasie.
Hej.
Cześć.
Co to znowu jest?
Pająk.
Musiałem się podlizać
pani od biologii,
bo byłaby pała.
Chyba tego nie chcemy?
Synu...
Chcemy?
Nie, nie chcemy.
Właśnie.
Chcesz go na rękę?
Do buzi od razu.
Chodź, pomożesz mi pranie wyjąć.
Okej.
Jezu!
Syf.
Trzeba jakieś siatki
w oknach i w drzwiach.
Tyle pająków nalazło.
Taki tam łaził!
Przez was do niczego nie dojdę.
Piękna historia, naprawdę.
Ja wiem, czy taka piękna?
Turbonudy. Przez cały film
tylko "Stefanie, Stefanie".
Przestań, przecież zginął.
Takie to było jakieś... nudnawe.
Nudnawe?
No.
Oni się kochali,
nie mogli być razem,
jedno musiało zginąć.
Jak to mówi dziadek:
tego kwiata jest pół świata.
Przez dwie godziny męczenie buły.
Sam jesteś buła.
Pomyślcie,
gdyby nas z ojcem los rozdzielił
i nie moglibyśmy być razem.
Przez los. Albo na przykład
w ogóle byśmy się nie spotkali.
Pazur mi wrasta.
Oh my God! Pokaż.
Ja pierdzielę.
Już lepiej cieszyć się tym,
co się ma.
Wiadomo.
Ja jestem nie do zastąpienia.
Zapomniałam,
że nie masz wyobraźni.
Ja nie mam wyobraźni? Proszę.
A koledzy
przychodzą dzisiaj na mecz?
Się nie interesuj.
Bo nie wiem, czy po piwo mam iść!
Kolegów się pytaj!
Tak? Ja ci pokażę,
jak by to wyglądało.
Lusiek!
Jutro o 5.00 jedziemy pod halę.
Chcę kupić kurze łapy.
Nie mów do mnie Lusiek!
Połóż się już,
bo potem nie wstaniesz.
Dobra, mama.
Może dobrze,
że się jednak poznaliście.
No raczej.
Rozmawiałyśmy o tym milion razy.
I co z tego?
Jesteś w ciąży,
to jest normalna sytuacja.
Jaka normalna?!
To jest normalne? Tak uważasz?
Jesteś w ciąży, ciało się zmienia.
Za chwilę będziesz
taka jak kiedyś.
Ale przestań kłamać, przestań.
Widzę siebie w lustrze!
Nie mamy po 18 lat,
ciało się zmienia.
Jesteś w ciąży,
jesteś teraz taka, niestety.
Wszyscy teraz mają jakiegoś fioła
na temat ciała!
Tylko: ciało, ciało, body, body.
Oszaleć można!
A gdzie mózg,
poczucie humoru, serce?
Kogo to obchodzi?! Czy ja chcę
organizację charytatywną zakładać?
Chcę fajnego seksu
w najbliższym czasie!
Tak dużo chcę?
Cześć, chłopaki!
- Cześć.
- Dzień dobry.
TOMEK: Jest coś do żarcia?
Wiesz, gdzie jest lodówka,
masz dwie ręce? No.
Ojeju...
Co takie smutne miny macie?
Gadamy.
- Martwię się.
- Coś z dzieckiem?
Nie. Wszędzie tyję.
Przecież wiadomo,
że u kobiet najważniejsze jest
dobre serce i poczucie humoru.
A nie mówiłam?
A ty, Bolo?
Też uważasz,
że dobre serce jest najważniejsze?
Ja uważam, że najważniejsze
to są fajne cycki i tyłek.
Ale pani się nie martwi.
Zawsze uważałem,
że pani jest fajna pupcia
i że zna się pani na tych klockach.
Kilogramy tego nie zmienią.
Oficjalnie powinnam się obrazić.
Ale powiem ci, Bolo, prywatnie:
ty jesteś wrażliwym mężczyzną.
Jestem fajna pupcia!
ŚMIECH MARYSI
Z IRONIĄ: Dobre serce...
MAGDA: Tomek, idziesz?
Zaczyna się.
Idę.
MAGDA: Nie no, nie mogę,
co za kretynka.
- Czemu kretynka?
- Chce za mąż wyjść.
Co w tym kretyńskiego?
Mamy XXI wiek
i szczytem marzeń kobiet
nie jest wychodzenie za mąż.
Idź na studia, tłumoku!
Papier i obrączka
nie dają szczęścia w miłości.
Nie wiedziałem,
że ty jesteś taka przeciwna temu.
Po prostu takie są fakty.
Wszyscy się rozwodzą,
więc po co ta cała szopka?
Zamiast na wesele
wolałabym wydać na bilet
do Ameryki Południowej.
WZDYCHA
Boże święty!
Oczywiście, jak się nie płaci,
to się nie wyłącza światła, co?!
Ćwoczysko jedne, jeden z drugim.
Zarabiać będą parę złotych,
to zobaczą,
co to jest rachuneczek zapłacić.
Ćwoczysko.
Człowiek się zaharowuje na śmierć,
żeby jeden z drugim,
buraczana masa...
Jak gadasz, nic nie rozumie
jeden z drugim.
Nie wiem, w co się to wrodziło.
Jak jeszcze raz mi to położysz
na środku pokoju...!
Kiedyś się ktoś zabije,
to zobaczą.
Jestem, cześć!
KRZYK
Do cholery jasnej!
Kto pogasił wszystkie światła?!
Za moich czasów
brało się szklankę,
zamaczało się w białku i cukrze,
żeby taka obwódka była.
DZWONEK DO DRZWI
KUBA: Ja otworzę.
Człowiek się starzeje.
Kapcanieje.
- Cześć.
O Jezu. No nie trzeba było, Kuba.
Urodziny ma się raz w roku, nie?
Witamy, witamy.
Cześć, dzień dobry!
Jezu, jak miło, naprawdę.
Nie spodziewałam się.
I pan Ludwik ma krawat!
Dzięki tobie
mój syn nie stoczył się na dno,
doceniam to.
Ale zanim tort,
to mam dla ciebie
jeszcze niespodziankę.
Usiądź sobie.
Żadna rzecz
nie potrafi odwzajemnić tego,
co do ciebie czuję...
- Wisisz mi trzy stówy.
- Zamknij się. Zaraz wracam.
- Ładnie wyglądasz.
- Dziękuję, ty również.
SPOKOJNA MELODIA
ŚPIEWA: Chłód mnie przenika,
gdy odchodzisz,
chociaż wokół skwar.
Mrok mnie ogarnia, gdy cię nie ma,
choćbym w płomieniach stał.
A kiedy wracasz, wraca lato,
chociaż na szybach mróz.
Gdy mnie dotykasz, wstaje słońce,
choć przecież późno już.
Jesteś dla mnie wszystkim,
bez ciebie nie ma nic.
Tylko z tobą jestem coś wart.
Kocham cię.
A ty mi czapkę
na ostatnie urodziny kupiłeś.
Brawo.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc