A to kto?
Własnego ojca nie poznajesz?
Tata?
No, a kto?
Ta...
A co to za zwłoki?
Ja z Tomusiem.
Kiepsko tu wyglądasz.
Słuchaj, ja tutaj jestem
dwa tygodnie po porodzie
i spałam może ze dwie godziny.
Co ty, głąbie, wygadujesz?
Zobacz lepiej,
jak matka teraz wygląda.
Takich kobiet nie ma na świecie.
Ta kobieta trójkę dzieci urodziła.
Popatrz na jej piękne dłonie.
Popatrz, jaką ma szyję.
Przyjrzyj się.
Ja zawsze najbardziej lubiłem
to wcięcie w talii,
to jest po prostu wfontiałe.
Rozumiesz to, głąbie?
Mówisz, że mama źle wygląda?
Mama wyznacza trendy modowe
na całym osiedlu.
Kariatyda jaka wfontiała.
Rzeźba kobiety.
Po tym poznajesz kobietę,
po tym zagłębieniu,
po tym delikatnym przejściu,
po tej linii.
Ta kobieta urodziła...
Zejdź ze mnie!
ŚMIECH NATALII
Jaka gibkość,
jakie mięśnie pleców.
Wfontiałe to jest!
ŚMIECH NATALII
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok.
Więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
SZUM WYCISKARKI
Stop!
Co?
A wyciskarka się sama umyje?
Umyję, jak wrócę.
Wtedy trzeba będzie skrobać.
Teraz opłuczesz i będzie czyste.
Spóźnię się.
Stop! Co ty robisz?
Wymyję to, bo zaschnie.
To Kacper ma wymyć!
Każdy chce się soku napić,
a rano zmywarka zawalona
brudnymi naczyniami.
Ja pozmywam,
ale się spóźnię na klasówkę.
DEMONICZNY ŚMIECH
Ojciec cię odwiezie.
Wolę zmywać niż go odwozić.
DEMONICZNY ŚMIECH
Ja cię odwiozę.
Masz dwie minuty na zmycie.
Raz-dwa. Czas start!
Stop!
Co?
Zrobiłeś sobie kawę,
a jak ktoś będzie chciał?
Ziarna uzupełnij!
Może się zamienimy?
Tata pozmywa,
a ja uzupełnię ziarna?
Może się zamienimy z tobą?
Uzupełnij ziarna i zmyj,
a ja go odwiozę.
Słyszę.
Słyszę, co mówisz!
Mamo...
Dobra, zadzwonię do ciebie.
Powiedziałam, że zadzwonię,
to znaczy, że zadzwonię!
Ja się nie denerwuję.
Dobra, pa.
Pa, pa.
Nikt cię tak nie wku...
jak własna matka.
Co znowu?
Mam do niej jechać
pomóc jej myć okna.
Na samą myśl mi się robi gorąco.
Marysia ma panią do sprzątania.
Zwariowałeś, obrazi się.
"Matce nie możesz pomóc,
tylko służbę wysyłasz?"
Racja.
Zrobiła się taka czepialska
na starość, że nie daję rady.
To ponad moją cierpliwość.
Raptem tydzień temu
byłam u niej myć kryształy.
Wszystko robiłam źle.
"Za ciepła woda, za zimna!
Ile ty tego lejesz? To kosztuje!
Za mało, nie umyje się!
Nie szoruj, zadrapiesz!
Uważaj, bo stłuczesz!"
Ale pobyłyście razem ze sobą.
Weź mnie nie denerwuj.
Z IRONIĄ:
Po prostu ty jesteś, moja droga,
złą córką, złą matką, złą Polką.
Z IRONIĄ:
Ona wszystko najlepiej wie
i jej uwagi są jedyne słuszne.
Zwariować można.
Ona nie potrafi rozmawiać
o niczym miłym,
cały czas jest napięta,
zrzędliwa, czepialska.
Ja się przyzwyczaiłem.
A ja nie.
Pomóż mamie składać ręczniki,
bo mama zbulwersowana trochę.
O Jezu, nie chce mi się.
To niech ci się zachce.
Quality time.
Co ty robisz?
To jest złożony ręcznik?
Widziałeś
porządnie złożony ręcznik?
Dwa rogi trzeba równo złożyć!
Nie widzisz, jak ja to zrobiłam?
Jezus Maria.
Zaraz mnie szlag trafi!
Bierzesz ręcznik
i składasz dwa rogi, tak!
To jest takie trudne?!
Babcia mnie tak uczyła.
Zatrzymuję się na światłach,
a facet przede mną
wysiada z samochodu,
wyciąga z bagażnika lewarek
i zaiwania do kolesia,
który mu zajechał drogę.
Wyglądało to, powiem ci...
I co?
Nie wiem, światło się zmieniło
i pojechałam.
Hello!
Hej!
Cześć!
Słuchajcie,
byliśmy z Marczello na shoppingu.
Pokażę wam,
co kupiliśmy dla dzidziusia!
Chyba stada dzidziusiów.
To są tylko niezbędne rzeczy,
które zabiorę do szpitala.
Został fotelik, wanienka,
łóżeczko, projektor gwiazdek.
- Niezbędne?
- Niezbędne.
Na przykład...
ŚMIECH NATALII
Cicho. Co to jest?
Niech zgadnę: smoczek?
ŚMIECH
Smoczek?
Oni są ciemni jak tabaka.
Smoczek, co świeci w nocy.
Ginie, świeci i go znajdujesz.
Pokaż mi to.
- Kubek niekapek grający.
- Dobra rzecz.
Świetny na piwo musi być.
Uwaga, uwaga! Co to jest?
No co to jest?
Mata.
- Mata życia.
Kładziesz dziecko,
jak nie żyje, to się alarm włącza.
Sprzedawczyni mówiła,
że to jest hit w Stanach.
Czyli zostało: kamera, podsłuch
i aplikacja na telefon 24h.
Naszym dzieciom wystarczył kocyk.
Jak one przeżyły?
Głupi ma szczęście i tyle.
Chcesz wody?
Tak.
- Weź to sprzątnij.
- Co?
No co?
Ktoś tu jakiś striptiz robił?
Jezus...
Wszędzie się walają.
Proszę.
Na schodach, w łazience.
Nie wstyd ci?
To są ojca.
Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
Jak wasza mama to znosi?
Bez przesady.
Ale to jest proste, wiesz?
Majtki mogą być albo w pralce,
albo w szufladzie, albo na tyłku.
Innej opcji nie ma.
Kładę się, tak że dobranoc.
- Pa.
- Dobranoc.
Tomek.
No?
Powiedz mi, tobie nie jest wstyd?
Z czym?
Ten syf cały.
Nie wiem,
jak ty to znosisz, Magda.
To są Kuby majtki.
Chłopcy!
Co?
Kacper, Kuba, Tomek! Chodźcie!
Chodźcie!
KUBA: Co jest?
Mam dla was niespodziankę.
Co to jest?
Prezenty.
Z jakiej okazji?
Z takiej, że jesteście
coraz starsi, coraz mądrzejsi,
coraz bardziej samodzielni.
No bo w końcu
cóż dla mamy jest ważniejszego
niż widok dorastających synów?
Co to? Nowy komputer?
- Czy łyżwy nowe?
- Akwarium?
Nie zgadujcie, tylko otwórzcie.
CHICHOT NATALII
Co to jest?
Kosze na waszą brudną bieliznę.
Od dzisiaj możecie samodzielnie,
każdy do swojego kosza,
ładować swoje brudne skarpety,
gacie, koszule, spodnie...
Niektórzy staniki.
KRZYK
KACPER: Nie bierz tego, nie...
Co to?
Co?
Chyba Kacper krzyczał.
Przestanie zaraz.
KRZYK
Idź, sprawdź!
Co to, ja go nie widziałem?
Może coś się stało!
Filmów się naoglądał, ma koszmary.
Może jest chory.
Proszę cię!
To ja cię proszę. Sprawdź!
Błagam cię, idź!
Może coś się dzieje.
Dasz mi się wyspać? Sama idź!
Proszę cię, ty idź.
Jezus Maria...
O Jezu.
I co?
Nie ma go.
Matko boska, jak to nie ma?
Śpisz? Ej, śpisz?
Nie, fruwam.
Wiesz, co się okazało?
No?
Kacperek z Tomeczkiem spał.
SZLOCHA
Czemu płaczesz?
Tak mnie to wzruszyło, wiesz?
No już.
To kiedy robicie malowanie?
Bez przesady.
No popatrz, tutaj i tutaj.
W tym kącie. Tu.
O, w tym. Czarno.
Za chwilę się w ogóle
ciemno zrobi.
Ale po co ciemno?
Po nic, wiesz, mamo?
Wnunio mój kochany.
Kto babuni buziaczka da?
Tu, tu.
Taka piękna fryzura.
Moje kochanie.
Tato, zabierzesz mnie na piłkę?
Miało być na basen.
Basen jest nudny.
Ale zdrowy.
Poza tym masz pod domem.
Wolę gałę.
Ja popieram.
Tam są emocje, współzawodnictwo...
Dzięki, tato.
Na basenie grzybicę złapie.
To niech się zapisze na piłkę.
Okej,
ale będę potrzebował podwózki.
Na którą?
Środa, 14.00.
To ja nie mogę. Pracuję.
No co?
Jesteś w domu.
Przydałoby ci się, ruszyłbyś się.
Ja w domu pracuję, nie?!
Tata ciężko pracuje.
Na każdy grosz.
Bardzo mi przykro, nie pójdziesz!
Praca, jak tak się zastanowić,
to raz jest, raz jej nie ma.
A relacja z synem
to rzecz bezcenna.
Nic ojca nie zastąpi.
Możesz się zapisać na basen.
Masz pod domem.
Basen jest nudny.
Ale zdrowy!
A na basenie złapie grzybicę!
To niech się zapisze na piłkę!
W życiu już tutaj nie przyjdę.
DZWONI TELEFON
No cześć, elo.
W sumie mogę iść.
Pójdę sprawdzić na którą.
No, okej.
SZUM PRALKI I SUSZARKI
Natalka, masz coś do jedzenia?
Mam teraz takie napady,
błagam cię.
A co byś chciała? Zupę, makaron?
Makaron na początek.
Jejku, też tak padasz na pysk?
Miałam kryzysik w południe,
ale mi przeszło.
Dobra, dawaj to.
Uważaj, to jest...!
Nie chcę talerza!
Ale mamy talerze!
Widelec mi tylko daj!
Ojejku. Ja ci powiem...
Proszę bardzo.
Dzięki.
Ja ci powiem,
że teraz mogłabym non stop spać.
Cały czas.
To jest naturalne.
Mhm.
Tak mi się nie chce pracować,
że chętnie bym się
z tobą zamieniła.
Ja tylko jem, śpię i sikam.
Mój lekarz mówi tak:
"Pani Mario"...
Tak śmiesznie do mnie mówi.
"Pani Mario, pani ciało
to jest teraz świątynia,
w której zachodzą
cudowne przemiany.
Musi pani je pokochać, zaufać im,
musi im pani pofolgować".
No i widzisz.
Zazdroszczę ci.
Natka.
Może ty pogadaj z Ludwikiem.
O czym?
Żeby sobie zrobić
takiego małego bobaska.
Nie no, co ty.
Słuchaj, to jest ostatni dzwon.
Nie, nie w tym wieku...
Ostatni dzwon.
To nie jest dobry pomysł, mamo.
Chorwacja jest okej.
Ja tam byłem, zanim sojusze upadły.
Ja byłam na takiej wysepce
koło Splitu, bajka.
Poczekaj, jak ona się nazywała?
Itr?
ŚMIECH
Nie pamiętam.
Itr? Skr? Isztr? Tybr?
To ja idę spać do Magdy, mamo.
Miłego wieczoru.
Pa.
Uważaj na siebie.
Hej.
No zbił się ten wasz Tomek.
Co masz na myśli?
Dorósł, spoważniał.
Talerz opłukał, włożył do zmywarki.
"Dobranoc", mamę cium.
Mój drogi, pozory mylą.
Że co?
Taki ma właśnie etap.
Jest na takiej dziwnej pozycji...
Użytkownik płatnik.
Porusza się tylko w ramach
opłacalności dla niego.
Ma wszystko wymierzone, wyliczone.
Uprawia swoje poletko.
Płaci i wymaga.
Zmywa tylko po sobie,
pierze tylko swoje rzeczy.
Jak zatankuje za 50 złotych,
to wyjeździ co do grosza.
Rozumiesz?
Taka wymiana dóbr i usług.
A Kuba?
Komuch.
ŚMIECH MARKA
Wszystko równe dla wszystkich,
wszystko tak samo po równo.
Dla wszystkich równość równością,
ale on jest z tych równiejszych.
Poza tym jest uciśniony
przez wrogi mu system,
czyli szkołę.
A Kacperek?
Anarchia totalna.
Korzysta ze zdobyczy
wypracowanych przez komucha,
ale system mu nie odpowiada
i buntuje się przeciwko wszystkim.
Tak...
ŚMIECH
No dobra,
a wy jaka jesteście opcja?
Monarchia absolutna.
Ale oświecona, żeby nie było.
To się skończy rewolucją.
Proszę. Ale ty masz szczęście
w tych kartach.
Super się tak gra, nie?
BEZNAMIĘTNIE: Tak.
Proszę bardzo, już daję.
Moje. Można sobie pograć, pogadać.
Tak...
Co tam u Zośki?
Mamo, nie zagaduj mnie,
bo mi kartę zmylisz.
Przepraszam. Kameleon!
ŚMIECH
I...
No, moje.
W co myśmy ostatnio grali?
Nie pamiętam, graj.
Cieszę się, że chce ci się
ze starą matką w karty porżnąć.
ŚMIECH
TOMEK: Będą musieli
zatrudnić nowych kelnerów.
Hej!
TOMEK: Cześć.
W co gracie?
W kameleona.
Super, gram.
Możemy z wami?
- Nie gracie.
- Ale czemu?
ZE ZŁOŚCIĄ: To gra dla dwóch osób,
jak w szachy!
TOMEK: Dobra, to idziemy na górę.
To miłej gry.
To ja też się idę położyć.
Skąd wiesz,
że idziemy się położyć?
Bo jestem stary i mądry.
CHICHOT
Kacper.
Dlaczego im tak powiedziałeś?
To nie jest gra
tylko dla dwóch osób.
Nie chciałem nam zepsuć
wieczoru we dwójkę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc