Kiedy ty miałeś kule, co?
Ze 20 lat temu.
17.
Co ci się stało?
Z Tomusiem
na sankach zjeżdżaliśmy.
Musiałem zmienić kierunek,
bo byśmy się rozwalili.
Noga mi się zaklinowała i pękła.
Gips od stopy do pachwiny.
Wasza babcia mi drapaka zrobiła
do drapania pod gipsem.
Co to jest drapak?
Drut zawinięty.
Wkłada się go pod gips
i się tam chorcuje.
A co to jest "chorcowanie"?
Drapie się, no.
Tak się chorcowałem,
że sobie dziurę
w tym gipsie zrobiłem
i mi się noga nie zrosła.
Pokaż.
Co?
Tę dziurę.
Dziury nie ma już,
bo gipsu nie ma,
tylko noga jest niezrośnięta.
Daj palec.
No.
Ja też mogę?
Ty nie.
Ja też mam bliznę.
Jaką?
Po cesarce, mogę pokazać.
RAZEM: O fu, nie!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Ludwik, należy nam się!
Po literku!
Za tę robotę!
Należy się, należy!
Należy.
Ludwik!
Idź po papier toaletowy.
Nie przy jedzeniu.
Byłem rano na zakupach.
Ale rano był.
Klasa robotnicza
ma przerwę na piwo.
A jak przypili klasę robotniczą?
Idź, idź.
No to co, idziemy?
Ty kapeć jesteś!
Pogadamy,
jak sobie babę znajdziesz.
To piwo nam się należało.
Miękki jesteś.
Tak dobrze jest.
Gdybyśmy zostali,
by nas zapędziła do roboty.
"Potrzymaj, posprzątaj".
Pójdziemy po papier toaletowy,
a piwka się napijemy u Grubego.
Najpierw do Grubego. Nie będę
się kompromitował srajtaśmą.
Cześć, kochanie.
Dobry, dobry.
Zakupy przyniosłam.
Zabierz to ode mnie.
Natalko, do kuchni zaniosę. Cześć.
Ale nas wyczułaś, mamo.
I dzięki mamie ci się upiekło.
Dawaj to.
Dobrze, że jesteście.
Czekaj!
Jest pawlacz do wyczyszczenia,
trzeba wszystko posegregować.
Szmata jest w kuchni.
WARCZY ZE ZŁOŚCIĄ
Masz jakieś plany?
BEŁKOCZE
Słucham?
Z Filipem może gdzieś pojadę.
Nie wiem, czy pojadę.
Może pojadę.
Usiądziesz do śniadania?
Nie mam czasu.
Kuba, miałem sen,
że studiujemy na uniwerku.
Super.
Jedliśmy na stołówce,
mieliśmy tych samych znajomych.
W sumie ja miałem,
bo ty byłeś najstarszy.
Nie dokończyłeś śniadania.
Nie chce mi się już jeść.
Zakładam się,
że poszedł się uczyć.
JĘK BÓLU
Co jest?
Nic.
Pięta mnie boli,
obtarłem na motorze.
Co?
Było ślisko,
zahaczyłem piętą i się obtarła.
Może złamana?
Obtarta tylko.
Fuck!
Jedziemy na pogotowie.
Bez przesady.
Ty sobie nie zdajesz sprawy,
ile w takiej stopie
jest kosteczek malutkich.
Coś ci się złamie,
będziesz kulał do końca życia.
Milion lat będziemy czekali.
Przyjmą cię.
Z Magdą czekaliśmy dwie godziny.
Poczekajmy do jutra.
Chodzić mogę, patrz.
ODDYCHA CIĘŻKO
Mogę.
No rzeczywiście.
Nie chce mi się czekać w szpitalu.
Będę marnował czas.
Ale jak się coś będzie dziać,
to będziesz mi mówił, dobrze?
Pojedziemy do prywatnego.
Do prywatnego?
Ale skoro jest lepiej,
to nie ma sensu.
100 zł prześwietlenie,
150 wizyta.
Pieniądze wyrzucone w błoto,
jeśli nic ci nie jest.
A jak coś tam się w środku psuje
i na stałe się popsuje?
A boli?
Pulsuje.
To złamana.
A jak jest złamana, to drętwieje?
Dzwoń na ostry dyżur, jedziemy.
Nie boli.
Ale patrz, przestało.
Już.
MRUCZY Z ROZKOSZY
Kacperku, no jesteś naprawdę...
Spoko.
Ale i tak się nie zgadzam.
Ale na co?
Na to, o co chcesz mnie
za chwilę poprosić.
Ale ja o nic nie proszę.
Nie?
No nie.
Kogo ty chcesz oszukać,
starą matkę?
Mówiłaś, że bolą cię plecy,
chciałem pomóc.
Bezinteresownie?
Chyba pomogłem, nie?
Gdzie mam cię podwieźć?
Mamo, no weź!
Jak mówię nie, to nie.
Dobrze, przepraszam.
Jestem po prostu zaskoczona.
Spoko.
Jesteś taki kochany.
Robisz mi masaż,
niczego za to nie chcesz,
a ja cię podejrzewałam o interes.
Spoko.
Głupio mi.
Masz prawo mnie podejrzewać,
ja wiecznie czegoś chcę.
Jesteś taki wyrozumiały,
jeszcze bardziej mi głupio.
Koniec tematu.
Wal jak w dym. Ma wyrzuty sumienia
i łzy w oczach.
Dzięki, stary. Odwdzięczę się.
Co oglądacie?
Film.
Boli?
No raczej.
Gdybym mógł...
Wiem, zamienił byś się ze mną.
MAREK: Gdzie boli?
- Tu, kostka.
BEŁKOTLIWIE: Tu?
Piwo jest najlepsze na...
Nie mogę.
- Dlaczego?
- Wziąłem lekarstwa.
Co wziąłeś?
Pokaż to. Co to jest?
Wziąłeś, co ty? Zwariowałeś?
Nie bierze się tego.
- Lekarz to zapisał.
- Zapisał ci.
Bo siedział na Dominikanie
czy gdzieś na koszt tego koncernu.
Ale to jest paracetamol zwykły.
Sramol.
To... Kupuje, bo...
Niby pomaga, pomaga,
dlatego kupuje, no.
Na ból najlepsze są...
Piwo, co?
Nie.
Relaksacyjny taki...
Oddech.
Kontrolowany. Przy porodzie
na przykład tak przeponę...
Piwo. Co się czepiasz?
Piwo jest darem natury.
Piwo nie ma skutków ubocznych.
Znam jeden.
GŁOŚNE CHRAPANIE
Jaki misio słodki.
Weź to zamknij, proszę cię.
Dawno i nieprawda.
- Oj, przestań.
- Proszę cię.
A kto to?
Nie wiem.
Jakaś koleżanka moja pewnie.
- Chyba.
- A ma jakieś imię?
Pokaż jeszcze raz.
- Kaśka.
- Kaśka, ta Kaśka? Twoja eks?
Można tak powiedzieć,
ale co tam, Boże.
- Masz tu zdjęcia swoich byłych?
- Może, nie wiem. Kilka.
A kto to?
Magda.
Też nikt czy koleżanka?
Słuchaj, no...
Może mi to Filip przyniósł,
ja go na pewno nie miałem.
- Jasne.
- Paula...
Czy wszystkie koleżanki stąd
to są też twoje dziewczyny?
Paulina.
Proszę cię.
Popatrz na którąkolwiek.
Jakiś nochal taki,
błagam cię, takie usta...
O mnie też tak będziesz mówił?
Nie będę...
Dobrze, może nie jest aż tak źle,
ma zgrabny nosek.
- Jest zgrabna.
- Podoba ci się czy nie?
Albo się podoba,
albo się nie podoba.
Niech ona będzie twoją dziewczyną!
To są miłe dziewczyny,
ale nic poza tym.
Ty jesteś najpiękniejsza
i najcudowniejsza.
Myślisz,
że one mi się nadal podobają?
Wiesz co?
Sam sobie pakuj
te dziewczyny, pudełka!
Ja nie będę tego tolerowała,
sorry!
Paula, błagam cię!
Ty jesteś niski, a taki ciężki!
TOMEK JĘCZY Z BÓLU
Zaczekaj, może spróbuję...
Nie, dobra.
Weź.
Opieraj się.
Trzymaj się balustrady.
Super.
Jeszcze chwila, dawaj.
JĘK BÓLU
Dobra, dobra.
Już będziesz na dole.
Dobra, no i git. Idę po samochód.
Dzięki, tato, za pomoc.
Fuck.
Widzę, że ci lepiej.
Telefonu zapomniałem.
Odwozić cię, czy sam dasz radę?
Masz kluczyki?
Dzięki.
MARYSIA: Napij się normalnego.
Normalnie bym nie poznał,
że to bezalkoholowe.
Nie kłam.
Nie da się tego pić.
Bez przesady,
z sokiem jest niezłe.
A ja tak tęsknię za winem.
A jeszcze trzeba będzie karmić.
- Tak w ogóle, to dajesz radę?
- Tak w ogóle...
MAREK: Co?
- Nie, bo będziecie się śmiać.
Marysiu, no mów.
Mów.
Nie mogę przestać myśleć o seksie.
ŚMIECH MARKA
Naprawdę.
Śni mi się,
a jak widzę fajnego faceta,
to aż mi skóra cierpnie.
Chce mi się seksu.
Zawsze miałam libido konkretne,
a teraz co trzy minuty myślę o...
Co trzy minuty?
Lajcik.
ŚMIECH
Jak byłam w ciąży,
to libido totalnie siadło.
Z Kacperkiem jak byłam,
wcześniej nie pamiętam.
Ale za to miałam
jazdę na maksa na dżem.
Ja jestem zboczona.
Zboczona.
Sześć tygodni połogu
i wszyscy twoi.
ŚMIECH
Zapomnę, jak się to robi.
Daj spokój, słonica chodzi w ciąży
21 miesięcy.
- Ma prawo zapomnieć.
- Słonie mają dobrą pamięć.
Ktoś ci przypomni.
ŚMIECH
Ciekawe kto.
Gdzie mam spotkać faceta,
u ginekologa?
Na przykład.
ŚMIECH
Byłam w kinie. Sama.
Normalnie ktoś by mnie zaczepił.
A teraz zauważył mnie,
bo nie mogłam wstać z fotela.
W razie czego wiesz,
gdzie mieszkam.
Co?
Prawdziwych przyjaciół
poznaje się w biedzie.
Z IRONIĄ:
Seks z litości, tego mi potrzeba.
Dzięki.
KACPER: Mamo!
Idę!
Zawsze mi przerwą w najbardziej
interesującym momencie.
KACPER: Mamo!
Idę!
A ty na Kwiatowej
cały czas mieszkasz?
Tak.
Mhm.
Moja matka, wiesz,
wkrótce wyjeżdża.
Do Kudowy.
Widziałeś, jak odstąpił?
Genialny.
Za taką kasę też bym był genialny.
Jaką siatę założył.
Tamten się zagapił, to założył!
Dryblował sam do połowy boiska!
Sam, z nikim nie gra!
Wfontiale.
Szybki jest.
Trzeba grać pod drużynę,
nie pod siebie.
Dobra, pięknie!
Pięknie mało dupa nie pęknie.
Znowu oglądacie moje stare mecze?
TOMEK: Co robisz?
- Piszę.
Z kim?
Z siostrą cioteczną.
- Z jaką?
- Z Kaliną.
- Znam ją?
- Chyba nie.
Może ja bym ją
z Kacprem zapoznała?
Po co?
Szkoda, żeby się marnował.
Chcesz go swatać?
Lubię uszczęśliwiać ludzi.
Ty nie lubisz?
Ja lubię tylko ciebie.
ŚMIECH MAGDY
Ona nie będzie szczęśliwa z nim,
przecież to jest debil.
Ona jest o rok starsza,
on jest bystry, więc ogarnie.
- Kacper jest debilem.
- Nieprawda.
Jest słodki. Taki jest słodziutki,
misiaczek pysiaczek.
Bez histerii, co?
Uważam, że będzie miał branie.
Z IRONIĄ: Jasne.
Kuba jest fajny.
Super jest.
- Naprawdę jest fajny.
- Kuba jest ekstra.
Fajny jest.
Nie mogłabym się na niego gniewać.
- Na mnie się gniewasz.
- Przypakował, nie?
- Chyba tak.
- Lepiej wygląda.
- Jest chyba wyższy od ciebie.
- Ej!
To jest drażliwy temat.
Taką masz po prostu rodzinę -
boscy Boscy.
Nawet głowa rodu
trochę lepiej wygląda ostatnio.
Zarost... Taki taternik.
Wiesz, że jak obok mnie stoi,
to mi się robi gorąco?
Wierzę.
CHICHOT LUDWIKA
KASŁANIE KACPRA
Boże, jak on kaszle.
No.
Jest już prawie dorosły,
a serce mi się kraje.
Ta.
Zaparzyłeś mu lipy?
KASŁANIE
Może go trzeba
jakoś wyżej położyć?
Dostał drugą poduszkę.
A miodu mu dałeś?
Ta.
KASŁANIE
Nie mogę tego słuchać.
Nic nie poradzimy.
Można chyba coś zrobić,
jakieś wyjście musi być.
Chyba wiem.
Co?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc