Trochę się tu pozmieniało.
No.
Tak wyglądał nasz dom,
kiedy się wprowadzaliśmy.
Jaka ta lipa jest malutka.
Zieleni jest mniej,
ale aż tak się nie pozmieniało.
Drzwi garażowe się zmieniły.
Ile zapłaciliście za dom?
Pół miliona.
560.
A dziś ile jest wart?
800, 900.
Bez przesady. Nie aż tyle.
Proszę cię.
No to bogaci jesteście.
To zawsze była dobra inwestycja.
Nie za bardzo.
Dlaczego?
Licząc koszty kredytu,
odsetki, prowizje, ubezpieczenia,
koszt utrzymania domu...
Nie wychodzi na to,
że zrobiliście
biznes swojego życia.
Jakbyście sobie odłożyli,
toby wam zostało tyle hajsu,
że bylibyście panami życia.
W kawalerce.
Ale jednak.
Ale wtedy was by nie było.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
A, no.
Bardzo proszę.
Idę na studia.
Nie żartuj sobie z nas, synu.
Nie żartuję.
Ty się dobrze czujesz?
Chodź, chuchnij mi.
Dobrze się czuję.
I idę na studia.
Jezu, on bierze dopalacze!
Wasze żarty nie są adekwatne.
Adekwatne?
Nieadekwatne.
Kochanie, a może on mówi serio?
A co chcesz studiować?
Jeszcze nie wiem.
Czyli wszystko okej.
Ale już wiem gdzie.
W Krakowie.
Dlaczego w Krakowie?
Ty się tam udusisz.
Dlatego,
że mają dobry uniwerek i...
I jeszcze ten...
Po prostu pora się usamodzielnić.
Nie mówiłeś o Krakowie.
Ale zacząłem.
Nie cieszycie się?
Nie, dlaczego. Bardzo.
Miny macie takie...
Zaskoczyłeś nas.
Cały czas mówicie,
żebym się za siebie wziął.
Żebym zaczął się uczyć.
Żebym nie był takim leniem.
Jak już coś zadecydowałem,
to problem jakiś.
Nie problem, tylko...
Co?
Co, co, co?!
Wyprowadzasz się!
Tomek się wyprowadza, teraz ty!
Mówiłaś, żebym wziął się
za naukę, za studia.
Od kiedy nas słuchasz?
Mówicie "wyprowadźcie się,
żebyśmy mieli czas dla siebie".
Mówimy tak,
po prostu mówi się tak!
Tak się po prostu mówi!
Człowiek coś chlapnie
i wszyscy się wyprowadzają!
PŁACZE
Kocia, kotek...
Mamy dla was ważną wiadomość.
Sprzedajemy dom.
Co?
- Dom?
- Nasz dom?
Nie, cudzy.
Gdzie będziecie mieszkać?
Z IRONIĄ: Pod mostem.
Bliżej centrum.
Może nad Wisłą.
To ja bym się nie wyprowadzał.
Ale się wyprowadzasz.
Kuba na studia.
Kacper za chwilę będzie dorosły.
Dom robi się za duży dla nas.
Podobno jest wfontiały moment,
żeby sprzedać dom.
- Nie będzie można wpadać?
- Właśnie.
Nie kupujemy
skrytki na centralnym
tylko kawałek fajnego kąta.
Dla wszystkich
miejsce się znajdzie.
KUBA: Mam pomysł.
Już się boję.
Pieniądze za dom dacie nam.
W ramach spadku.
My sobie z tym poradzimy,
a wy będziecie mieli
spokój do końca życia.
Ale my jeszcze żyjemy.
Z IRONIĄ: Zawsze mnie wzruszało
twoje dobre serce
i praktyczny umysł.
Jak chcesz nas wywieźć
na Powązki, to musisz poczekać.
Nie mam nic na myśli,
chodzi mi
o oczyszczenie atmosfery.
Podzielicie spadek między żywych,
a nikt nie będzie
życzył wam śmierci.
Mnie nigdy nie przyszło do głowy,
żeby życzyć śmierci mojemu ojcu.
A dziadek na giełdzie
sobie radzi całkiem nieźle.
Widziałam jego konto.
Naprawdę? Nie wiedziałem.
A ile ma?
Ile ma lat?
78.
A twój dziadek ile miał lat,
jak umarł?
80.
A na co umarł?
Na zawał.
Ale co?
Nic.
Główka pracuje, nie?
Co jest?
Nic.
Martwisz się?
Nie.
Oni się tylko wyprowadzają,
będziesz mogła ich zapraszać.
To nie to samo.
Ale w życiu trzeba coś zmieniać.
Zależy co.
Sprzedajemy dom,
chłopaki się wyprowadzają.
Z czego się cieszyć?
Z wolności.
Ja się niewolnikiem
przy dzieciach nie czuję.
Zapomniałaś,
co to znaczy zaszaleć.
Teraz możemy być tylko ty i ja.
Mhm.
Brak entuzjazmu słyszę.
SMUTNO: Naprawdę ekstra.
Mogę spełnić
twoje zachcianki erotyczne.
Z pejczem biegać po domu,
jakbyś chciała.
Jestem zwarty, gotowy.
Mhm.
Może jutro.
Może w Barcelonie
będziesz łatwiejsza.
W Hiszpanii?
Tak, jest taki kraj.
Byśmy na tydzień wyskoczyli,
Kacpra oddamy do dziadków.
W sumie...
Mam dwa tygodnie
zaległego urlopu.
Super będzie. Plaża,
restauracja, statek?
I nie musimy iść na mecz.
Na mecz?
No. Nie musimy iść.
Dlaczego?
Wiesz, jak się chłopaki ucieszą?
Żadnych chłopaków!
Jak się kupuje bilety...
Ty i ja!
Nie musimy wszędzie łazić razem!
Kacper nie był jeszcze
w Barcelonie.
Dobrze,
on nic z tego nie zrozumie!
Tylko ty i ja! Nie było pomysłu!
Daj mi to!
Dobranoc.
Kąpielówki trzeba kupić.
Wycofuję się.
Hiszpania!
Idę spać!
WALENIE DO DRZWI
MAREK: Aufmachen!
Nie drzyj się.
Polaken.
Co to, wojna?
Paintball.
Idziesz z nami?
Co z nami?
Chłopaki z roboty czekają.
Głupszą rzeczą od wojny
jest zabawa w wojnę.
Jaka ty chała jesteś miękka.
Masz coś do jedzenia?
Kanapka z serem może być?
Może być.
To sobie zrób.
A coś do picia?
Wodę.
Nie mogę, woda mi szkodzi.
Woda, sroda.
O! Se wezmę.
Dobrze, że jesteś,
bo mam ci coś do zakomunikowania.
No co ty,
trzeba było się zabezpieczyć.
Ile was będzie, trzydzieścioro?
Nie o to chodzi.
Sprzedajemy dom.
Powaga?
Zdecydowanie już.
Nie możesz tego zrobić.
Ja się nie zgadzam.
Chłopców już nie ma.
Nie będę sam odśnieżał
i przepychał rynien.
Gdzie będziesz mieszkał?
W mieście.
Nie, po prostu nie!
Wszystko mi mówi... Masz!
Weź, dźgnij mnie, zabij mnie.
Uspokój się,
chcę tylko dom sprzedać.
Sprzedajesz wspomnienia!
Przecinasz nić łączącą
waszą rodzinę z fundamentem.
Te mury były świadkiem
tylu wydarzeń!
Wszystko się tu działo...
Wszystko mówi:
Ludwiku, nie zabijaj nas!
Prawda, sporo się tu działo.
Pamiętasz te grille obfite?
Pamiętasz te dysputy garażowe?
Pamiętasz te łzy
po przegranych reprezentacji?
Ta.
Domagam się,
abyś mi podał jeden poważny powód,
dla którego chcesz
sprzedać ten dom.
A zamknę ryja na wieki.
Był rzeczoznawca,
będziemy do przodu
300 tysięcy złotych.
No to zamykam ryja na wieki.
Natalka! Cho no.
Idę, biegnę.
ŚMIECH
Co tam?
Słuchaj, bo policzyłem
te wszystkie nasze wydatki
z zakupem mieszkania...
I?
I zostało nam...
85 tysięcy.
Ale wszystko policzyłeś?
Tak. Czyli zakup mieszkania
z remontem na zapas
oraz nieprzewidziane wydatki.
To chyba nieźle, nie?
Możemy sobie pojechać
w egzotyczną podróż
albo kupić rzutnik
do wyświetlania filmów
i zamontować wszędzie
dobre nagłośnienie.
Skoro to jest twoje marzenie...
Zgadzam się.
Dziękuję. Love.
CMOKNIĘCIA
Dziękuję.
Ludwik.
Tak pomyślałam,
że może jednak
warto by dzieciom pomóc?
Tomek wyprowadza się,
trzeba go wesprzeć.
Kuba wyjeżdża na studia,
trzeba coś wynająć w Krakowie.
Kacper powinien się
nauczyć angielskiego,
może go wysłać
na kurs do Londynu?
Wiesz, coś pożytecznego.
Ta.
Ten sprzęt ile kosztuje?
30 tysięcy.
Ile?!
Nie, to nie.
Są też droższe!
A tańsze?
Też.
Widzisz?
Sobie kupię słuchawki.
Tylko nie wejdź z nimi
pod prysznic.
ŚMIECH
Love.
I co, widzicie,
jak jest tak miło razem?
Żeby tak częściej...
Po cebuli widać,
że zima będzie sroga.
Co to ma za związek z cebulą?
Wy tego nie znacie?
Im cebula mocniejsza,
tym zima cięższa.
KUBA: Aj tam.
- Naprawdę to działa.
KUBA: Jakieś głupoty.
Lubię przesądy.
Znasz jeszcze jakieś?
Nie stawiać torby na podłodze,
bo pieniądze uciekną.
JANINA: I nie kłaść
czapki na stole.
Nie witać się przez próg!
I noża nie wolno
dawać w prezencie.
Nos swędzi - będzie kłótnia.
To zależy która dziurka.
ŚMIECH
I to się sprawdza?
Wszystko pierdy ciotki Gerdy.
A sam w to wierzysz, mama też.
Ale skąd!
Jak czarny kot
przebiegł przez drogę,
to wcale nie zawróciłam.
Jak przyszedł kominiarz,
to za co się trzymałaś?
Idź!
ŚMIECH
Kominiarz, to jest inna sprawa!
Mówiłem, ciemnogród!
Patrz.
A!
Gratuluję!
- Czego?
- Wybrałeś studia w Krakowie.
- Cieszysz się?
- W sumie to jeszcze nie wiem.
- Nie wiem, czy sobie poradzę.
- Ja nie o tym! Kraków!
Klimat! Spleen! Rozumiesz.
Z dala od domu, dziewuchy.
Ale wiesz, wujek,
ja do Krakowa jadę jednak...
studiować.
Co ta młodzież taka
po tym Czarnobylu czy co?
O tym mówię.
To jest część edukacji.
Tak?
Kraków, klimat, spleen,
knajpy, akademik Żaczek - polecam.
Masz studentki,
a jak ci się znudzą,
to masz turystki,
a jak ci się znudzą, to masz...
Wdowy. Po ofiarach smogu.
ŚMIECH
Fajnie by było
skorzystać z tych atutów.
Nie ściemniaj.
Korzystaj z życia,
póki smakują ci tanie trunki.
Tak.
Hej.
O czym gadacie?
MAREK: O studiach.
Tłumaczę, że ciężko, ale warto.
Nie zniechęcaj go,
przecież studia są super.
Jeszcze w Krakowie.
Wfontiałe miasto.
Cudowni ludzie.
Genialny klimat.
Zabytki.
Kościoły.
Dobra.
Kacperku?
No?
Za 50 minut
wstaw szarlotkę do pieca,
bo przychodzą ludzie oglądać dom.
Szarlotkę?
Tak.
Podobno zapach szarlotki
pomaga sprzedać dom.
Mhm.
To nie zapomnij.
Za 50 minut
na 180 stopni, dobrze?
Mhm.
Ja wracam za godzinę. Pa!
Jestem!
Hej!
Ale co ty zrobiłeś?
Szarlotkę. Ładnie pachnie, nie?
Ja ciebie prosiłam,
żebyś tylko...
włożył szarlotkę do piekarnika.
Było powiedzieć.
DZWONEK DO DRZWI
Oj.
Kuba, zaraz mnie cholera strzeli.
Dlaczego?
Prosiłam, żebyś posprzątał pokój,
przychodzą ludzie oglądać dom!
Tak jest lepiej.
Jak?
To jest nowy trend,
home staging natural.
Na sprzedaży domów też się znasz.
Niekoniecznie,
ale mogę wytłumaczyć, co chodzi.
Możesz opowiadać i sprzątać?
Posłuchaj, mamo.
Te triczki, które były stosowane
przy sprzedaży domów:
malowanie ścian na biało,
rozstawianie kwiatów,
żeby to pięknie wyglądało,
to już nie działa.
Teraz wygląda to tak,
że jak wejdzie klient
do mojego pokoju,
typowego nastolatka,
to zobaczy w nim swojego syna.
Chyba że ich syn akurat sprząta.
Domu świrom chyba nie sprzedamy.
DZWONEK DO DRZWI
Ma być posprzątane.
A jak nie, to masz szlaban
na dwa tygodnie.
DZWONEK
Dzień dobry, pan Milewski?
Dzień dobry, pani Boska?
Miło mi.
Dziękuję,
że pani tak z dnia na dzień
zgodziła się pokazać mieszkanie.
Nie ma sprawy.
Ale ciemno tu macie.
Jak świeci słońce,
trzeba spuszczać żaluzje.
No tak.
A ile pokoi tu jest?
Trzy są na górze i jeden na dole.
Aha. A ja myślałem,
że cztery na górze.
Ale gabinet na dole
można przerobić na sypialnię.
Tak.
A okna dawno wymieniane?
Siedem, osiem lat temu.
Proszę pani, a...
Za ogrzewanie ile płacicie?
Pewnie majątek, co?
Bo widziałem w ogłoszeniu,
że elektryka tutaj i kocioł...
Mąż wie dokładnie,
ale jak na duży dom,
to przeciętnie.
Zimy nie są takie zimne, więc...
Tu ktoś pali.
Nie, tutaj nikt nie pali.
Takie żółtawe ściany
to specjalnie?
Nie jest to
najlepiej rozplanowane.
Rury trzeba inaczej puścić.
Jest tego trochę.
Możemy na górę?
Ale tu niziuteńko.
ŚMIECH
Na zdjęciu się większe wydawało,
ale jak się leży to malutkie.
SKRZYPIENIE
Słyszy pani?
Skrzypi. Podłoga pracuje.
Zalane było?
Lubimy, jak skrzypi.
To się wymieni.
Pokaże mi pani łazienkę?
Nie.
Nie?
Nie, bo szambo wylało.
Jak co tydzień.
Latamy do sąsiadów,
albo robimy w wiadro do piwnicy.
Rozumie pan.
No tak.
To co? Pokazać piwnicę?
Nie, już późno. Polecę.
Następnym razem.
Do widzenia. Ja trafię, także...
Do widzenia.
Jak się pan zdecyduje,
niech pan zadzwoni!
Podłoga skrzypi.
Chyba w dupie mu skrzypi.
DZWONEK TELEFONU
Halo?
Dzień dobry, Ludwik Boski.
Witam.
Tak, tak.
Aha, dobrze.
Momencik, zapytam małżonkę.
Czy ty o 12.00 dwunastego możesz?
Mogę.
Tak, może.
Aha. Znakomicie.
Dobrze, dziękuję pani bardzo.
Do zobaczenia.
Sprzedaliśmy!
WYJE
Trzeba to uczcić.
Jak trzeba, to trzeba.
Hej!
TOMEK: Dzwonił ten gość?
Udało się sprzedać?
Niestety nie dostali kredytu.
Serio?
Myślałem, że w końcu się uda.
Niestety.
Znowu będą nas nachodzić?
Ano będą.
I dalej musi być
wysprzątane na glans?
Musicie się jeszcze
troszeczkę przemęczyć.
Ogarnijcie tam pokoje wasze.
Okay, all right.
Kiedy im powiesz?
W dniu przeprowadzki.
Może.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc