Co to za samochód?
Zaporożec.
Gnał jak wiatr, ryczał jak lew.
Trzeba było uważać na niedopałki,
bo tymi tak zwanymi skrzelami
mogło to zassać do silnika - i bum!
I co się z nim stało?
Nie pamiętam.
Czy ja muszę wszystko pamiętać?!
Nie denerwuj się.
Wcale się nie denerwuję.
Kto cię nauczył prowadzić?
Sam się uczyłem.
Wow.
To były zupełnie inne czasy.
O, twoja gilotyna na kółkach.
Dlaczego "gilotyna"?
Ojciec zdał prawo jazdy,
pożyczył samochód
i zabrał kolegów na przejażdżkę.
Ujechali ze 100 metrów
z prędkością 50 km/h
- i bam w drzewo.
I wtedy maska
tego cudu techniki radzieckiej
oderwała się, wpadła do środka
i prawie ucięła ojcu głowę.
Ślisko było.
A drzewo samo wtargnęło na drogę.
To żeś się, ojciec,
nauczył jeździć.
Zaporożcem.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
FILIP: Mnie to się
wszystkie kobiety podobają.
KUBA: Nawet fizyca?
FILIP:
Na fizycę bym się nie rzucił.
Ale jak pociera suknem
o ebonitową pałeczkę, to...
Błagam cię, stary.
- A twoja mama, boska lwica?
- Mama to mama.
FILIP: Twój stary ma farta.
- Dlaczego?
- Poszczęściło się ślepej kurze.
No wiesz, bez przesady.
Tępy wzrok szaleńca,
w uszach kłaki, brzuch mu zwisa.
KUBA: Nie jego wina.
FILIP: Twojej matki też nie,
a musi się z nim bujać.
A twoja mama daje radę, serio.
Może biust mogłaby mieć
trochę bardziej... wiesz.
BEZGŁOŚNY ŚMIECH
Cześć!
Hej.
Zobacz, co ja mam
dla swojego ukochanego syneczka.
Tadam!
SMĘTNIE: O, koszula.
No!
Dzięki.
Nie podoba ci się?
Przecież chciałeś taką,
na dyskotekę w sam raz.
Ciemna, w kratkę,
na guziki, mały kołnierzyk.
Nie wiem,
czy pójdę na tę dyskotekę.
Ale dlaczego?
Przymierz chociaż.
Mówiłem, żebyś nie kupowała
mi ubrań. Mamy inny gust.
Rozumiem, że mam oddać, tak?
Jeśli o mnie chodzi, to tak.
No szkoda. Jak chcesz.
- O, fajna koszula.
- Moja.
- Skąd masz?
- Ze sklepu.
Serio fajna?
Mhm. Taka, wiesz, oldskulowa,
amerykańska krata...
Chciałem ją założyć na dyskotekę.
Bardzo dobry wybór.
Pokażesz, że jesteś wyluzowany.
A sztunie to lubią.
Co nie, mamo?
Nie wiem, ja się nie znam.
WESTCHNIENIE
Mieliście wyskoczyć na godzinę,
nie było was pół dnia!
Mieliśmy wypadek.
Jaki wypadek? Nic wam nie jest?
W porządku, ale poddaję się.
Z IRONIĄ: Oczywiście, moja wina!
Co się stało?
Stłuczkę mieliśmy.
Durnota wielka.
Z IRONIĄ: Moja oczywiście.
Dowiem się czy nie?
Jadę z tym melepetą po placu,
wszystko idzie dobrze,
to ten zobaczył Filipa
i drze koparę: "Heja, Filippo"!
Wiadomo, co się stało.
Zacząłeś mi wymachiwać
rękoma przed oczami!
I drzeć się na mnie!
Żeby życie ratować!
To nie jest
normalne zachowanie pasażera!
Tak mi zaczął robić!
Co byś zrobił na moim miejscu?
Machałeś?
Żeby prosto jechał,
a nie na słup.
Darłeś się?
Oczywiście.
Melepeta.
Serek pyszny.
Jak puch. Wfontiały.
Pycha.
Bez śniadania
każda praca w... się obraca.
Wypluj to słowo,
bo do wieczora
musimy skończyć to wszystko.
Co musimy niby zrobić?
Zima idzie.
Trzeba uporządkować garaż.
Rury przetkać,
dziurę przed domem zatkać,
bo woda przesiąka.
Zagrabić liście.
Spakować rzeczy nieużywane.
Jak mawiał mój dziadek...
GWARĄ: Na gospodarce zawsze
się jaka robota znajdzie.
Chyba był nerwowy.
Nie, z Podhala.
Przykro mi, tato.
Nie wiedziałem, że dziś sprzątamy,
więc się umówiłem.
Syneczku, ja nie powiedziałem:
czy mi pomożecie?,
tylko - że mi pomożecie.
A ja jestem religijny,
nie mogę pracować w niedzielę.
Gdybyś miał nasze cyrografy,
to mogłoby się coś zmienić.
Jakie cyrografy?
Podpisywaliśmy.
Daliśmy ci na urodziny
- że będziemy ci pomagać sprzątać.
Jakbyś miał...
Czy ja je mam?
KACPER:
Jak nie masz, to wiadomo.
Szanujemy nasze słowo,
ale musiałbyś je mieć.
Te cyrografy mieliście na myśli?
"Kochany tatusiu,
pomogę ci w ogrodzie".
"Oto kupon na sprzątanie garażu".
ŚMIECH LUDWIKA
Jak już dają mandaty
za troskę o środowisko,
to dokąd świat zmierza?
JANINA: Spokój, Zenon,
bo krew mnie zaleje!
Ty te kocopoły będziesz potem
w sądzie opowiadał?
Córeńko, słuchaj.
Jego ostatnia emerytura
poszła na mandaty.
Myślałam, że czegoś go to nauczy.
Ale gdzie tam!
Stare to, a głupie.
ZENON: Wymyśliłem nowy sposób
prowadzenia samochodu.
Ekologiczny i ekonomiczny.
Może ci się przydać.
- Rozpędzam samochód...
- I pozabija siebie i mnie!
ZENON: Wrzucam na luz i...!
I tylko siłą rozpędu
jadę od nas do was,
zupełnie nie zużywając paliwa.
Setką po wiadukcie.
Wariat, no po prostu tu.
Jak człowiek odpowiedzialny.
Odpowiedzialny!
Za ciebie, siebie, Natkę...
Za całą planetę!
Ciekawe za którą.
Chyba za Jowisza!
ŚMIECH
JANINA: Kluczyki, natychmiast!
Koniec zabawy za kierownicą!
Klockami Lego się pobawisz.
Klocki Lego mu kup.
ZENON: Bajo bongo!
JANINA: Oddaj kluczyki.
Klockami się pobawisz.
ZENON: Nie i bajo bongo!
TOMEK: I jak?
No, bombowo! Wfontiale.
Powiem ci, naprawdę,
lodołamacz niewieścich serc!
Tomuś!
Nie wyglądam jak leszcz?
Gdzie, no jak!
- Marysię pytam.
- Nie.
Wyglądasz
jak przeciwieństwo leszcza.
Jest tam coś do zjedzenia
na szybko i bez cebuli?
Powinien być ser, weź sprawdź.
Zrób mi, żebym się nie uciapciał.
Dobrze.
Bardzo fajnie.
Powinieneś mieć bardziej tak.
Mamo, udusisz mnie.
Ech, ty!
Będę spał u Magdy.
Gdybym nie była w ciąży,
tobym się zakochała!
Normalnie bym się zakochała!
Może inny but, brązowy?
Ja mogę poszukać.
Nie, nie. Te są idealne. Idealne.
Posól mi tam kanapeczkę, co?
Jasne.
Jesteś taki odświętny,
ale na luzie. I o to chodzi.
Żeby to było nonszalanckie.
Chodź na chwilę,
krawat trzeba rozluźnić.
Słyszysz, mamo? Rozluźnić krawat.
Dzięki, Maryśka,
ty to jesteś jednak...
Ja też dostanę?
Mówiłam, że mi się podobasz.
Ty jesteś mamą.
Tobie bym się podobał
nawet w worku.
A tu chodzi o to, żeby ktoś
obdarzony świetnym gustem,
ktoś, komu zdaniu wierzę,
się wypowiedział.
Obiektywny.
- Obiektywnie jest bosko.
- Z tyłu też?
Bosko!
Bez masełka? Super.
MARYSIA: Nie uciapciaj się.
Mamo.
- Marysia.
- Co?
Powiem ci, fenomenalnie wyglądasz.
Ciąża ci służy.
Aj! Baw się dobrze!
Ale jaki on jest miły.
Jak dla kogo.
Kurczę, przepraszam.
No rzeczywiście,
to moja wina, ale nie chciałam...
Nie bój się,
też dostaniesz za swoje.
Co to?
Flaki.
Super. Nie ma nic innego?
Nie ma, poza tym wciągnąłem się.
We flaki?
Ta perystaltyka jelit...
Wyobrażasz sobie, że...?
Co oglądacie?
O flakach.
Horror?
Dokument o układzie pokarmowym.
Wiecie, że człowiek
25 razy dziennie puszcza gazy?
Nie chcemy wiedzieć.
25 razy dziennie?
Kuba produkuje 25 na godzinę.
Zmienimy temat?
Pilotom zabraniano wstrzymywać
gazy, bo to dekoncentrowało.
Jak ktoś walnie,
trudno się skupić.
Błagam was.
Wszyscy mamy wiatry.
To nie ma o czym gadać.
A ile ludzkość
produkuje gazów dziennie!
- Co oglądacie?
- Dokument o twoim hobby.
O pierdzeniu?
Prostaki.
Wszystko się do tego sprowadza.
W sumie to normalne,
że ludzie pierdzą.
Mama - nie.
Jest konkurs chopinowski,
macie faworytów?
Co mówią o tym?
Nie wolno wstrzymywać wiatrów.
Od tego w USA
rocznie umiera 10 tys. osób.
W Chinach pewnie z milion.
Tym, którzy nie mogą
puścić bączura,
przepisuje się ćwiczenia.
Mogę zaprezentować.
Nie.
TOMEK: Cześć.
Rozmawiamy o pierdzeniu.
Nie musisz tego oglądać.
Może włączymy coś,
co się będzie wszystkim podobało?
Ludzie mają problem z fizjologią.
Tu jasno mówią,
że wstrzymywanie gazów
może prowadzić do śmierci.
- Amerykańscy piloci...
- Mogą puszczać bączale.
Muszą.
Rozkaz to rozkaz, nie?
Kacper, ty chamie. Fu!
- To nie ja!
- Cichacze są najgorsze.
To nie ja, to tata!
To prawda, to ja.
Musiałem puścić tego bączura,
bobym umarł.
I co, kupił?
Nie wiem.
Jak to?
Kolega pojechał z nim do komisu.
Ale ty byś mu doradził!
Nikt mnie nie prosił.
A co miał na oku?
Nie mam pojęcia.
Powinien kupić swoje auto,
a nie tylko nasze piłować.
Napalony jest, na pewno kupi.
Koniec z pustym bakiem
z samego rana.
Znalazłem w popielniczce ogórka.
I ten zapach, gdy wraca z siłowni.
Ohydny.
Hej!
I co, kupiłeś?
Nie.
Za duży przebieg miał?
Nie wiem.
No to co?
To był minivan.
Minivan też auto!
Wy też macie już minivana,
więc po co nam drugi?
My mamy, miałeś kupić dla siebie!
Mamy jeden dom,
możemy jeździć jednym samochodem.
Wy używacie rano,
a ja wieczorem.
Nie będę wydawał kasy
na nieprzydatne rzeczy.
Znalazłem spleśniałą parówkę
pod fotelem
i rajstopy w schowku.
Dbajmy o wspólną czystość, co?
Może ty po prostu
nie możesz mieć prawa jazdy?
Uczę się na błędach.
Trzeba się uczyć,
a nie powtarzać to samo!
Nie denerwuj się!
Przed chwilą
znów wjechałeś w słup!
Bo machałeś do kogoś łapami!
Dopiero wyklepałem!
W słup wjechałeś?
W ten sam!
Melepeto, pierdoło saska!
Wozem drabiniastym jeździj!
Nie moja wina, że z każdego
billboardu zionie seksem!
Co ty bredzisz, pijany jesteś?
Migacz jest do wymiany!
Po to mam samochód,
żeby migacze wymieniać?!
Myślisz trochę?!
Myśli, ale nie głową.
Zapatrzyłem się na billboard.
Jaki billboard? Co tam było?
Baba goła z dachówkami w łapach!
Nie wiem, czy była goła.
Ja wiem, co to jest.
Niezły ten billboard.
Fajna ta reklama.
OKRZYK ZŁOŚCI
Miałeś dziś nerwowy dzień?
Nie, a co?
Bo tak jakoś...
nie najlepiej pachniesz.
Pachnę obłędną bryzą.
Tak twierdzi producent.
Czekaj.
Okej.
Wszystko okej.
Kacperek, a ty po treningu
kąpałeś się i zmieniłeś ciuchy?
Nie chciało mi się.
Chodź tu na chwilę do tatusia.
Trzeba, synku.
Człowiek się poci
i potem brzydko pachnie.
Nic nie czuję.
Bo człowiek sam siebie nie czuje,
ale trzeba się liczyć z innymi.
Oszczędzam wodę.
Do 2040 roku 2 miliardy ludzi
nie będą miały co pić.
Zakręcaj kran po sobie.
A teraz szoruj się wymyć.
Raz-dwa, skunksie mały!
Ja wam nie wierzę!
Niech Kuba mnie sprawdzi.
Cały, mydłem, porządnie!
Idę z Zosią do kina!
Uuu...
By było.
ZOSIA: Dzień dobry.
- Gotowy?
- Tak.
O Jezu, chyba państwu
gdzieś mięso gnije.
Z kosza pewnie.
Nie, z kosza pachnie inaczej.
To przypomina... Ubieraj się.
Pójdę na chwilę do łazienki.
Spóźnimy się na reklamy.
Nie spóźnicie się, podwiozę was.
Okej.
KUBA: Z tym ziomem
to masakra jakaś.
O, już jesteście.
No, jesteśmy.
MAREK: Siadajcie.
- Dzięki, muszę lecieć.
- Lecisz?
KUBA: No dobra.
- Nara.
- Trzymaj się.
No co?
Lubicie się z Filipem, nie?
- Jest fajny.
- Przystojny, nie?
KUBA: I co?
Masz z tym jakiś problem?
Skąd, no co ty.
Mnie tam ganc egal.
Full tolerancja.
Wiesz co, powiem ci, wujek,
że prawdziwi mężczyźni...
potrafią okazać uczucia, wiesz?
Aha. Okej.
Siema.
Pomóc wam coś?
Kasza dochodzi.
Wujek, zjesz z nami kaszę?
Kasza? Co to, wojna?
Nie, będę leciał.
Zostań, no.
Nie.
To trzymaj się.
Uważaj na siebie.
Dobra, dobra.
Dziewczyny,
jutro się zobaczycie, spokojnie.
Prawdziwy mężczyzna
okazuje uczucia.
A ja jestem mężczyzna.
I prawdziwy.
Barani łbie.
Nie mam pojęcia.
Zaraz się zapytam Ludwika.
W niedzielę obiad u rodziców?
Nie.
Nie chce mi się, ale nie mogę
ciągle matce odmawiać.
Co tydzień zaprasza!
Słuchaj, będziemy z Ludwikiem.
Co? Chłopcy?
Nie wiem, zaraz zapytam.
Chłopcy,
obiad u moich rodziców w niedzielę.
Zawsze za długo siedzimy.
Jak zjesz, to możesz iść na dwór.
Kuba?
Jak mogę iść z Paulą, to luz.
Co?
KUBA: Jak mogę z Paulą, to okej.
Poczekaj, mamo, nie mów do mnie,
jak go pytam.
Co mówiłeś?
Mogę iść z Paulą.
Nie do ciebie mówię, mamo.
Jeszcze raz. Co?
Jak mogę pójść z Paulą, to pójdę!
Powiedział,
że z Paulą może przyjść.
Może?
Możesz przyjść z Paulą,
babcia mówi. Okej.
Czyli Kuba będzie z Paulą,
będzie Kacper i ja z Ludwikiem.
Tomek? Zaraz go zapytam,
jest na górze.
Tomek!
TOMEK: Co?
Możesz iść w niedzielę
na obiad do dziadków?
Mamo, nie mów teraz,
ja cię nie słyszę.
Co?
TOMEK: Nie chce mi się.
Nie pytam, czy ci się chce,
tylko czy możesz.
Mus jest jakiś, żeby iść?
Babcia tęskni.
We wtorek byłem.
I co z tego?
Tomek nie idzie? To ja też nie.
Już mnie, kurde, denerwujecie!
Też bym wolała w niedzielę leżeć
i oglądać seriale!
Trzeba dziadków odwiedzać,
choćby byli upierdliwi,
a kotlety twarde i słone!
Trzeba się zmusić, pójść,
być miłym i się uśmiechać!
Halo.
Mamo.
Mamo!
Po prostu nie dogodzisz.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc