A to gdzie?
No to w szpitalu, złamałeś sobie rękę pierwszy raz. Miałeś 6 lat, nie pamiętasz?
Ta, ta, pamiętam. Była zima, chciałem zeskoczyć z zaspy i złamałem sobie rękę.
Ale nie pamiętam jak.
No właśnie tak, że zeskoczyłeś z zaspy.
Ale to nie była moja wina.
No nie.
To była wina zaspy.
Oczywiście.
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia
Dawaj!
Czekam na dobry wiatr.
I poszedł!
Cześć!
Uwaga!
Poczekaj, poczekaj! Ja rozumiem, że jest zima w mieście.
Ja rozumiem, że są trudne warunki śniegowe, ale...
Kochanie, ciesz się, że wyperswadowałem im dach.
Uwaga, wiatr jest dobry!
I poszedł!
W poniedziałek nie mogę,
Nie mogę bo mam zebranie i ja po prostu muszę tam być.
A we wtorek?
Wtorek, rano tak, ale po południu odpada.
No ale...
Ale co ale? Ja mam taką pracę. Nic mądrego nie wymyślisz.
No ale wychodzi na to, że ja tydzień będę siedział kamieniem w domu.
No piątek masz wolny.
Dopiero.
Dopiero? Przecież ty cały tydzień siedzisz w domu.
Pracujesz na zlecenie, nie musisz codziennie tak jak ja biegać do biura
i oglądać swojego szefa.
Więc proszę cię, pocierp chociaż prywatnie, okej?
A, dobra, już rozumiem. Oczywiście.
Jak ja nie pracuję, to nie przynoszę pieniędzy.
A ty nawet jak nie pracujesz, to zawsze coś przynosisz,
więc twoja praca jest najważniejsza.
Czyżby magia wolnego zawodu zaczę ci doskwierać?
Natka, posłuchaj. Może czasem będzie ciężko, może będzie ciężko,
ale ja muszę być wolnym człowiekiem.
No a ty robisz ze mnie niewolnika. Oczywiście.
No pracujesz w domu, to możesz zająć się domem.
Daleko nie masz.
Nie przesadzaj, to są tylko ferie.
Tylko?
Tak, tylko.
No chyba nie wyobrażasz sobie, że ja pójdę na urlop
tylko dlatego, że mój mąż sobie tego życzy.
Ja mam ważne, odpowiedzialne stanowisko.
Poganiacza tresera niewolników.
O czym rozmawiacie?
No takie organizacyjne sprawy.
Wiesz, ferie idą, musimy to jakoś wszystko tutaj...
Rozmawiamy o tym, kto będzie miał też szczęście i wielką przyjemność
i będzie siedział z wami tydzień w domu.
Aha.
Proszę bardzo, losujemy.
Orzeł, reszka?
Ah daj mi spokój
No raz, dwa, orzeł czy reszka?
Orzeł.
Proszę bardzo.
Yes!
Co yes?
Reszka
Jeszcze raz rzucaj, to się nie liczy.
Wygrałam
Nie wygrałaś wcale, bo ty rzuciłaś i się oszukujesz.
Trzeba też umieć przegrać.
No to weź rzuć jeszcze raz.
Przestań
Może w ogóle powinniście się rozwieźć, co?
Byłoby najprościej,
sąd by wyznaczył kiedy i z kim mamy wakacje
i tak by się to wszystko poukładało,
żebyśmy nie przeszkadzali wam
w robieniu tych waszych karier.
Chyba rzeczywiście lepiej będzie jak ja zostanę dziesięć w domu.
Ale myślę, że będzie super.
Jakoś damy radę przecież, chyba jakoś damy, nie?
No, ale kto wygrał?
My. My wygraliśmy brat.
Tato? A jak byłeś mały, to co robiłeś w ferie?
Uczyłem się.
Jak to?
Takie były czasy.
Aż takie?
Wakacje były latem się jeździło na wieś.
A zimą to się siedziało na dupie w domu.
Tak było.
Nie tak, co teraz.
A to znaczy?
Teraz to albo święta, albo długi weekend.
To faktycznie. Mieliście do bani.
Poza tym nie było tych, wiesz, internetu, ich pomocy naukawek całych.
A jak się relaksowaliście?
Się nie relaksowaliśmy.
Od wielkiego dzwonu tu jakaś prywatka była.
Czyli nie mieliście internetu, ferii, żadnych pomocy naukowych i nie mieliście
rozrywek?
I wciąż się uczyliście?
To jakiś koszmar.
Co robiłeś, żeby nie zwariować?
Uczyłem się.
Tomek, zbieraj się, jedziemy.
Nie chce mi się.
Nie pytam, czy Cię się chce.
Jedziemy.
Tradycji ma się stać zadość.
Super, Pasterka, też tradycja, jakoś nie chodzimy.
Nie pyskuj mi tutaj.
Bez Ciebie nie będzie dwóch drużyn.
To ja i Kuba przeciwko tobie?
Jeszcze czego.
Ty ledwo jeździsz na łyżwach.
Panie, przepierdzisz całego dnia tutaj na tej kanapie.
Jest piękna pogoda.
Bawcie się dobrze, tato.
Wiesz co, ja Ciebie nie rozumiem.
Ja w Twoim wieku zrobiłbym wszystko, żeby ze swoim ojcem zagrać w hokeja.
A ja w Twoim wieku nie chciałbym grać ze swoim synem w hokeja, tak?
Tak jak teraz nie chcę grać ze swoim ojcem.
Zrozum to.
A ja chyba wiem, czemu on nie chce ze mną jechać.
Dlaczego?
Bo jest gejem.
Słucham?
A od kiedy to oceniamy ludzi w ten sposób?
Co?
On mnie tak ciągle przezywa.
Bo jesteś mega gejowaty.
Spokój, Kuba, zabraniam Ci tak mówić.
Bycie gejem to nie jest nic złego, to nie jest obelga.
A tak w ogóle, jak ktoś się przezywa, to się tak sam nazywa.
To jest prawda.
A nawet gdyby Tomek był gejem, to co to zmienia?
Tato...
Geje też grają w hokeja.
Tato, zejdź ze mnie, nie jestem żadnym gejem.
Ale spokojnie, synu, spokojnie.
Ja chcę tylko wytłumaczyć Twoim bracom,
że orientacja seksualna nie ma żadnego znaczenia.
Ale gdybyś ty był gejem, to nie byłbyś naszym tatą.
Matoł
Sam jesteś matoł, matoł!
Dobrze, spokoj już.
Komu w drogę temu łyżwy?
Już.
Spadamy.
Kasper.
Zabieraj.
No.
Tomciu, jedziesz z nami?
Nie.
No dobra.
Synu
Posłuchaj mnie,
chciałem ci powiedzieć, że niezależnie od tego jaką drogę
wybierzesz
w życiu,
to zawsze możesz na mnie i na mnie...
To, że nie chcę iść grać w hokeja,
nie znaczy, że jestem gejem! rozumiesz?
Ale spokojnie, nie denerwuj się tak.
Jak do waszego powrotu zostanę gejem, to ci o tym poinformuję, dobrze?
Dobrze, super.
Nara.
Sylwia? Cześć, podniesz do mnie? No, mam wolną chatę.
No, cześć, Marysiu, co tam?
A nic, wiesz, ferie, siedzimy, oglądamy telewizję, a u ciebie co?
Naprawdę dostajesz awans? Wow! Słuchaj, no to musimy to oblać, no to koniecznie.
Manager regionalny, no, nie, no to brzmi dumnie.
Zresztą, wiesz co ci powiem? Szczerze mówiąc, to już dawno na to zasłużyłaś.
No tak, no przecież, przecież to ty wszystko załatwiasz w tej firmie.
No gdyby nie ty, to w ogóle to by się wszystko przestało kręcić.
No, no chyba nie dzięki tej prókli.
Aha, aha, będziesz podróżować samolotem?
Boże, jakie ci to jest droższe, Marysiu!
Przepraszam ci, bo ja nic nie słyszę.
Słuchajcie, czy wy nie widzicie, że ja rozmawiam przez telefon?
Przecież ja w ogóle nie słyszę, co ona do mnie mówi.
No już jestem, no przepraszam, nie no chłopaki, no, że jak zawsze rozmawiam
przez telefon, to odkręcają telewizor na cały regulator, no!
A szaleś, boże!
A co ty kotku, jeszcze czytasz? Idź już spać, jutro masz ciężki dzień.
Nie wiem, czy się podejmę, nie wiem.
Nie nawłagam cię, że obiecałeś im. Ludwik, nie możesz im tego zrobić.
Obiecałem im, że wezmę na narty, ale nie obiecywałem, że jutro.
Nie, nie, mój drogi, mówiłeś, że jutro.
Ale, kochani, jutro to jest pojęcie względne,
bo na przykład jutro na innej półkuli to jest na przykład dziś.
Dobrze, ale nie wybieracie się do Australii, tylko na Jagiellit w Warszawie,
więc raczej będzie ci trudno im wytłumaczyć, że jutro to nie jutro.
O, świetny pomysł, taka rozmowa cała dzieńna na temat stref czasowych.
Dobra, mój drogi, na którą mam nastawić budzik?
Ale proszę cię, kochani, mi się nie chce marznąć w kolejce,
po to, żeby trzy razy zjechać na wycieraczce,
a potem jeszcze na koniec uderzyć twarzą w kamień.
Wiesz, jak chłopcy będą rozczarowani?
No i dobrze, trudno. Niech się przyzwyczajają. Takie jest życie.
Wiesz co, daj spoko, mają ferie raz w roku.
Dlaczego ty z nimi nie pójdziesz? Podaj jeden powód.
Pójdę do pracy, bo niczego im nie obiecywałam i nie jeżdżę na nartach.
Jutro ma być -20 stopni i zapewniam cię, że wolą gnić przed komputerem.
Nie sądzę. Myslę że się palili
Przecież po prostu nie znasz swoich synów.
Ja nie znam swoich synów?
Oczywiście.
Zapraszam. Chodź, sprawdzimy.
Sprawdzimy, kto nie zna swoich synów. Leniu, no rusz się!
Ty jeszcze leżysz
Bezczelność
Nastaw budzik na siódmą.
Kubuniu, możesz odebrać telefon?
Nie, to Eryk. Zadzwonię do niego później.
Bardzo Cię proszę, odbierz.
To Eryk.
Poznaj mi po sygnale.
Telefon zawsze dzwoni tak samo, Kuba.
Może dla Ciebie, ale dla mnie nie.
Jak dzwoni Eryk, to tak.
O!
I chyba ma katar.
Dobrze, już nie musisz, sam odbiorę.
Cześć Kuba, tu Eryk, mam katar.
I mama nie pozwala mi się bawić na dworze. Mogę do was przyjść? Odzwoń. Cześć.
Mówiłem?
Po prostu trafiłeś.
Mam talent.
No to czekaj. W takim razie kto teraz dzwoni? Panie Copperfield?
To Krystian odbra.
Proszę się, Krystian.
OK, zapytam. Mamo, może przyjść do nas Krystian?
Jasne może.
OK. No przychodź. Cześć.
Mówiłem.
Trafiło się ślepej kurze ziarno.
Każdy z nas ma tutaj jakiś talent.
No dobra, to w takim razie teraz kto dzwoni?
O, to Filip. Dzwoni o tojca. Chyba coś ważnego.
Czekaj, czekaj, ja odbiurę.
Tak, słucham?
Tak, tak, tak. Już daję, proszę. To Ciebie.
No cześć, Filip.
Okej.
Rozumiem. Zapytam.
Mamo może przyjść do nas Filip i jego tata jest pilnie wzywany do firmy.
Jasne, nie wpada.
No to cześć.
To się nazywa telefonopatia.
Szkoda, że nie widzieliście jej miny.
I jutro wykręcimy ten numer mojej matce.
Chłopcy, możecie troszeczkę ciszej grać w tę durną grę, bo ja tutaj pracuję i
jeszcze czekam na ważny telefon, co?
Synu!
Okej, tato.
Halo? Halo? Halo? Halo? Halo?
Halo?
Cześć, mamo.
Teraz nie mogę. Odzwonię.
Mamo! Zrobisz coś do jedzenia?
A co?
A co jest?
No jest białe ser są jabłka.
I ciasto?
Dobra.
I sok?
Robi się!
No, wiesz co?
Co?
No, ale ty pozwalasz się tak traktować?
Ale niby jak?
No, ale to nie dość, że ty narażasz całą karierę dla nich, to jeszcze robisz w
domu zasłużoncą?
Ale no, nie przesadzaj, no przecież chciał tylko jedzenie.
Ale to nie może sam zejść i sobie zobaczyć, co jest w lodówce.
I ty sobie nie zdajesz sprawy, ale ty im tym nie pomagasz.
Mówisz?
Oczywiście, że nie.
Badania wykazują, że dzieci, które są uczone samodzielności, dają sobie znacznie
lepiej radę w dorosłym życiu.
A poza tym zastaną się, powiedz mi, co to jest za obraz kobiety, który ty im
przedstawiasz w ten sposób?
No, ale to są tylko dzieci, to oni jeszcze są za młodzi na takie sprawy.
Oj, się głęboko właśnie mylisz.
Wyręczając ich we wszystkim, w każdej z prostu najmniejszej czynności, to robisz
tylko to, że oni myślą, że mężczyzna to jest pan i władca, a kobieta jest od
tego, żeby robić wszystko za niego.
Wszystko, dokładnie wszystko.
Pomyśl sobie, pomyśl o tym, bo za chwileczkę wychowasz.
Macho-matołka.
Macho-matołka?
Kto robi kolację?
No dzisiaj ja.
Kto sprząta?
A to różnie. Raz ja, raz Ludwik.
A kto pierze?
No nie przesadzaj, nic nie będę ich zmuszała do robienia prania.
A dlaczego nie? Niech każdy pierze swoje brudy.
Właściwie, może tak.
Ty nie rozumiesz tego, że im wcześniej się nauczą, tym lepiej?
Natalia tu chodzi o ich poczucie wartości, po prostu.
Wyobraź sobie, co będzie za 15 lat, jak to takie niedorajdy będą, uzależnione od
swoich matek, swoich żon, swoich sióstr.
Rozumiesz, brak samodzielności, to jest niska samoocena, to jest poczucie
zagrożenia.
Czy ty sobie zdajesz sprawę, co się dzieje z takim facetem, który ma psychę w
takim stanie?
Wiesz, co się dzieje? Co? On się staje brutalny.
I ty chyba przesadzasz.
Kuba!
Ja przesadzam?
Gotowy!
Słuchaj, dobra, możesz mi nie wierzyć, ale to jest naukowo udowodnione, naukowo.
Ty myślisz, że ty robisz tylko takie niewinne kanapeczki, niewinne kanapeczki, a
tak naprawdę na własnej piersi hodujesz bestie.
Proszę, Skary.
Dziękuję mam.
Kocham Cię.
O, moje słoneczko.
Tylko uważaj, żebyś się nie przewrócił na schodę, dobrze?
Dobrze.
A mówisz coś?
Nie, nic. Zrobisz mi kawę?
Jasny
Dzień dobry.
Dzień dobry. Jestem Tato Piotrka.
Chodź!
Super!
Na razie, Tato.
Trzymaj się. Bądź grzeczny.
Fajny chłopak z tego pana Piotrka.
Dziękuję bardzo.
Cieszę się, że spędzam trochę czasu razem.
Wie pan, trochę mi głupio, że akurat wyskoczył mi wyjazd,
kiedy jest moja kolej na opiekę nad synem.
Rozumiem, rozumiem.
Tu w plecaczku jest wszystko spakowane, tam piżama, szczoteczka, ciuchy na
zmiany i leki.
Leki?
No astmę.
A Piotruś ma astmę?
Tak, ale ataki ma tylko wtedy, kiedy się zestresuje.
Spakowałem inhalator.
Aha.
I pieluchy, tak na wszelki wypadek.
Jaki wypadek?
Czasami w nocy śnią mu się koszmary, zwłaszcza kiedy śpi poza domem.
A, jasne.
Muszę lecieć.
W końcu trzeba korzystać z ferii.
Człowiek jest taki zalatany, nie?
Musimy coś mieć z tego życia.
No tak.
Jedziemy do spa, żeby się zregenerować.
No nie wiem, tak, nie?
Jak mus, to mus, nie?
Do widzenia.
Byłbym, zapomniał.
Piotruś ma alergię na orzechy.
Na wszelki wypadek zapakowałem zastrzyki.
A, świetnie, dobrze, świetnie.
Dzień dobry.
Pan jest pewnie tatą Piotrzka?
Może wejdzie pan na chwilę?
Nie, nie, nie, muszę uciekać.
Moja pani mnie wzywa.
Państwo jadą do spa naładować akumulatory.
Szkoda, bo akurat przygotowałam
swojego popisowego kurczaka z orzechami.
Może następnym razem. Bardzo Państwu dziękuję.
Do widzenia. Do zobaczenia.
Rzadko się zdarza taki troskliwy ojciec.
Kurczak z orzechami.
Halo?
Jest to kto?!
Kuba Tomek!
Co, mamo?
No może ktoś by tutaj przyszedł i mi odgarnął to, bo nie mogę wyjść do domu?
Już idę!
Chłopcy, chłopcy, idźcie do siebie, dobrze?
Chodź, pobawimy się w snajperów!
Proszę. Dzięki.
O co jednak ty masz rację?
A z czym?
No ale masz dzieci, swoją rodzinę.
Taki szczęście wielkie.
Wczoraj mówiłeś dokładnie coś innego.
Dobra, może mówiłam, ale jak na was patrzcie to wam zazdroszczę.
O, po prostu masz dzisiaj zły nastrój.
Nie! Nie, ja też chcę robić dzieciom kolację, chcę bezmyśli ni gapić się w
telewizor
i chcę brać męskie skarpety.
No jeszcze zdążysz, zdążysz.
Kobieto, ja za chwileczkę mam 40 lat.
No i co z tego?
Marysiu, wiesz ile jest kobiet, które się w tym wieku decydują na dziecko?
Zobacz, masz pozycję, masz pieniądze, brakuje ci tylko potomka.
Sama nie wiem.
Dobrze wyglądasz, nie masz biedy z facetami.
Dobra, nie mam biedy z facetami, ale na krótki termin.
Ale znaleźć takiego na całe życie?
Jeszcze żeby marzył o dziecku?
Nie no, z takimi to jest posucha, nie ma takich.
Oj daj spokój, są całe tabuny,
prostu tabuny facetów, którzy chcą założyć rodzinę.
Natalko, czterdziestolatek, albo ma już rodzinę,
albo nigdy nie chciał jej mieć.
Musisz sobie znaleźć kogoś rozsądnego,
po prostu kogoś odpowiedzialnego i już.
Nie ma wielu Ludwików na świecie.
Cześć, Marcia.
Cześć, Ludwik.
Siema, konia.
Dzień dobry.
Sorry.
Jezus Maria.
Mamo, możemy pooglądać telewizję?
Jasne, ale nie za długo, dobrze?
Okej.
Chodźcie, mama się zgodziła.
Chyba taniej byłoby pojechać na tydzień do ciepłych krajów, nie?
No, nareszcie koniec, tak?
Dzieciory śpią, a jutro wszystko wróci do normy.
Zaczyna się szkoła na monopol i skrable.
Patrzeć nie mogę.
Zresztą, nie był aż tak źle.
Za rok jedziemy pod Palmę, hotel z basenem, z armę ratowników.
Jak się te dzieciory straszliwe potopią, to ich będą ciągać po sądach.
jesteś okropny
Jeden pokój dla nich, drugi dla nas, bardzo daleko od siebie.
Dlaczego?
Dlatego, że tatuś będzie chciał pobyć z mamusią.
A co tatuś robi?
Tatuś będzie ładował akumulatory.
No wiesz co, mamusia jednak by chciała, żeby tatuś się ogolił.
A tatuś dzisiaj robi się na maczo.
Przepraszam Cię. Poczekaj, poczekaj chwileczkę.
Halo? Tak słucham?
Aha.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Dawałam tylko makaron z masłem.
A co się stało?
Aha, a rozumiem, no to przykro mi bardzo, dobrze dziękuję, tak dobranoc.
Co się stało?
O Jezus, no dzwonił, słuchaj, tata Piotrka, mały cały czas wymiotuje, podobno
grypa rządkowa.