Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa walk.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Zrobiłem dziś zapasy na zimę.
Ciocia chrum-chrum pomogła mi usmażyć powidła.
Zobaczcie, stoją tu, w spiżarni.
Ten słoik jest mały i niepełny.
Nie warto by zajmował miejsce w spiżarni.
Zapasy to ważna rzecz?
Nie.
Bo zima tuż, tuż.
Dla kogo to wszystko?
Kto tyle zje?
My?
Tylko nie od razu.
Przez całą zimę?
Odpowiedział z dumą prosiak.
A z tych śliwek ciocia usmaży powidła.
Ja też lubię powidła,
ale nie umiem ich robić.
Zrobię i dla ciebie smacznych powidełek,
powiedziała ciocia.
Tylko musisz dostarczyć mi śliwek.
Najlepiej biegnij zaraz na targ.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Dzień dobry, usiadku.
♪ (spokojna melodia)
"Dzień dobry" - powiedział zajączek do zdumionego uszatka.
"To moje zapasy na zimę. Kapusta to wspaniała rzecz.
Chowa się ją do spiżarni, a potem - chrup, chrup, chrup, chrup.
Ja też mam zamiar zrobić zapasy" - odpowiedział miś.
"Idę właśnie kupić śliwek na powidła".
"Poczekaj. Pójdę z tobą, tylko zawiozę kapustę do domu".
♪ (spokojna melodia)
- Dzień dobry, usiadku. Czy masz już zapasy na zimę?
- Jeszcze nie. Właśnie idę na rynek.
[dźwięki klarnetu, w tle śpiew ptaków]
(Śmiech ptaszków)
"Och, zmęczyłem się. Odpocznijmy trochę", powiedział zającek, gdy byli już w
połowie drogi.
"Co się stało? Czemu macie takie smutne miny?"
"Wszyscy robią zapasy na zimę, a my nie możemy, bo nie mamy domków ani spiżarni.
Będziemy marzli i głodowali."
"Ależ nie, nie pozwolimy wam głodować. Będziecie i wy miały swoje zapasy.
U mnie zbuduję wam w ogrodzie karmnik.
Kiedy nadejdzie zima, będziecie do mnie przychodzić na śniadanie i kolację."
"Pójdziemy zaraz na targ i kupimy dla was ziarna, a wy popilnujcie naszych
bagaż."
"Jadę w tę samą stronę, podwiozę was do domu" - zaproponował uprzejmie osiołek.
"A gdzie zającze?"
♪ (rytmiczna melodia)
Masz już tyle kapusty, po co ci jeszcze marher?
To nie dla mnie.
Gdy nadejdzie zima, będę nią częstował sarny i inne zwierzęta.
Osiołku, jedziemy!
[muzyka, odgłosy ptaków, w tle śpiew ptaków]
Dziękuję za pilnowanie moich śliwek i zapraszam, gdy spadnie pierwszy śnieg.
Bardzo smaczne te powidełka, a jeszcze smaczniejsze będą w zimie.
Wszyscy dziś robili zapasy na zimę.
I to nie tylko dla siebie.
Ja będę karmił ptaki.
Nie bójcie się wróbelki, gile i sikorki.
Mam i dla was zapasy.
Dobrze jest mieć zapasy na zimę.
Można wtedy spokojnie spać.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.