Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Dziś znów Prosiak miał przygodę.
Nie, nie, nie, wcale nie miłą.
Prosiak już taki jest, że zawsze miewa niezbyt miłe przygody.
Potem żaluje, ale przeważnie jest już za późno.
[wesoła melodia]
Poskacz, uszatku, z nami. Skakanie to wspaniała rzecz.
Możesz skakać w tył, w przód, do góry.
Ech, no, nie martw się. W dół też można.
[muzyka]
[dźwięk trąbki]
[spokojna muzyka]
- Ech, mrknął Prosiak, ja to jakbym kopnął.
- To co, to co? - zainteresowały się koguciki.
- To co? - zastanowił się Prosiak.
- No... - No co, no co? Nastrożyły się koguciki.
- To, to byście we dwóch nie złapali! - wypalił prosto, bardzo z siebie
zadowolony.
- Zobaczymy.
[spokojna muzyka]
- Ech, taka piłka to nie piłka, nie chce lecieć do bramki, to do chrzanu.
- Ty, nie wiadomo kto do chrzanu - krzyknęły koguciki.
[spokojna muzyka]
- Ech, co to za granie, takie małe klasy.
- Trzeba mieć bardzo krótkie nóżki na takie klasy.
- Ja mam nogi, jak się patrzy.
- Krótkie nóżki, krótkie nóżki, widzicie, bo protestowali kaczki.
- Zaraz wam pokażę.
[spokojna muzyka]
[dzwonek telefonu]
Wiesz co, prosiaczku, my już wolimy mieć swoje nóżki, nawet krótkie.
Ty, do chrzanu te klasy.
Do chrzanu, do chrzanu.
Nie, no nie tak się skacze, Laleczki, nie tak.
To może nam pokażesz, prosiaczku, zapytam słodziutko, zajączek?
Bardzo chętnie.
Uwaga.
- Nie, no co to za kręcenie, to jest na pewno do chrzanu - powiedzieli wszyscy.
- A skąd wiecie? - zapytał podejrzliwie Prosiaczek.
- Znikąd. A może pójdziemy na niezapominajki?
- To wspaniała myśl.
- Ja wiem - wyskoczył Prosiaczek.
- Najładniejsze rosną koło starej kładki.
Trochę tam błota, ale idziecie przecież ze mną.
Ja tam idę swoją drogą. Tędy jest dużo bliżej i wygodniej.
Nie wygląda na to, że kluczatek. Zresztą na miejscu zobaczymy, którędy bliżej.
No puście mnie, krzaki. No puście.
No co jest? No puście mnie.
No!
Ha ha, dawno nikogo nie nastraszyłem, ucieszył się koziołek.
Bój się, prosiaczku.
Ja tam nikogo się nie boję.
Ojej, ratunku, goni mnie straszny potwór.
Nie potwór, tylko koziołek.
Obraził się koziołek nie na żarty.
Dam ja ci potwora.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]
No to jesteśmy na miejscu. A gdzie Brosiaczek?
Nie zapominajki, takie sobie, ale było to najładniejsze w okolicy.
Ja mam za krótkie łapki.
Ja też, wykrzyknął Zajączek.
- Za krótkie, za krótkie - zrzędził Prosiak.
- Co za niedołęgi!
- Ejże, a co było z koziołkiem?
- E, nieważne. Ja, ja...
- Nie, nie wchodź na klatkę, bo się zawali!
Nie zawali się.
Ratunku! Ratunku! Ratunku!
Cicho, nic się nie stało. Popatrzcie jakie niezapominajki.
Popatrzcie, jakie piękne "Nie zapominajki".
"Nie zapominajki, a o cioci chrum, chrum pomyślałeś?
Wyglądasz jak", powiedział Uszatek.
Faktycznie, Prosiak nagle posmutniał.
"O cioci nie pomyślałem".
Prosiakowi często wydaje się, że jest najmądrzejszy
i że wszystko wie najlepiej.
A to nieprawda.
Naprawdę mądry jest ten, kto wie, że jeszcze wszystkiego nie wie.
Przeczytałem to w jakiejś książeczce.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dobranoc
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci
[muzyka]