Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wan, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Nie można robić kilku rzeczy naraz, bo wychodzi z tego groch z kapustą albo
jeszcze coś gorszego.
Och nie, nie myślicie, że chodzi mi o gotowanie. Groch z kapustą można zrobić
nie wchodząc nawet do kuchni.
[muzyka]
Co ty robisz, zajączku?
Porządki nie widać?
Oddamy makulaturę na makulaturę.
Oj, oj, coś dużo tego. Mam pomysł. Lepiej oddam zlom na zlom.
Mało tego, chyba muszę dozbierać.
Cześć!
Eee, do niczego ta wrotka.
Na złom się tylko nadaje.
Biorę!
Coś ty! Coś ty!
To całkiem niezła wrotka.
Sam jesteś na złom.
Cześć!
Dzień dobry. Potrzebny pani ten garnek?
Potrzebny.
A to wiadro?
Potrzebne.
Powiedz może, o co ci chodzi?
Złom zbieram.
Ach, to trzeba było tak od razu.
Mam tu taki wspaniały czajnik z dziurą.
Weź go sobie.
A jak już oddasz to wszystko na zlom, to przyjdźcie z misiem na podwieczorek.
Będzie coś smacznego.
Z tej piany?
Eee, nie tylko, nie tylko.
Uszatku, uszatku, masz coś na zlom?
No, coś się znajdzie.
♪ (spokojna melodia, dźwięk pijany)
Wpadnij do cioci chrum-chrum na podwieczorek, będzie pijana.
Hej, jaka pijana, o czym ty mówisz?
♪ (spokojna melodia, dźwięk pijany)
(spokojna melodia, dźwięk pijany)
Klucz, dziurka...
A gdzie klucz?
U szatku, u szatku nie mam klucza.
A miałeś?
Jasne, w tej łapie.
Zbierałem króliczki, dostałem czajnik od cioci, wyrzuciłem złom i...
Nie wyrzuciłeś.
Ale wyrzuciłem, misiu, jak pragnę zdrowia.
O rety, wyrzuciłem klucz.
Co to ma znaczyć? Potrzebujecie czegoś?
Tak, tak, tak, tak, klucza.
Klucza? To czemu nie? Może być klucz?
A mniejszego pan nie ma takiego do dziurki?
Proszę pana, on po prostu zamiast złomu wyrzucił na złom klucz od dziurki.
No co ja plotę, klucz od swego mieszkania.
Oj chłopaki, chłopaki.
(muzyka)
Jest, dziękuję panu.
(dźwięk dźwięku)
O repy, zapomniałem oddać złom.
Może go jeszcze dogonię.
[muzyka]
Proszę pana, znalazłem klucz, ale zgubiłem worek i teraz...
No...
W porządku. Tylko głowy nie zgub. Cześć.
Jednak zrobiłem dzisiaj coś pożytecznego. Dawaj klucz.
A o podwieczorku pamiętasz? O podwieczorku bym zapomniał.
Za zajączkiem czasem trudno nadążyć nawet samemu zajączkowi.
Lubi sałatę, groch z kapustą i ma zupełnie zielono w głowie,
ale kiedyś mu to minie.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.