Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Czy wiecie, że mam od wczoraj nowe sąsiadki?
Zamieszkali u mnie w piwnicy i nie zajmują dużo miejsca.
Nie powiem nawet sympatyczne, tylko trochę bojaźliwe i nieśmiale.
Trzeba im będzie pomóc od czasu do czasu.
- A kapustę, misiu, posadziłeś? - zainteresował się Zajączek.
- Nie tylko kapustę, posadziłem również rzodkiewki, dynię, szczypiorek i groch.
- Też dobre, powiedział bez entuzjazmu Zajączek, a ta kapusta to prędko
wyrośnie?
Pewnie, że prędko, pod koniec lata.
Oczywiście, jeżeli będzie się podlewać, pielęgnować.
- To ja ją będę podlewał, grabił, pielił, co tylko zechcesz. Proszę bardzo.
- Urosła troszkę? - spytał Zajączek.
- No, może troszeczkę.
- Jak urośnie, to będzie wielka, największa.
- Rozmarzył  się Zajączek.
- Nie, nie. Największa będzie dynia. O, taka.
- A kapusta będzie taka. O, taka.
Taki to będzie groch. Coś ty, coś ty.
Groch jest przecież malutki. O, taki.
Jak urośnie, to będzie duży.
Taki duży, że trzeba go podtrzymywać.
Kapustę to bym trzymał, ale grochu nie będę.
Purknął zajączeń.
Trudno. Musimy poszukać patyka.
Tak musimy
Wiesz co, zajączku? Potrzebny jest patyk nie za duży i nie za mały.
Taki jak ten. Wiesz co, zajączku?
Ten patyk nie jest ani za duży, ani za mały,
ale coś mi się wydaje, że on jest odrobinę krzywy.
Masz rację, misiu.
A ten, misiu, a ten? - spytał zajączek.
O, widzisz, to jest wspaniały patyk do naszego grochu.
Misiu, ale wydaje mi się, że źle niesiemy ten patyk. Spójrz.
- Hej, myszy, co takiego ciekawego widzicie w tej wodzie?
- No nic ciekawego - powiedziale myszy ponuro.
- Widzimy, że strasznie szeroko, strasznie głęboko,
a my chcemy na drugą stronę.
- Hi, hi, hi, strasznie szeroko - zakpił zającek.
Nawet uszatek by przeskoczył.
- Patrzcie, hopla, hopla, hopla, hopla.
- Ja, ja mogę tak do wieczora.
- Co dla ciebie małe, to dla nich duże.
- Ty jesteś duży, a one małe.
- To ja, to ja...
To ja przeskoczę razem z nimi.
Pod pachą.
Mam lepszy pomysł.
Coś ty, coś ty, przecież to nasz wspaniały patyk.
Dla nas to tylko patyk, a dla nich to wspaniały most.
Niech już będzie, jęknął zającek.
No chodźcie, chodźcie. Teraz już będzie bezpiecznie.
Dziękujemy wam, bardzo dziękujemy.
Nie ma za co, odpowiedział zajączek pogodzony już z losem.
Do widzenia, do widzenia.
Jakie to dziwne, że jeden jest taki, a drugi taki.
Nie tylko zresztą mysz różni się od zająca.
Ale nawet jedna kapusta od drugiej.
Aha! Muszę pamiętać, żeby jesienią zaprosić zajączka na kapustę.
Z grochem.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.