Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wań.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Sprawdzam, czy wszystko jest w porządku,
aby się dzisiaj dobrze wyspać,
bo zeszłej nocy to wcale nie spałem.
Ani na chwilę nie zmrużyłem oka,
a było to tak.
[muzyka]
Dzień dobry, uszatku.
Dzień dobry.
Jaka brzydka pogoda.
Jak to dobrze, że nas zaprosiłeś.
Proszę bardzo, siadajcie i zjedźcie coś, zanim zaczniemy się bawić.
♪ (rytmiczna melodia)
(muzyka)
Bardzo cię przepraszam. Bardzo przepraszam.
Oho, już prawie noc. Musimy wracać do domu.
Dziękujemy ci u szat.
Bardzo nam było miło. Bardzo.
Tak, bardzo było wesoło.
Do widzenia u szatków.
Do widzenia.
Ech, nie będę dzisiaj sprzątał.
Nie chce mi się.
I myć też mi się nie chce.
Najlepiej pójdę spać.
Co tam?
Kto tak hałasuje?
Cicho!
Cicho! Przestańcie halasować! Ja nie mogę spać!
Popatrzcie! Kto chce teraz spać?
Teraz jest nasza pora i będziemy robić co zechcemy.
Chodźcie wszyscy, nie bójcie się. Teraz my się zabawimy.
Ale nieporządek.
Nie, no trzeba coś z tym zrobić.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Nic tego, znajdę was i wyrzucę.
Tak, a teraz muszę się dokładnie umyć, aby mi się dobrze spało.
Tak, tamta noc była straszna, ale dzisiejsza będzie zupełnie inna,
bo wszystko dokładnie posprzątałem, a śmieci wyrzuciłem do śmietnika.
Na pewno będę dzisiaj dobrze spał.
Dobranoc.
Dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.