Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś,
znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Apsik!
Oho!
Wtedy także padał wiosenny, rzęsisty deszczyk,
a pod oknem spacerowały kaczki.
Apsik!
Były bardzo zadowolone.
Kiedy przypomnę sobie tamtą przygodę,
od razu zaczyna mnie kręcić w nosie.
Apsik!
Pójdę na spacer.
Kaczki mogą, to ja chyba też.
Dzień dobry, jak wam się chodzi po tym deszczu?
Kwa, kwa, wspaniale, odpowiedziała pierwsza kaczka.
Nie ma to jak wiosenny deszcz.
Kwa, kwa.
Wszystko rośnie jak na drożdżach.
Popatrz ile wkoło zieleni dodała druga kaczka.
Jak się czujesz, żabko?
Pływam sobie żabką w kałuży i patrzę, jak rośnie trawa.
Widzisz, jak urosła?
Hmm, z Twojej kałuży na pewno lepiej widać.
Skoro mówisz, że rośnie i kaczki mówiły, że rośnie, to może i ja urosnę?
Co ty wyprawiasz?
Na taki deszcz bez parasola?
Od samego patrzenia dostaję dreszczy.
Czy urosłem jak na drożdżach?
Ani trochę.
I poszły dalej.
Żabko, czy urosłem chociaż troszeczkę?
Chyba ani troszeczkę, ale za to na pewno okropnie zmokłeś.
Coś ty wyrabiał na tym deszczu bez parasola.
Chciałem troszkę urosnąć, tak jak listki i trawa.
Ej, uszatku, uszatku, na deszczu rosną tylko rośliny, a nie misie.
Ubieraj się zaraz, bo dostaniesz kataru, poradził kot.
Już po deszczu, pójdę na podwórko, może na słońcu troszkę urosnę.
Dzień dobry, uszatku, co ty tu robisz?
A, a, apsik!
Dzień dobry.
A wiesz, tak sobie stoję na słońcu, tak sobie...
A co ty tu robisz?
A ja sobie skaczę, tak sobie skaczę.
Tak sobie skaczę, wyjaśnił zajączek.
A ty o największą przeskoczysz?
Na jednej nodze.
To ja na dwóch.
Hoop!
Ruszatku, lepiej nie wska...
Ojj!
Ooo jej...
Hee hee hee hee hee...
Idź zaraz do domu, umyj się i zmień koszulkę, bo dostaniesz wiosennego kataru.
Ech, uszatku, uszatku, nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
Apsik!
I dostałem wtedy tego wiosennego kataru.
Od tej pory nie zazdroszczę ani kaczkom, ani żabom.
I wiem, że jeśli ktoś chce urosnąć,
to musi codziennie pić mleko.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.