Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszaty,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Czy słyszeliście kiedyś o ślimaku, który prześcignął zająca?
No tak, zaraz powiecie, że żartuję, że nie wierzycie w takie bajki.
Dobrze, wasza sprawa,
ale jeśli chcecie, to opowiem
wam jaką miałem dzisiaj przygodę.
Dzień dobry, powiedział zajączek. Co robisz?
Dzień dobry. Nie widzisz?
Toczą sobie kolorowe kółko.
Hu! To nie masz się w co bawić, uszatku?
Zaśmiał się zajączek.
Takie kolorowe kółko to dobre dla maluchów, ale nie dla nas.
Jeśli jesteś taki mądry, to wymyśl coś lepszego.
Ho, ho.
No na przykład...
Na przykład...
Możemy się ścigać.
Daję głowę kapusty, że nigdy mnie nie prześcigniesz.
Chwalipięta!
Zaskrzyczany chórem koguciki chwalipięta!
Zobaczymy, czy chwalipięta.
Ja biegam tak szybko, jak nikt.
Samochód mnie nie dogoni.
Pociąg mnie nie dogoni i nikt mnie nie dogoni.
To ja cię pewnie też nie dogonię.
Ale możemy spróbować.
Meta przy tamtym drzewie.
Startujemy!
Zajączek był bardzo pewny siebie.
Uwaga, wrzasnął kogucik. Dwa, pięć i...
Coś ty, coś ty. Przecież tak się nie liczy.
Uwaga, pięć, dwa i...
Coś ty, coś ty. Cicho kurczaki.
Warknął kruczek. Jakie kurczaki.
Jesteśmy prawie koguty.
Jeśli tak, to do rzeczy.
Jak będzie, do rzeczy.
Uwaga, ku-ku-ryku.
Ooooj.
Spłatam figla temu samochwale.
Pojadę hulajnogą.
Jak się masz, zajączku?
Świetnie się mam, ale skąd się tu wziąłeś?
A jak myślisz?
Nie, no nic z tego nie rozumiem.
Niech żył uszatek, darły się koguciki, brawo!
Co ja teraz zrobię?
Wszystkie zające będą się ze mnie śmiali.
Nie, nie, martw się, zajączku.
Ten wyścig jest nieważny, bo ja jechałem hulajnogą.
Oszukaństwo na hulajnodze, na hulajnodze.
Miś oszukał.
Cicho, kurczaki.
Misiek nie oszukał, przecież powiedział, że wyścig jest nieważny.
Uszatek nie oszukał, a zajączek dostał nauczkę.
Dodał kocur, nie trzeba się było przechwalać.
Nie trzeba, nie trzeba.
Cicho, kurczaki.
A gdzie zajączek?
Ojej, nie zdążyłem go nawet przeprosić za ten figiel.
Na pewno jest mu przykro.
Musimy go poszukać.
Na pewno pobiegł do lasu.
To jak my się tam dostaniemy?
Zmartwila się kaczka.
Mamy krótkie nóżki i nie biegamy tak szybko jak zając.
A od czego hulajnoga?
Zajączku!
Nie gniewaj się, zajączku.
To był tylko żart.
Wcale się nie gniewam.
I powiem ci na ucho, że strasznie mi wstyd za te przechwałki.
Ech, co tam? Dawaj łapę na zgodę.
Nie muszę wam chyba tłumaczyć, że zając naprawdę biega bardzo szybko.
Na pewno szybciej od misia na hulajnodze.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.