Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszaty,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś,
znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś,
znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Abracadabra!
Ta kwiecista chustka zmieniła dzisiaj aż dwie osoby,
chociaż nie jest chustką czarnoksiężnika.
Najlepiej opowiem Wam wszystko od początku,
bo to bardzo śmieszna historia.
Rano poszedłem odwiedzić bobry.
Dzień dobry, panie Bobrze.
Przyniosłem coś, co na pewno się panu przyda.
- Mały majsterkowicz, zaśmiał się Pan Bób.
- Och, dziękuję Ci, uszatku.
Ten wspaniały komplet przyda się moim maluchom.
- Pewnie, wykrzyknęli Bobrzęta.
- Chyba wiesz, dokończył Pan Bób,
że my, Bobry, mamy takie zęby,
że nie potrzebujemy ani pily, ani siekiery.
- My też będziemy miały takie zęby, wrzasnęli Bobrzęta.
A na razie wypróbujemy Twoje narzędzia.
- Raz, dwa, trzy i potniemy na kawałki cały las.
- Odlużcie to zaraz!
- Zawołała Pani Bobrzyna bardzo niezadowolona.
- Prawdziwy bóbr robi tylko pożyteczne rzeczy.
- Dzień dobry, uszatku.
Pewnie chciałbyś zobaczyć, jak wygląda nasza praca.
Z tych pieńków, uszatku, będzie wielka zapora na rzece.
Tutaj proszę.
Wiesz, uszatku, znudziło nam się zbieranie kwiatków.
Zróbmy coś pożytecznego.
Choćby  huśtawkę.
Tak, tak.
Te narzędzia będą w sam raz do zrobienia huśtawki.
- Ale ciężkie.
- O, jakie ciężkie.
- Poczekajcie, zaraz wam pomogę.
- Hej, siup.
- Jesteś naprawdę dzielnym misiem.
- No pewnie, że jest dzielny.
- Ale przede wszystkim jest zupełnie mokry, powiedziała pani Bobrzyna.
- Musimy cię wysuszyć uszatku, bo się przeziębisz.
Jestem już suchuteńki, proszę pani.
Mogę wracać do domu.
A gdzie masz berecik?
Popłynął.
Jak popłynął, to ja ci założę na głowę chusteczkę, powiedziała pani Bobrzyna.
I ani mi się waż zdejmować jej z głowy.
Strasznie dzisiaj zimno.
Dziękuję.
Dziękuję za wszystko i do widzenia.
Do widzenia, uszatku.
Wygodnie Ci jest kozioleczku?
zapytał słodko pan Kundel.
— Pewnie, że wygodnie — odparł Koziołeczek.
— A widzisz, tobie wygodnie, a babuleńka stoi.
Ładnie to?
— Chyba nie — bąknął Koziołek i wstał jak niepyszny.
— Szanowna pani pozwoli.
Ja, szanowna?
Och nie, przecież ja jestem uszatek,
tylko w kwiaciastej chustce.
Uszatek, śmiali się wszyscy.
To chustka pani Bobrzyny,
żeby mi wiatr w uszy nie nawiał.
A ty czemu się nie śmiejesz, koziołeczku?
Bo jest mi wstyd, burknął koziołek.
Przecież nie wiedziałem, że udajesz babuleńkę
i powinienem ustąpić ci miejsca
uszatku.
Nic się nie martw, koziołku, powiedział pan Kundel.
Jeszcze nie raz spotkasz w autobusie prawdziwą babuleńkę.
Dobre były te dzisiejsze zamiany.
Ja, uszatek, zamieniłem się w babuleńkę,
ale na krótko, zaś koziołek
zmienił się w uprzejmego koziołka chyba na zawsze.
Udany dzień.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.