Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszaty,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Przed spaniem wpuszczę do pokoju trochę świeżego powietrza.
Oho! Już czuć w powietrzu wiosnę.
Tylko patrzę ci, jak zima spakuje walizki.
Jeśli chcecie, opowiem wam, jak to było z wiosną w zeszłym roku.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
A masz.
Zajączek wcale nie chciał być gorszy.
A moja większa.
A masz.
A moja jeszcze większa.
A moja największa.
Oj, nie mogę, taka wielka.
O!
Zdaje się, że chcecie wybić szybę.
Powiedział kogut.
Skąd? Wcale nie chcemy.
A może ulepimy bałwanka?
Wspaniale! Do roboty!
I co to jest?
Jak to co to jest? Bałwan!
Zaperzył się zajączem.
Piii, taki jakiś.
Też macie się o co kłócić.
Zaraz go poprawimy.
To jest moja stara miska.
A to jest moje śniadanie, zachichotał zajączek.
Brawo, brawo!
Odrobinę cierpliwości.
Dzień dobry, nazywam się Balwanek.
Wiemy, wiemy.
Niby skąd, bąknął bałwanek strasznie rozczarowany.
Znikąd. Wszystkie bałwanki tak się nazywają.
Ja jestem uszatek, a to jest zajączek i kruczek, mruczek i kogucik.
Wiem, wiem, dąsał się bałwanek.
Niby skąd?
Bo wszystkie wróble ćwierkają.
Wypalił bałwanek i zaraz zrobiło mu się wesele.
Ojej, nasz bałwanek się topi.
Trzeba coś zrobić, gorączkował się zajączek.
Może wsadzimy go do lodówki?
Do lodówki?
Przecież jest za duży.
Poczekajcie chwilę.
Coś ty, przecież nie pada.
Zasłonimy go przed słońcem, gapo.
Uszatku!
Stało się coś niedobrego!
Ubierz się prędko!
Co się będę ubierał?
Przecież już wiosna!
Bałwanku! Bałwanku! Bałwanku!
Sroczka widziała bałwanka nad rzeką. Pospieszcie się!
Nie macie się co spieszyć.
Bałwanek wybiera się w daleką podróż
za granicę i ma w nosie takich przyjaciół.
Zaskrzyczała Sroczka wyraźnie zadowolona.
Nie w nosie, nie w nosie, mądralo. Najwyżej w mojej marchewce.
Oburzył się zajączek.
Do widzenia, do zobaczenia.
Po co wlazłeś na kre?
Jeszcze utoniesz.
Nie martwcie się o mnie.
Płynę na północ, tam gdzie zima zimuje.
Ojej! Zostań jeszcze parę dni.
Nie mogę.
Wiosna idzie.
Wrócę do was za rok.
Razem z nową zimą i nowym śniegiem.
Tylko nie zapomnijcie mnie ulepić.
Nie zapomnijmy.
Nie.
A... a... a psik!
Widzisz? Dostałeś kataru, powiedział Srowokruczek.
A psik! A psik!
A ja nie dostałem kataru, choć nie wożyłem ani szalika, ani cza... cza...
Dostałeś! Dostałeś!
Wracajmy do domu.
Leżałem wtedy cały tydzień w łóżku i oczywiście wiosna przeszła mi dosłownie koło noca.
Ale w tym roku przyrzekłem sobie, że powitam ją osobiście w ciepłej czapce i
kubraczku,
bo z wiosną nigdy nic nie wiadomo.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.