Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś,
znam się z dziećmi nie od dziś,
jestem w sobie
mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Dziś rano wstałem z łóżka lewą nogą.
Sam nie wiem, jak to się stało.
Po prostu musiały mi się nogi poplątać.
I co z tego wyszło?
Aż wstyd mówić.
Sio! Sio!
Wynocha! Sio!
Chciałem się z tobą przywitać, uszatku.
- A ja nie chcę.
- Ale dlaczego? - zapytała delikatnie Sarenka.
- A dlatego, że jestem zły, zły, zły, no zły, zły, jak nie wiem co.
Ojej, ojej, co ja takiego mam na głowie?
Piszczał przestraszony zajączek. Ojej, ojej, ojej.
Co masz? Ha, ha, ha, ha.
Uszy zawiązane na supelek, żebyś czasem nie zapomniał o uszatku. Ha, ha, ha, ha.
Ojej, ojej, ojej.
Ojej.
Widzicie ich? Tacy troskliwi.
Jesteś niegrzeczny uszatku, niszczysz krzaki i złościsz się bez powodu.
Pilnuj swego noza, ty poduszko na igły!
Piii! Uszatek wstał dziś z łóżka lewą nogą? Piii!
powyściła sroczka na cały las.
Poczekaj, sroko, dam ja ci zaraz godu!
Ojej!
O, o, o!
Spróbuj, złośniku!
Piii!
Oj, zdyszałem się.
Nie tak łatwo złapać sroka za ogon.
Ale, ale...
Gdzie ja jestem?
Ojej, zabłądziłem.
I co teraz będzie?
Ojej.
- Hop, hop, pomocy! Hop, hop, pomocy!
- Hop, hop, pomocy!
- Piii! Najpierw się złościł, a teraz płacze. Piii!
- Dlaczego płaczesz, uszatku? - zapytała Wiewiórka.
- Dlaczego płaczesz? - zapytał Zajączek.
- Dlaczego? - zapytała sarenka.
- Bo zabłądziłem. - To już nie płacz, burknął jeż.
Przecież się znalazłeś.
No pewnie, że się znalazłem.
Ale teraz płaczę dlatego, że byłem dla was taki niegrzeczny, a wy troszczycie
się o mnie.
Nie ma o czym mówić, uszatku, powiedziało jeż trochę milszym panem.
Chodź, pokażemy ci drogę.
Dziękuję wam i przepraszam, bardzo przepraszam.
Przepraszam to piękne słowo, które załatwia wiele trudnych spraw.
Szepnęła sarenka.
Dziękuję.
Jeśli zdarzy wam się wstać któregoś ranka lewą nogą
i jeśli będziecie miały humor tak kwaśny jak
zsiadłe mleko i kiszona kapusta
to jeszcze nie powód, żeby nie wychylać głowy z domu
Przeciwnie!
Wyjdźcie z domu jak najszybciej
tylko nie zapomnijcie zamknąć złego humoru na klucz!
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.