Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wan, mówią o mnie miś uszate, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Śmiechu było dzisiaj co nie miara, a wszystko przez dziadka, kotki i
kapuśniaczek.
Jakiego dziadka? Zaraz opowiem.
To dla Ciebie.
A to dla Ciebie.
Do niczego taka robota. Przydałby się przyzwoity dziadek.
Dziadek? Trzeba mówić od razu. Zaraz zobaczymy, czy jest w domu.
Dzień dobry, dziadku.
Może masz chwilę czasu?
Zależy na co, powiedział ostrożnie dziadek.
Dzień dobry.
Cześć.
Cześć, co tu tak smutno?
Bo nudno i nie ma czym łupać orzechów.
Nudno?
Wiosna wkoło, nad strunykiem, na wierzbach, widziałem już śliczne szare kotki.
Szare kotki?
Czemu nie mówisz od razu, wykrzyknęły króliczki.
Bardzo lubimy kotki, już nas nie ma.
Kicikici, kicikici, kicikici.
Kiciki, kicikici, kicikici.
Ojej!
Chyba nas prosiaczek oszukał.
Tu nie ma żadnych kotów.
Kici, kici, kici, kici, kici, kici, kici.
Hi, hi, hi, hi, króliczki chyba zbszikowały.
Kici, kici.
Ojej.
Cześć.
Widzę, że jecie orzechy. Poczęstujcie.
Nie jemy, tylko oglądamy i czekamy na dziadka.
Jak chcesz, to też możesz poczekać.
Pewnie, że chce. Miło tu i sucho, a z nieba leci kapuśniaczek.
Ojej, kapuśniaczek? Zaraz wracam.
I gdzie ten kapuśniaczek?
Może choć z rynny?
Nici z kapuśniaczku.
Jakie nici, uszatku? Co ty tam robisz?
Chciałem nałapać do miseczki kapuśniaczku dla zajączka.
A tu nic, tylko deszcz i deszcz.
Zafichotał zajączek.
Kapuśniaczek, uszatku, to przecież drobny deszczyk.
Taki drobny jak poszatkowana kapusta.
Pycha.
Co pycha? Deszczyk?
Skądże kapusta?
Pycha.
Hej, zobaczmy lepiej, co robią króliki nad strunykiem.
Uiii, uiii, uiii, uiii!
Co wy tu tak długo wyczyniacie?
Jak to, co? Przecież sam powiedziałeś, że nad stromykiem są kotki.
No bo faktycznie są!
"To są bazie, a nie kotki. Bazie!" - złościły się króliczki.
"Ale można mówić i kotki, bo są szare i puszyste, jak prawdziwe koty."
"Ale na ciebie nikt nie mówi balonik, choć jesteś okrągły i różowy."
Nie dawały za wygraną króliczki.
"Bo ja mam jeszcze do tego kryształowy charakter!" - powiedział skromnie
prosiacze.
[spokojna muzyka]
Już jesteśmy.
Dziadek wprawdzie nie miał ochoty na przechackę,
ale kiedy w końcu usłyszał o orzechach...
[śmiech]
Ale przecież, ale przecież...
Ciii...
Prosimy, prosimy do środka.
[spokojna muzyka]
♪ (spokojna muzyka)
Smakowite te orzechy, ale czym by je połupać?
Przydałby się porządny dziadek do orzechów!
Zawołali wszyscy chórem.
A ja? (śmiech)
No, no, no to trzeba było mi od razu!
♪ (spokojna muzyka)
Często te same słowa znaczą zupełnie co innego.
I nic dziwnego, że łatwo o pomyłkę.
Ważne, żeby przy tym nie stracić dobrego humoru.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.