Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Czasami myśli się nie wiadomo co, a sprawa jest zupełnie prosta.
Przekonaliśmy się o tym dzisiaj, a najbardziej przekonał się o tym zajączek.
[spokojna muzyka]
"Hurra!" - wrzeszczał zajączek. "Ale wspaniala pogoda!"
"Wszystko można dziś robić! Wszystko!"
Ale kąpać się nie można, zauważyły króliczki, za zimno!
I na sankach jeździć, i bałwana lepić, i ślizgać się!
I kąpać się można, nawet trzeba!
Ale w wannie i po zabawie! Ha, ha, ha!
Prawda, prosiaczku?
Ma się rozumieć!
Pąknął bez przekonania prosiaczek.
A coś ty taki jakiś chory?
A może głodny?
Faktycznie to ani jedno, ani drugie,
mruknął prosiaczek.
Więc od czego zaczniemy?
Może od małej rozgrzewki?
Ja będę z uszatkiem, a ty z króliczkami, prosiaczek.
(muzyka)
A masz!
Dziękuję, ale...
(muzyka)
Nie dziękuję! Masz drugą i trzecią!
Ja dzisiaj, ma się rozumieć, nie mogę.
(muzyka)
Cześć! Wrzasnął rozgniewany prosiaczek i poszedł.
Zaraz, zaraz, to nie tak. Co on sobie myśli?
Zostaw go, zajączku. Nie ma ochoty do zabawy i już.
Co? Ochoty do zabawy nie ma? A na placek cioci chrum-chrum to na pewno ma.
Młakomczuch jeden. Jesteś niesprawiedliwy, zajączku.
Tak, ja? Ja zawsze jestem najgorszy, a wszyscy inni to cacy.
No to się zaraz przekonacie, czy nie mam racji. Chodźcie.
Ja nigdzie nie idę. Nie będę śledzić prosiaczka.
(muzyka)
A wy gdzie? Nie żal wam zabawy?
Nicze nic, a zresztą to też może być zabawa.
[muzyka]
♪ (spokojna melodia)
"A nie mówiłem? Ciasto pakuję" - triumfował zający.
"A co to? Wychodzisz z domu?"
♪ (spokojna melodia)
"Chcę kawałek odejść. Pewno wrąbię to ciasto sam w lesie.
Pewnie w domu przycioci wstydził się. No, naprzód!"
♪ (spokojna melodia)
(spokojna melodia)
Gdzie wy znów biegniecie?
Do ciebie, misiu, do ciebie!
Hihihi, mówię ci, misiu!
Prosiad nie zjadł placka,
nie zjadł w domu,
nie zjadł w lesie.
Hihihi, poszedł do pani kozy.
Okropna tajemnica!
Chodź, sam zobaczysz!
I znowu nie je.
[spokojna melodia]
- Częstuj się proszę. - Dziękuję bardzo.
To on naprawdę chory. Trzeba uprzedzić ciocię.
[spokojna melodia]
Proszę Pani, prosiaczek zachorował.
Co Ty też mówisz?
Jeszcze przed chwilą był zupełnie zdrowy.
Zachorował, zachorował.
Siedzi u Pani Kozy i nic nie je.
Ani placka, ani nic.
Wszystko tak, jak miało być,
zaśmiała się ciocia.
Pani Koza jest stara, trochę chora.
Trzeba jej pomóc, napalić w piecu,
posprzątać, więc prosiaczek...
Ciuciu, ciuciu, to miała być tajemnica.
Ależ prosiaczku, wszystko w porządku.
Nie ma się czego wstydzić.
Tak, w porządku.
Zaberzył się zajączek?
Wcale nie jest w porządku.
Normalny sobek z prosiaka.
Sam chciał mieć tajemnicę.
A koledzy już się nie liczą?
"Ja faktycznie nic a nic ma się rozumieć" - plątał się prosiaczek.
"A śnieg sprzed domu pani kozy odgarnąłeś?" - atakował zajączek.
"No jeszcze nie."
"A drzewa i węgla przyniosłeś?" - "Też jeszcze."
"Bez nas nic byś nie zrobił. Idziemy chłopaki."
"Ty, prosiaczku, też oczywiście możesz."
"Jak skończycie, to wpadnijcie na placek. Przecież placek jest u Pani Kozy.
Ejże, zajączku, podglądałeś, afe, a nieładnie. No już, nie martw się, upiekłam
dwa. Hura!"
Każdy lubi mieć jakąś tajemnicę.
Wspólna tajemnica to już nie jest co prawda to samo,
ale chyba dobrze się stało, że odkryliśmy sekret prosiaczka.
Zawsze co pięciu to nie jeden.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.