Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Kto nie lubi lodów? Każdy lubi. Szczególnie takie z rodzynkami albo z czekoladą.
Ale zdarzają się lody bardzo gorzkie. Takie, które po prostu nie chcą przejść
przez gardło.
Tutaj jest wszystko napisane. Macie kupić mąkę, kaszę, makaron, pieczywo i
cukier.
Oj, dobrze, mamo, dobrze. A pieniędzy macie akurat tyle, ile trzeba.
Oj, dobrze, mamo, dobrze, dobrze.
Ech, dla was zawsze wszystko proste, wyschnęła mama. Szczególnie na początku.
Cześć, misiu.
Cześć, dokąd idziecie?
Jak to dokąd? Jak z torbą to po zakupy.
Mamy kupić mąkę i...
Zresztą sam zobacz.
Mąka, kasza, makaron, pieczywo.
Och, byłbym zapomniał.
Ja też muszę kupić pieczywo.
Idźcie przodem, spotkamy się w sklepie.
Lody! Lody! Lody! Lody! Lody! Lody! Lody! Lody!
Czy widzisz to samo, co ja?
Jasne, ale...
Jakie ale? Przecież mamy pieniądze!
Ale mamy akurat tyle?
No widzisz, jak akurat tyle, to i na lody wystarczy.
Lody! Lody! Lody!
Lody! Lody! Lody! Lody!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witam, witam. Proszę bardzo. Bardzo proszę. Proszę.
A co dla was, maluchy?
Dla nas to mąka i to, co tu jest napisane.
Mąka, kasza, makaron, cukier, pieczywo, to wszystko.
Razem to będzie...
No macie za mało pieniędzy.
Nie starczy na wszystko.
Oj, misiu, ty już tu?
Wiesz, my już kończymy.
Zmieszały się króliczki.
Albo mama się pomyliła, albo zgubiliście pieniądze.
Nie, nie, nie zgubiliśmy, tylko...
kręciły króliczki.
Ojej, to najwyżej nie weźmiemy makaronu.
A czy bez makaronu starczy?
Starczy. Jeszcze zostanie reszta.
Do widzenia.
A gdzie makaron? Przecież zapisałam.
Makaron? A ty wiesz coś o makaronie?
Ja oczywiście, no przecież makaronu nie było.
Racja, no bo po prostu nie było.
Hmm, trudno. Zostało trochę reszty, więc kupcie sobie za to lodówkę.
Do widzenia.
Co mu się stało? Zawsze taki miły i uprzejmy.
Nie, nie, nie. Może chory.
Widzisz? Udało się.
Chyba nie bardzo się udało.
Uszaty chyba coś wie o tych lodach. Może wygadać.
Mam pomysł. Ja wygadam.
To dla Ciebie, uszatko. Pycha!
Faktycznie pyszne, to widać, zeschnił prosiaczek.
Dziękuję, nie jem takich oszukanych lodów.
Jakie tam oszukane, najprawdziwsze, świeżutkie i rodzynki widać.
Cmoknął prosiaczek.
Oszukane i króliczki dobrze o tym wiedzą.
Jak chcą, to niech sobie same zjedzą.
Cóż to, misiu, no po co tyle ceregieli?
O jeden makaron?
Tu nie chodzi o makaron.
Makaron? Ja nic z tego nie rozumiem.
Chyba pójdę sobie kupić lodów.
Idę z tobą, ja bardzo lubię lody, a wy róbcie jak chcecie.
Chcesz polizać?
Sam sobie polisz, ja całkiem straciłem ochotę.
Chyba trzeba będzie o wszystkim powiedzieć mamie.
Chyba, ale ciężkie to życie, już mnie palą uszy ze wstydu.
Parę dni później króliczki zaprosiły mnie na lody, tym razem już nieoszukane.
I bardzo mi dziękowały, a ja przecież właściwie nic wielkiego nie zrobiłem.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.