Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Podobno strach ma wielkie oczy.
A jakie uszy?
Myślę, że brudne.
Dlaczego?
Posłuchajcie, to sami się przekonacie.
"Ojej, jak nudno" - narzekał Króliczek.
"Zajączek pojechał do babci, u prosiaków pranie,
a u szatek pewnie znów robi porządki, a my co?"
"No, zawsze można pluci łapać" - zaproponował Króliczek.
"Coż ty, pluci nie wolno" - oburzył się pierwszy.
"Nie wolno? Powiedz lepiej, że mamy się boisz."
"Ja się boję?" - "To ty się boisz wszystkiego."
"Ja, ja się boję?" - "No powtórz, powtórz."
"Dzień dobry, dzień dobry. Czy pani Królikowa w domu?"
"W domu, to moja mama."
"I moja, tędy proszę."
Dzień dobry i dzień dobry, dziękuję.
Chodź, chyba coś się dzieje.
Jedziemy gdzieś, mamo?
Telegram przyszedł, prawda?
Z telegramem "prawda", tylko z tym wyjazdem "kłopot" westknęła mama.
"Nie mogę was zabrać, a zostawić samych też nie mogę."
"Nie, to nie", obraziły się króliczki.
"Co prawda, to tylko jedna noc", zastanawiała się pani królikoba.
"Już wiem. Pójdziecie spać do prosiaków, a rano ja już będę z powrotem."
"Hurra!" wrzasnęły króliczki. "Dobrze, mamo, u prosiaków właśnie jest pranie.
Będziemy pomagać."
"O rety, pranie, to tylko was tam brakuje. Wszystko na nic. Co ja zrobię?"
"Zostaniemy same, mamo, naprawdę. Już jesteśmy duże."
"Zobaczysz, nic się nie stanie. Przecież to tylko jedna noc, oj mamo."
"A nie będziecie psocić?"
"My? Nigdy w życiu!"
"A zęby przed paniem umyjecie i uszy?"
"I uszy i zęby i wszystko!"
"Więc dobrze, zostaniecie same."
"Hurra, hurra!"
"Cieszymy się, króliczki, wspaniale!"
"Może i wspaniale!" - mruknęła pod nosem mama.
"Ale przecież króliczki to króliczki! Chyba będę musiała..."
"Tak, to dobry pomysł!"
Zostajemy same, tra-la-la. Zostajemy same, mama wyjeżdża, tra-la-la.
Misiu, prosiaczku, pozwólcie na chwilę.
Tak jest, proszę pani.
Ojej, mamo, bo ci autobus ucieknie.
♪ (rytmiczna melodia)
Chcesz mleka?
Coś ty, mleko pijemy jak jest mama.
Dzisiaj będzie oranżada.
I tam kubeczki, tak będziemy pili, jak wszyscy.
Przecież mama mówiła.
Ale mamy nie ma już, pij.
Ach, spać się chce, idę się myć.
Czyś ty niemądry, kto by się mył, kiedy mamy nie ma?
A Usiu też nie?
Przede wszystkim!
A więc chodźmy spać.
Dzięki za oglądanie!
Wstawaj!
Czego chcesz, ziemno zaspany króliczek?
Ktoś stuka w okno, słyszysz?
Nie stuka, raczej wyje.
Wydawało się na odmianę pierwszemu.
Eee, to nic takiego. Chodźmy spać.
Cholera, stuka, wyje!
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SO] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Teraz to już koniec.
Ja się boję, ja się boję!
O, patrz!
A gdzie one są?
Faktycznie to, stęknął Prosiaczek, ma się rozumieć pod łóżkiem.
Mama prosiła, żeby zajrzeć do was wieczorem, ale dlaczego nie śpicie?
Bo coś tu straszy, stuka i wyje.
Chyba macie źle w głowie.
To galęzie stukają w okno i wyje wiatr.
Jak mówi ciocia chrum-chrum, strach ma wielkie oczy.
Chyba zostanę z wami do rana na wszelki wypadek, macie rozumieć.
To my się nawet umyjemy i zęby i uszy.
Nawet uszy? Słyszałeś?
Teraz już wszystko jasne z tymi brudnymi uszami u stracha, bo strachów przecież
nie ma.
A jeżeli nawet czasem są, to tylko kiedy je sami wymyślimy.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.