Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Byłem dziś na wspaniałych imieninach.
Przyjęcie odbyło się w ogródku.
Podwieczorek smakował doskonale.
Wszystko byłoby dobrze, gdyby nie...
[muzyka]
"Dziś są kruczku Twojej imieniny", powiedział uroczyście Zajączek.
"Myślisz, że on nie wie? Cicho, nie przerywaj, to są życzenia", mruknął
Prosiaczek.
"Chyba, że tak".
"Więc życzymy Ci wszystkiego najlepszego, zdrowia i szczęścia", ma się rozumieć,
podsumował Prosiaczek.
"Kredki do rysowania", wykrzyknął Kruczek, "i to dla Ciebie".
"Ciasteczka do jedzenia", ucieszył się Kruczek, "od cioci chrum-chrum", ma się
rozumieć.
"A to?"
"Sałata", oznajmił smętnie Kruczek, "dla zdrowia".
"A figa z zmakiem", parsknął Zajączek, "sałata dla mnie, a dla Ciebie kwiatki".
"Wąchania", ma się rozumieć.
"A to dla Was, do cićkania".
"Langrynki", wykrztusił Zajączek, "toż to nawet lepsze od salaty".
W co się bawimy?
Najlepiej to bawmy się we wszystko po kolei.
A na początku w ślepą babkę.
Entliczek, pętliczek, zielony stoliczek.
Na kogo wypadnie, na tego będź.
Ale ja nie chcę być ślepą babką, bo ja mam imieniny.
Mogę być za ciebie.
Proszę bardzo.
(muzyka)
Marna taka zabawa, bo zając chrupie landrynki zamiast łapać.
Mam cię prosiaczku.
Ma się rozumieć, że masz - powiedział pogodny prosiaczek.
Oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj,
oj.
Niech ja kapusty nie zajadam, niech nie jem marchewki i sałaty i w ogóle.
Ale boli moje zęby.
Oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj,
oj, oj.
Co się stało zajączku?
Zęby, wszystkie zęby połamane rozpaczał zajączek.
Oj, oj, oj, niech ja po polu nie wskacze jak boli.
Nie wrzesc, zęby masz na miejscu.
Nie wierzę, o jak boli.
Więc chodźmy do dentysty.
Do dentysty?
Nigdy w życiu, zresztą już nie boli.
Oj, oj, oj, oj...
(śmiech)
Bądź dzielny, zajączku.
Witam, witam, bardzo mi miło, proszę.
Proszę.
(śmiech)
Nie jest tak źle, ząb nawet nie ułamany, tylko troszkę utruszony.
Założę plombę i przestanie poleć.
Plombę? Przestraszył się zajączek.
Plombę? Ale czysty zajączku kamienie gryzł.
Landryngi różowe jęknął zajączek.
Różowe, powiadasz.
Różowe są lody i myśli także mogą być różowe.
I róże polne są także różowe.
Widzisz, my tu sobie gadu-gadu i po wszystkim.
Ja już bardzo dziękuję.
Teraz najlepiej idź spać.
Językiem nie macaj, łapką nie dotykaj, a do wesela się zagoi.
♪ (spokojna melodia)
Uszatku, zaśpiewaj mi coś, bo nie chcę mieć landrynkowych snów.
Gdy pada deszcz i smutno ci, powiedz mi.
Gdy mama zła, choć rację ma, powiedz mi.
I gdy cię boli ząb czy nos, też powiedz mi.
I nie narzekaj na swój los, lecz powiedz mi.
Wysłucha cię przyjaciel twój uszatek
i dobrą radę da na jutro i na dziś.
Pocieszy cię pluszowy miść uszatek, przyjaciel twój.
Pluszowy miść.
Tak, tak.
Landrynki to nie guma do rzucia,
a pan dentysta to nie baba Jaga.
Warto o tym czasem pamiętać.
Dobranoc.
Pora na dobro.
Dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.