Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem sobie
maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Dziś wieczorem Prosiak chciał zrobić cioci Hrum Hrum niespodziankę.
I rzeczywiście mu się udało.
Niespodziankę miała nie tylko ciocia, ale wszyscy moi znajomi.
Nie od dziś!
Widzisz mnie jeszcze, misiu?
Ciebie tak, ale piłkę gorzej.
Więc kończmy ten mecz.
Wygrałem.
Przecież to ja wygrałem.
To niech będzie remis. Zgoda?
Zgoda.
A teraz zapraszam cię na telewizję.
(muzyka)
Ale ja wygrałem.
Nie, zremisowałeś.
A może skoczymy po prosiaka?
W trójkę ogląda się znacznie lepiej.
Co ten prosiak imieniny wyprawia?
Ej, chyba by nas zaprosił.
Cześć! Co to za bal u ciebie?
Jaki znów bal, zdziwił się prosiak.
Niespodziankę robię cioci, chrum-chrum, ma się rozumieć.
Jaką niespodziankę?
To nie widać, umurzył się prosiak.
Generalne porządki, pranie, sprzątanie, gotowanie i w ogóle.
Wszystko naraz?
No pewnie, ja jestem bardzo pracowity i zdolny, ma się rozumieć.
Jak wróci ciocia, to złapie się za głowę.
Ja myślę, westchnął zajączek, to do jutra.
Do jutra, do jutra.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [SFR]
[MUZYKA]
Siadaj zajączku, zaraz się zacznie.
Ojej, zdaje mi się, że to już koniec. Przynajmniej dla nas.
Głowa do góry. To na pewno podchwa tylko chwilę.
Chwilę? Wszędzie ciemno jak w pominie. Pewnie jakaś awaria.
O rety, to u was też nie ma światła?
No chyba widać.
Faktycznie to nic nie widać.
Ech, nie ci z niespodzianki.
Nie martw się. Pójdziemy do pana elektryka.
On na pewno coś poradzi.
Dzień dobry.
U pana też ciemno?
Ciemniuteńko.
To na pewno awaria głównych bezpieczników.
Idźcie spokojnie do domu.
Zaraz wszystko naprawię.
Ura! Ucieszył się prosiak.
Posuść tego dobrego, ja nigdzie nie jadę.
Teraz chyba w porządku, maluchy.
Ma się rozumieć.
Za zaraz, to wcale nie jest w porządku.
Już teraz wiem, dlaczego zgasło światło.
Dlaczego włączyłeś wszystko naraz, prosiaczku?
Ma się rozumieć, chciałem pomóc cioci.
Odkurzacz włączyłem, żeby posprzątać.
Pralkę, żeby uprać.
Imbryk, żeby była gorąca herbata dla cioci.
A radio, żeby mi było wesoło.
"Co się tu dzieje?" - krzyknęła ciocia i złapała się za głowę.
Nie mówiłem, triumfował zajączek.
On chciał zrobić niespodziankę.
I przez niego nikt nie oglądał dobranocki.
Nie tylko dobranocki, w całej okolicy nie było światła.
Nie pomyślałem, zawstydził się prosiak.
To bardzo proste. Pstryk i jest światło.
Pstryk i nie ma. Pstryk, pstryk, pstryk.
Ale zanim zacznie się zbyt często pstrykać, warto trochę pomyśleć.
Dobranoc.
♫ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci. Dzieci lubią misie, misie lubią
dzieci. ♫