Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Trochę to wszystko brudne i zakurzone.
O, i guzik urwany.
Ale to wcale nie przez niedbalstwo.
Po prostu dzisiaj w przedszkolu była niezła awantura.
A ty co, nie zabrałeś żadnej zabawki?
A po co? Przecież jestem najszybszy i najsilniejszy w całym przedszkolu.
Nie potrzebuję zabawek, przechwalał się wiewiurek.
Ty wrzaszczą zajączek, guzik z pętelką.
Przecież nawet króliczki wiedzą, że to ja jestem najszybszy,
a najsilniejszy jest prosiaczek.
No oczywiście, że prosiaczek jest najsilniejszy, zgodziły się króliczki.
Ale pojedynczo, a we dwójkę to my najsilniejsi i najszybsi.
Najszybsi.
To złapcie mnie we dwójkę.
A nawet we trójkę z zajączkiem.
[muzyka]
Rety, rety, maluchy!
Przecież to nie karuzela!
Już mi się kręci w głowie
od tej waszej gonitwy.
Usiądźcie tu, koło mnie
i ochłońcie trochę.
A już go miałem.
Ja też.
Jeśli chcesz, to cię powożę, prosiaczko.
Ty? Raczej ja ciebie.
Przecież, nie chwaląc się, jestem najsilniejszy w całym przedszkolu.
Taki silny jak, ma się rozumieć, koń!
- Jooo, jazda! - Co ty robisz, zajączku?
Oj, dam ja ci! Przecież to ja jestem!
Jestem najsilniejszy jak koń! Stój!
- Jooo, galopy!
- Czy ty widzisz, co tam się dzieje? - szepnął pierwszy króliczek.
- Jasne! - odpowiedział drugi. - Nie możemy dłużej czekać!
Proszę Pani, czy my już teraz możemy spokojnie pospacerować?
Spokojnie?
A nie jesteście zgrzani?
Nicze nic!
Nie mamy ochoty na spacer!
No dobrze.
Idźcie już, idźcie.
Juhu!
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Juhuu!
Ech ty gapo. No co? No co?
Oddaj wreszcie ten wózek ty zajączku jeden. Zabał prosiaczek.
Jeszcze tylko kawałek prosiaczku kochany.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [IG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
♪ (spokojna melodia)
Co to było, rany i zlek?
Szybki to ty nie jesteś, Prosiaczku.
Ale na pewno najcięższy.
(śmiech)
♪ (spokojna melodia)
Teraz ja, ho, ho! Teraz ja! Jestem najszybszy i najsilniejszy!
Są! Rzasnął zajączek!
Unieście trochę prosiaczku! Już ja mu pokażę!
Coś ty powiedział?
Smiataj! To nasz łózek!
Wasz? A to niby dlaczego?
Zaraz zobaczysz dlaczego! Ech, ty!
No co? No co? Sam zobaczysz!
Tego już za dużo. Najpierw zabrali mi wózek, a teraz kluczą się o niego.
Pani, pani idzie!
Co się dzieje? Kto zaczął?
On! To on!
Spokój, może wreszcie powiecie mi, o co ta awantura?
Bo... bo ja ciągnąłem wózek.
Faktycznie, bo najpierw mnie go porwałeś.
Faktycznie, zgodził się zajączek.
A potem to one na mnie upadły, a potem to on wziął wózek.
A potem to on... co on właściwie?
Faktycznie, to nie wiem.
Ech, jednym słowem, wielka awantura o nic. Przeproście się.
No, dawaj łapę.
A teraz my ciągniemy, bo my we dwóch to!
Właściwie do tej pory sam nie wiem, kto zaczął, ale czy to ważne?
Grunt, że guzik przyszyty.
Bo jak mówi Prosiaczek, to faktycznie guziki najlepiej przyszywam ja.
W całym przedszkolu ma się rozumieć.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.