Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Kiedy słońce stopi śnieg, a na drzewach pękają pączki,
mówi się, że idzie wiosna.
Ale to wcale nie znaczy, że wiosna przyszła już na dobre.
Kto tego nie rozumie, może mieć kłopoty.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Juhu!
(śmiech)
Dokąd idziesz misiu?
Eee, no tak sobie idę.
Wiosny szukać.
To wiosna już jest!
Słyszeliście chłopaki? Wiosna!
Ucieszył się zajączek.
Jak wiosna, to wiosna!
Wrzasnąły króliczki.
Nie, nie, nie.
Wcale nie mówiłem, że już jest.
Idzie dopiero.
Zresztą sami możecie się przekonać.
Wystarczy popatrzeć.
Popatrzeć mówisz?
Śniegu nie ma?
Słońce świeci?
Liści tylko patrzeć?
Eee...
Jest wiosna!
No jasne wrzasnęły znów króliczki!
Jest wiosna i strasznie gorąco!
Nie powiedziałbym.
Raczej chłodno.
To pobiegaj z nami.
Eee... tam.
Juhuu!
Hej siup!
Oj, gorąco!
Mało gorąco, upał!
A jak upał, to trzeba się rozebrać!
Precz z czapkami! Precz z zimą!
Precz z szalikiem!
Szalał zającze!
Precz! Wturował jak echo króliczki.
Mmm, jak mówi ciocia chrum-chrum,
to się źle skończy.
I dobrze mu.
Dość tego rozbierania, maluchy.
Takiś to?
Pobawić się nam nie dajesz?
"Idę też, zajączku" - powiedział groźny prosiak.
"Proszę bardzo, ale najpierw mnie złap!"
"Ma się rozumieć" - dodał gorzko prosiak.
"No i co? No i co? No, no i nic mi się nie stało."
"Cały jesteś mokry, choć lepiej do domu."
"Do domu? Przecież mnie...
"Nie ma gadania, robi się późno."
"A ciocia obiecała upiec babkę na podwieczorek. Zapraszam."
"No, chyba, że tak."
Dobry wieczór.
Proszę, proszę, częstujcie się.
Proszę, proszę.
A gdzie jest zajączek?
Dobry wieczór.
Wymamrotał zajączek.
Siadaj prędko i częstuj się.
To może sałaty?
Ojczyś, ty nie chory?
Nie wiem.
Ależ ty masz temperaturę.
Może i mam.
Zaraz dam Ci soku z malin, a potem szybko do domu, do łóżka.
A ja pędzę, bo doktora ma się rozumieć.
[muzyka]
[śmiech]
Cztery dni, nie inaczej. Tak, tak. Cztery dni w łóżeczku.
Cztery dni, aż cztery dni.
Łyknij to i nie martw się, wyzdrowiejesz.
Łyknąć mogę, ale martwić się nie przestanę.
Taka ładna pogoda.
Westchnął zajączek.
Hej, hej! Zdrowiej szybko, zajączku!
Wkoło prawdziwa wiosna!
Jeszcze trzy dni jęknu zajączek, po co ja się rozbierałem, po co ja skakałem
przez te chałurze, ech.
No właśnie.
Przyjścia wiosny nie przyspieszy się zdejmowaniem wszelików i płaszczy.
A i o zaziębienie nietrudno.
Lepiej poczekać.
Wiosna sama przyjdzie.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.