Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszaty,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś,
znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś,
Pewnie ciekawi jesteście, co to jest.
To jest moja kolacja,
a właściwie bardzo niedobre
lekarstwo zamiast kolacji.
Och nie, ja wcale nie jestem głodny, wręcz odwrotnie.
Najadłem się dzisiaj po same uszy.
Cześć, uszatku!
Zawołały koguty.
Może zagramy w piłkę?
Eee, dziękuję, ale dzisiaj od rana pielimy ogródek.
Najpierw praca, a potem zabawa.
Nam to wszystko jedno.
Możemy popracować.
Zgodziły się kogutki.
- Uszatku, uszatku, uszatku - zawołał zajączek.
W sąsiedztwie zamieszkali dwie takie lalki.
- Pii, co z tego, mam na głowie pielenie ogródka.
- My też - powiedziały koguciki - pielenie całego ogródka.
- Ha, ha, ha, ha - zaśmiał się zajączek.
- Ale one nas zapraszają.
One mają całe drzewko pysznych, dojrzałych wisienek.
- Dojrzałych - powiadasz.
- To dlaczego ich nie zrywają?
- Bo są bardzo eleganckie - tłumaczył zajączek.
- Jedna boi się, że podrze sobie sukienkę, a druga boi się wszystkiego.
- Jeśli się boją, to im pomożemy.
Tak, tak, krzyczemy koguciki, pomożemy wszyscy!
Bardzo apetycznie wyglądają te wisienki, bardzo
i są bardzo smaczne, bardzo - odpowiedziało drzewko.
Dzień dobry - powiedziały lalki.
Jestem Petronela, a ja Klementyna, a to jest drzewko z wisienkami.
Zapraszamy.
Dzień dobry.
Drzewko już poznaliśmy.
Bardzo sympatyczne.
J
a jestem Uszatek, a to są moi przyjaciele.
Przylatuje tutaj pewien Szpaczek,
bez zaproszenia
i niedługo nie zostanie na drzewku ani jednej wisienki.
Ani jednej, potwierdziła Klementyna.
Bardzo smaczne te wisienki,
jutro znów tu przylecę bez zaproszenia
powiedział Szpaczek i odfrunął bez pożegnania
Twoje niedoczekanie Szpaczku
Dużo masz wisienek w koszyku u szatku?
Dużo, dużo.
Może Ci pomóc?
Och nie, już schodzę na dół.
Tylko jeszcze zjem troszeczkę, bo mam wielki apetyt na wisienki.
I co to jest?
Wrzasnął zajączek.
Wi, wi, wi, wi.
Szpaczek niewiele zostawił.
Szpaczek, szpaczek, - wrzasnął zajączek.
I poszedł obrażony do domu.
-O, Misiu, Misiu, chodź, umyjemy Ci buzię.
Dziękuję, ale ja czuję się jakoś tak... ja muszę wracać do domu.
Nietęgo wyglądasz, uszatku, zainteresował się Kruczek.
Musiałeś zjeść coś nieodpowiedniego i nieświeżego.
Ale skąd ja zjadłem coś bardzo świeżego i odpowiedniego?
To dlaczego trzymasz się za brzuszek?
A bo, bo,
no, ja, bo miałem wielki apetyt na wisienki
i zjadłem ich odrobineczkę
za dużo
i, i, uj, uj, boli, uj, boli.
To będziesz musiał teraz pić lekarstwo.
Bez wielkiego apetytu.
Oj, straciłem apetyt na wisienki.
Może na całe życie,
a może tylko do przyszłego roku.
Nieladnie to wyszło.
Zajączek się obraził, lalki się śmiały.
A przecież starczyłoby dla wszystkich.
Nawet dla szpaczka.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.