Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Dzisiaj w przedszkolu miała być niespodzianka.
I była niespodzianka, tyle tylko, że inna niż miała być, posłuchajcie.
[muzyka]
Więc powtórz jeszcze raz prosiaczku, co masz robić?
Dzisiaj są moje urodziny, więc mam iść prościutko do przedszkola.
I czy mogę prosić jeszcze jedną kromkę?
Oczywiście. Tylko dokończ co masz robić.
Mam iść prosto do przedszkola i poczęstować wszystkich tym, co będzie w koszyku.
A co tam będzie?
Co będzie, to będzie. Niespodzianka. Ale wszystkiego jeszcze nie powtórzyłeś.
Mam poczęstować wszystkich, a na samym początku panią.
Dostanę jeszcze pajtkę?
Nie dostaniesz, bo już jest późno - zdecydowała ciocia.
Pospiesz się i nie zapomnij zaprosić wszystkich na podwieczorek.
Ma się rozumieć? Pędzę!
Co też tam ciocia włożyła?
Medytował prosiaczek.
Może placek z owocami?
A może rogaliki?
Jak rogaliki, to z lukrem czy nadziewane?
I czym nadziewane?
Oj, nie wytrzymam.
[wzdychanie]
Yyy, prosiak, a ja myślałam, że parowóz.
[muzyka]
Ojej.
Zapię, bo się bardzo spieszę.
A spieszę się, bo mam dziś urodziny.
[muzyka]
Urodziny to może masz, ale spieszyć się to za bardzo się nie spieszysz.
Zaskrzyczała soka i poleciała.
[muzyka]
Poczęstowałbym sroczkę, ale przecież nie wiem, co mam w koszyczku.
A to niedobrze, zmartwił się prosiaczek.
Co tam może być? Może...
Po co zgadywać? Lepiej zerknąć chociaż raz.
♪ (rytmiczna melodia, dźwięk fujarek)
O rany! Jaka pycha!
O! Jeden rogalik w nim nie zrobi różnicy!
Wspaniały!
Ajajaj!
O, placek! O, to takie kawałeczek?
Sam się odłupał!
Też pycha!
(śpiew ptaków)
Zaraz, zaraz, ale co było smaczniejsze?
Rogalik czy placek?
Zupełnie zapomniałem. Trzeba sprawdzić.
Ojej!
Ech, niech rybki też wiedzą, że mam urodziny.
Dlaczego nie ma jeszcze prosiaczka?
No chyba nie zachorował.
Nie zachorował, bo idzie. Tylko tak jakoś ciężko.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Cześć. Dzień dobry.
Dzień dobry, prosiaczku. Życzymy ci wszystkiego najlepszego z okazji urodzin.
Dziękuję bardzo.
Mam tu w koszyku urodzinową niespodziankę. Bardzo proszę.
Dziękuję, prosiaczku.
Nie.
Nic tu nie ma.
Tylko jakieś okruchy.
Rzeczywiście, same okruchy.
Prosiaczku, załamała ręce pani.
Zjadłeś wszystko po drodze sam?
Nie wiem, jak to się stało, chlipał prosiaczek.
Chciałem tylko sprawdzić, co jest smaczniejsze.
Trudno, prosiaczku, stało się.
Jestem łakomczuchem, stwierdził odważnie prosiak.
Ale zapraszam wszystkich na podwieczorek.
Hurra! Wykrzyknęli wszyscy.
Brawo, brawo!
Podwieczorek u prosiaczka był bardzo udany.
Tyle, że sam prosiaczek cały czas siedział smutny i osowiały.
Nic dziwnego, najpierw najadł się rogalików, a potem wstydł.
Ciekawe, czy oduczy się lakomstwa.
Dobranoc.
♫ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci. Dzieci lubią misie, misie lubią
dzieci. ♫