Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wan, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Najgorzej jest z uparciuchami.
Kiedy taki się uprze, to żeby nie wiem co, trudno go przekonać.
Tak jak właśnie dzisiaj.
Hop, hop, zajączku!
Hop, hop, kruczku!
Ej, nie ma nikogo, więc pójdę na przechadzkę sam.
- Nijak to nie ma nikogo! - zaskrzyczała sroka.
- A ja? - Z tobą na przechadzkę?
Przecież nie umiem fruwać.
Pii, fruwać nie musisz, ale możesz mi pomóc szukać materiałów do budowy mojego
gniazdka.
A gdzie ty znajdziesz w lesie seglu i wapno?
Bluptas, mnie wystarczy źdźblotrawy, gałązka sosnowa, mech i w ogóle byle co.
Sroczko, znalazłem mech. Teraz brakuje ci tylko byle czego, Sroczko.
To ma być twoje gniazdko? Wygląda zupełnie jak wronie.
Pi, nie podoba ci się? Miałeś mi pomagać, a nie wydziwiać.
A zresztą wrona to moja bliska kuzynka, obraziła się Sroczka.
No dobrze już, dobrze.
Ale mam szczęście, przecież to gotowe w ronie gniazdo.
Zaniosę je w sroczce i nie będzie musiała budować swojego.
Cześć uszatku, powiedziało puro gniazdo.
Ratunku, to nie gniazdo.
Dlaczego uciekasz uszatku? Już ci się znudziło zbieranie?
Nie znudziło mi się, tylko straszydło.
Co za straszydło? Jakie? Gdzie?
Siedziało w krzakach o takie.
Stało się coś uszatku? Zapytał zdziwiony zajączek.
Podobno miś widział straszydło.
Zaśmiała się sroczka i troszkę się boi.
Haha, straszydło, zaraz sam sprawdzę, jestem okropnie odważny.
(muzyka)
Stało się coś, zajączku?
Lepiej, lepiej chodźmy do domu.
(muzyka)
Widziałem tam, w lesie straszydło, o, o, o takie, o, o, siedzi tam w trzekach i
straszy, tak, tak, ja też widziałem, naprawdę, tam siedziało.
Coś ty, w lesie straszydło, zdziwił się kruczek, na dodatek straszny i straszy?
Nie wierzę, no to sam zobacz. No dobrze, chodźcie ze mną.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]
Cicho! Bądźcie cicho! Uciekajcie do dziupli!
"Alarm! Alarm!" - skrzyczała Sroczka jako pętana.
"Jest straszydło!"
"Ja tam się nie boję!"
"Ej, ratunku!"
♪ (spokojna melodia)
- Uuuu! Zapłakało straszydło. Uuuu!
- Kajtek, to ty czy straszydlo?
- Uuuu! Jakie straszydlo? To ja, lalka Kajtek.
- Jeżeli jesteś lalką Kajtkiem, to czemu ryczysz jak straszydlo?
- Nie ryczę, tylko płaczę, dlatego że wszyscy ode mnie uciekają.
"To dlaczego nosisz na głowie w ronie gniazdo?"
"Jakie gniazdo?" - dopytywał się Kajtek.
"Co ty właściwie masz na głowie? Jak to co? Włosy mam, a właściwie taką fryzurę.
No może trochę za duża, ale ja się boję fryzjera i już", powiedział Kajtek
stanowczo.
"A to dlaczego?"
"Bo jak fryzjer tnie, to okropnie boli", rozryczał się znowu Kajtek.
"Ha, ha, ha, boli, widzicie go, boli".
"Wiesz co Kajtek, rób jak chcesz, albo idziesz z nami do fryzjera, albo wracaj
do lasu straszyć".
- To ja już wolę do fryzjera.
- Idziemy.
- Bardzo proszę, powiedział pan kunder.
(muzyka)
"Nożyczkami" - upewniał się Kajtek drżącym głosem.
"Nożyczkami" - potwierdził stanowczo uszatek.
♪ (spokojna melodia)
Hurra! Nareszcie wyglądasz jak prawdziwa lalka!
Z twojej dawnej fryzury będę miała wspaniały materac do gniazdka!
(śmiech)
Nie tylko Kajtek boi się fryzjera.
Znam kilku takich, co to się boją nożyczek, mydla, a nawet szczoteczki do zębów.
Robią z siebie prawdziwe straszygła.
A po co?
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.