Na dobranoc, dobry wieczór, miś bruszowy śpiewa wał, mówią o mnie miś uszaty,
poklapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
[spokojna muzyka]
Przez parę dni byłem z wizytą u cioci babci futromisiaków.
Bardzo było przyjemnie, nie powiem.
I wizyta była przyjemna, i powrót.
Tylko ten wyjazd.
[spokojna muzyka]
O rety, ile pakowania!
Niby to tylko kilka dni, ale i to trzeba zabrać, i owo.
Ach, koniecznie jeszcze prezent dla cioci, babci.
No, to już chyba wszystko.
To niedaleko do tych futromisiów, zaledwie kilka stacji.
Ale trzeba jechać pociągiem, no właśnie pociągiem.
A ciągle nie ma zajączka, który miał kupić bilet.
(dźwięk dzwoneczka)
Uch, jestem!
I bilet kupiłem, oho, jak wcześniej, tylko trochę się zagadałem z kaczkami.
I wcześniej zrobiło się późno.
To co, pędzimy?
Strasznie późno.
Czego się martwisz?
Wydyszał zajączek.
O, są!
My też chcemy na tę stację, my też, dobrze?
Dobrze, już dobrze.
To ode mnie dla cioci i babci.
I pozdrów ją, oczywiście.
Dziękuję, dziękuję.
[muzyka]
[mówi po japońsku]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź: WYTFURNIA.PL/services
No widzisz, misiu? Jesteśmy nawet za wcześnie, dopiero wjeżdża.
Ty się pożegnaj, a ja tymczasem zajmę miejsce.
[muzyka]
Ty gdzieś wyjeżdżasz?
Nie, a ty?
Eee...
Wsiadaj, usiadku, wsiadaj!
No, pojechał.
A to, porsiadzku, a to co?
To jest, ma się rozumieć, cysterna.
Uważajcie, bo zaraz przejedzie ekspres.
A co to takiego ekspres, co?
Bieliznę do pralni oddawaliście na ekspres?
Oddawaliśmy.
I jak było?
No, szybko.
No właśnie.
A uszatek to też fiu, jak ta bielizna?
Nie, uszatek pojechał osobowym.
A jeszcze inne są? Jakie?
Są, ale ja już nie mam do was siły.
Ej, ty mów od razu, że nie chcesz powiedzieć nam o towarowych.
[muzyka, oklaski]
Przepraszam, do futro misiów jeszcze daleko?
Tak! Nawet coraz dalej, bo to w odwrotnym kierunku.
Nie baradę, będziesz musiał wracać.
Jeśli wysiądziesz na najbliższej stacji, to akurat zdążysz na pociąg w odwrotnym
kierunku, właśnie do futro misiów.
Chodźmy już wreszcie.
No, koledzy, proszę odsunąć się od torów.
Zaraz wjeżdża osobowy do futro misiów.
Do futro misiów? Już odjechał, proszę pana.
Sam pan machał lizakiem.
Machałem, ale to nie był pociąg do futro misiów.
Więc uszatek?
Biedny miś, gdzie on teraz jest?
Gdyby nie to całe zamieszanie, to siedziałby teraz w tym wagonie.
I siedzi.
Cześć chłopaki, nie martwcie się o mnie, jestem.
To co mamy zrobić, witać się czy żegnać?
Nie, jestem przejazdem, możecie mi najwyżej pomachać.
A ten pociąg na pewno do Futromisiów?
Na pewno, trzeba słuchać zapowiedzi z megafonów.
Na to Futromisiu podejdziemy.
Strasznie zgłodniałem przez te misiowe wyjazdy.
Chodźmy coś przekąsić.
Ciocia Hrum Hrum zapraszała.
Można by powiedzieć, że wszystkiemu winien jest zajączek.
Ale to nieprawda.
Przecież to ja nie sprawdziłem godziny odjazdu,
nie upewniłem się dokąd odjeżdża pociąg, do którego wsiadłem.
Więc gapą jest uszatek.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.