Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
To już chyba ostatnie róże w tym roku.
Następne zakwitną dopiero na wiosnę,
ale żeby zakwitły, trzeba będzie je dobrze okryć przed śniegiem i mrozem.
[muzyka]
I po co ty, misiu, zatykasz te szpary?
Chcesz się udusić we własnym mieszkaniu?
Zobacz tylko, jaka pogoda!
[muzyka]
Ej, zima za pasem zajączku!
Tylko patrzeć, jak przyjdą mrozy
i co wtedy?
Hyhy!
I co wtedy? Nie wiem, ale wiem, że teraz jest!
Huu huuu!
Wspaniale! Trzeba iść do lasu, na pole i gdzie tylko nogi poniosą!
Ech, niech ci będzie. Właściwie już skończyłem.
Cześć.
Cześć, cześć, cześć.
Was też tak ciągnie na pole i do lasu?
Czy my wiemy?
A mnie nic nie ciągnie, tylko ma się rozumieć.
Idę do ogrodnika zamówić zapasy na zimę.
Ha, do ogrodnika.
Mnie właściwie też ciągnie do ogrodnika.
Idziemy.
[MUZYKA]
Eee, ziemniaki pokręcił nosem zajączek, to dobre w sam raz dla prosiaczka.
Ooo!
A to kapusta, poezja, zieloniutka, krochutka, słodziutka, dokąd to cudo jedzie,
proszę pana?
Do piwnicy, kolego, żeby nie zmarzła, ale skoro już jesteś taki amator, częstuj
się, proszę.
A my, a my?
No jasne, uszy do góry i wcinajcie. Taka soczysta jak teraz, to już nigdy nie
będzie.
Żegnaj, kapusta.
Westchnął zajączek.
Adios!
Ja, ma się rozumieć, od cioci chrum-chrumu.
A, witam, witam. A koledzy do pomocy?
My, proszę pana, trochę do pomocy, a trochę do patrzenia.
Patrzcie sobie, ile wlezie, a ja tymczasem skończę swoją robotę.
Jaka to robota, proszę pana, skoro wszystko już w ogrodzie wyrosło?
Oho, pracy jest jeszcze dużo.
Trzeba teraz to wszystko pokrywać, zabezpieczyć, żeby nie zmarzło.
Szczególnie róże.
A teraz czynstujcie się, oglądajcie sobie co tam chcecie i nie przeszkadzajcie
jakiś czas.
Hurra!
Chłopaki! Wrzasnął nagle zajączek.
Ogrodnik taki zajęty, a te krzewy tutaj marzną.
Przecież możemy pomóc!
Jasne, podchwyciły króliczki.
"Zaraz, zaraz, to chyba nie tak, zajączku.
Rośliny potrzebują, zdaje się, innego okrycia."
"Ma się rozumieć, że innego."
"Tak", podskoczył zajączek.
"Jabłka to jadłeś, a głupiego płaszczyka drzewkom żałujesz?"
"Zimno", mrknął prosiaczek.
Może i zimno, ale wesoło!
NAPISY/AUDIODESKRYPCJA WYTFURNIA.PL [IG] odwiedź: WYTFURNIA.PL/services
Hej, zbytnicy! Nie tratujcie tej słomy, bo to okrycie dla drzew na zimę.
Okrycie? A przecież my...
Oj, głowy kapuściane.
Zawijajcie się w swoje szaliki, bo zmarzniecie.
Ale jeżeli chcecie pomóc...
Ma się rozumieć wrzasną prosiaczek, chcemy!
No i co? Ubrane?
Ma się rozumieć.
A więc do roboty!
Wszystko skończyło się szczęśliwie.
My nie zdążyliśmy zmarznąć,
a róże już się nie boją mrozu.
Jeszcze tylko pomogę zajączkowi opatrzyć okna
i pokrzyku.
Chłód może sobie przychodzić.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.