Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Dzisiaj rano przeżyliśmy przygodę, która zaczęła się bardzo miło, a skończyła -
szkoda mówić - strach pomyśleć, co mogło się stać.
A ja coś wiem, ale nie powiem.
Że prosiak dostał jakąś paczkę, aha.
Przedrzeźniał srokę zajączek.
A ja coś wiem, prosiak dostał jakąś paczkę, aha.
A skąd ty? Przecież ja nic nie mówiłam.
Słyszeliście? Prosiak dostał paczkę.
A nas tam jeszcze nie ma.
Zaraz będziemy.
Mówiłam czy nie mówiłam?
Ależe mnie gapa.
[muzyka]
Prosiaczku, prosiaczku, mam tu coś dla Ciebie.
Och nie, ciociu, babkę już jadłem i budyń.
Wrótki!
To od wujka broniła się ciocia ze śmiechu.
[muzyka]
[odgłosy wybuchu]
- Zobaczcie chłopaki, wrotki, ale pycha, jeszcze lepsze od sałaty.
- Eee, no co ja wygaduję?
- I co wam po wrotkach? I tak nie umiecie jeździć?
- Gadanie - mrknął zajączek i zaraz się poprawił - krakanie, nie gadanie.
[muzyka]
- Faktycznie - poparł zajączka prosiak.
Przecież wszystkiego można się nauczyć, prawda chłopaki?
Ma się rozumieć.
Ty będziesz pierwszy.
Macie ro...
o... o... ostatecznie mogę być pierwszy.
Odsuńcie się, maluchy.
♪ (delikatna melodia)
A nie mówiłam, a nie mówiłam!
♪ (rytmiczna melodia)
Wystarczy tej jazdy.
Na dzisiaj ma się rozumieć.
A może ty, zajączku, spróbujesz?
♪ (spokojna melodia)
Piii!
A ja nie mówiłam!
A nie mówiłam!
Kraczerz burknął zajączek i wziął się solidnie do roboty.
(spokojna melodia)
Teraz my, teraz my, ty już umiesz!
[dramatyczna muzyka]
Ależ nie tak, maluchu.
We dwójkę nie utrzymacie równowagi.
Musicie uczyć się pojedynczo.
Nie ma mowy. My zawsze razem.
Zobaczymy, czy kracze. Zobaczymy.
Eee, tu jest nierówno.
Oczywiście, idziemy na chodnik. Tam jest dopiero jazda.
Dokąd to maluchy, tam nie wolno.
Nie wolno, tylko szybko. Jedziemy!
One poszły na ulicę i...
Co? Kto? Gdzie?
Zawsze odwzorczy.
Królicki!
Nie jedźcie dalej! Stójcie!
Zatrzymajcie się!
Gdy nie możemy!
Z drogi! Z drogi! Nie możemy się zatrzymać!
Trzeba słuchać starszych, nawet sroczki, chociaż czasem kracze trochę za bardzo.
Przepraszamy cię, sroczko, i was my już nigdy, nigdy, nigdy...
To za mało! Przede wszystkim przeproście pana motocyklistę!
A potem zabierzcie się do roboty. Trzeba naprawić płot.
Tak, tak, tak! My wszystko!
A co z moim kapeluszem?
Sama będę musiała poszukać.
Dobrze się wszystko skończyło i szczęśliwie.
Po południu prosiaczek i króliczki zrobili przed domem
wspaniały, bezpieczny tor.
Bo przecież wrotki są po to, żeby na nich jeździć.
Dobranoc.
Pora na dobranoc,
bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie,
misie lubią dzieci.