Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Zgadnijcie, co to jest.
Kolorowy, wesoły i lata, choć nie ma skrzydeł.
Och nie, to nie śmigłowiec, to po prostu balonik.
Z tym moim balonikiem to była cała historia.
W nocy padał wielki deszcz i hulał wiatr.
O, popatrz, kruczku, jakie te ptaszki niemądre,
uwimy sobie gniazdko na ziemi,
jeszcze je ktoś nadepnie.
Hm, mylisz się, uszatku, powiedział mój przyjaciel bardzo poważnie.
Na pewno wiatr strącił to gniazdko z drzewa.
Całe szczęście, że nie przechodził tędy kot.
Całe szczęście, że przechodził tędy pluszowy miś.
Będę się obiekował ptaszkami.
No, mały, spróbuj.
Zjedz, chociaż troszeczkę.
Za tatusia.
Nie chcesz?
To ja zjem.
Ale dobre.
A ty?
Spróbuj.
Dobry miodek.
Za mamusię.
Nie?
To trudno.
Ma się zmarnować?
To zjemy resztę za wasze zdrowie.
- Co, śniadanko? - zapytał kocur z głupią miną.
- Czego tu szukasz, kocie? - Nie, nic nie szukam - odpowiedział niewyraźnie.
Miodu już nie mam, ale jeśli nie jadłeś jeszcze śniadania,
to mogę cię poczęstować twarożkiem.
Obejdzie się. Jałknął niezbyt grzecznie i tyle go było widać.
Cześć maluchy. Życzę apetytu.
Trzymajcie się maluchy.
Ojej!
A co my teraz zrobimy?
Drabina jest za krótka.
Jak to co?
Zdziwił się zajączek.
Po prostu wlaź uszatku na drzewo.
Pewnie. Właź na drzewo, powiedział ustanowczo Kruczek.
Przecież jesteś misiem. Wszystkie niedźwiedzie potrafią.
Kiedy, kiedy ja jestem pluszowy, nie potrafię.
To co my teraz zrobimy? Zmartwił się Zajączek.
Hurra! Hurra! Dziękujemy!
Dziękujemy!
Wiecie, o czym się dziś przekonałem?
Przekonałem się, że pluszowy miś nigdy nie będzie prawdziwym niedźwiedziem,
który wlazi na prawdziwe drzewa, ale głowa do góry.
Nawet mały pluszowy miś, jeśli tylko ma dobre chęci i drabinę,
może zrobić dużo dobrego.
Dobranoc!
♪ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.