Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wam.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Ten czerwony lizak był dzisiaj bardzo ważny.
Ważniejszy niż wszystkie inne lizaki.
Gdyby nie on, pewno wcale nie pojechalibyśmy na wycieczkę.
A mieliśmy wyjechać wcześniej.
Pierwszym pociągiem.
Wstawaj, śpiuchu! Pociąg nie będzie czekał!
Wstawaj!
Wstawaj, wysiadku!
"I to, i to, i to, i jeszcze to" - denerwował się zajączek.
"Ja z tego pośpiechu nic nie zabrałem, ale będzie zabawa" - cieszył się uszatek.
"To wy jeszcze nie gotowe? Przecież mieliśmy jechać pierwszym pociągiem"
"Pociąg nie zając, nie ucieknie" - ziewnęła róża.
"Zające, to zostaw w spokoju, a pociąg nie będzie się za wami oglądał"
"Och, nie gniewaj się, jeszcze tylko chwila, a to dla was" - lizanie uspokaja.
"Mnie nie, może uszatka, ja tam wolę sałatę" - burczał zajączek.
♪ (spokojna melodia)
- Poczekamy na was na dworcu.
♪
- A może zobaczymy, co z prosiakiem?
- Nie możemy jechać sami, chodź zajączku.
♪
[spokojna muzyka]
Oj, dobrze, że przyszliście.
Mam kłopoty z bagażem, stęknął prosiak.
Prosia, co ty masz?
To wystarczy na cały tydzień, dziwił się zajączek.
No jaki tydzień?
To niewielki plasek i starczy mi akurat na śniadanie, bo na obiad już pewnie
wrócimy.
Jedziemy przecież pierwszym pociągiem.
Już nie pierwszym, sprostował kruczek.
Pierwszy to już dawno odjechał.
Jak się pospieszycie, to zdążymy na drugi.
♪ (spokojna melodia)
Ależ, drogie panie zawiadowco, proszę chwilę poczekać, oni zaraz przyjdą.
Przykro mi, szanowne panie, ale mnie obowiązuje rozkład jazdy.
Podjazd!
(dzwonek)
Podjazd?
Ależ, uszatku, zajączku, mieliście czekać na dworcu.
Nie czas teraz na wymówki, wsiadamy.
Możemy wsiadać, ale i tak nie pojedziemy.
Lizaka nie ma, zauważył prosiaczek.
Zjadłeś oba lizaki uszatku, zapytał zajączek.
Ty masz głowę zajączków, zjadłem tylko jeden.
Proszę.
Ech, do stu tysięcy parowozów dziękuję.
Nie zapomnę ci tego uszatku.
Odjazd!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [IG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Pewno dobry ten placek.
Mmm, jak ciocia chrum-chrum piecze, to zawsze jest dobry.
I taki wielki starczyłby dla wszystkich, kto dał kruczek.
Nie, to nie taki wielki. Dam radę sam.
Na pewno z rodzynkami zainteresowała się Lala.
Na pewno chrządną prosiak. Będę je wydłubywał po jednym.
Nie mogę tego dłużej słuchać. Wolę powglądać przez okno.
Tylko nie wypadnij u szatku. Zatroszczę się, gościa.
A, to kartka od cioci.
Nie zapomnij poczęstować swoich przyjaciół.
Placek podzieliłam na sześć równych części.
Ciocia!
Nigdy bym na to nie wpadł, zastyził się prosiaczek.
Macie ochotę na placek?
No jeśli już tak bardzo nalegasz, powiedziała skromnie róża.
Tylko dosypię węgla, doleję wody i zaraz wracamy.
Za pięć minut odjazd.
Co? Za pięć minut? A gdzie zabawa?
Miała być wspaniała zabawa, wrzeszczał zajączek.
Nic na to nie poradzę. Rozkład jazdy.
Następny pociąg jutro rano.
No... i koniec zabawy.
Mieliśmy przecież wyjechać dużo wcześniej, pierwszym pociągiem i co z tego
wyszło, narzekał Zajączek.
"Oddaję twój liza, kuszadku, a to dla wszystkich!"
Hurra! Zawołali i zaraz zrobiło się weselu.
Miał rację Zajączek, pociąg nie czeka.
Spóźniać się nie warto, grzebać też.
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.