Dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem w
sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Do zajączka przyjechała dziś ciocia z bardzo daleka,
a właściwie to zajączek pojechał po ciocię, zupełnie niedaleko.
Zaraz opowiem dokładnie, jak to było.
Cześć zajączku, choć wymyślimy jakąś zabawę.
Muszę jechać do miasta po ciocie.
To pewno bardzo się cieszysz.
Nie bardzo, przyznał się zajączek.
Ciocie to ja bardzo lubię, ale wcale nie lubię jeździć sam do miasta.
A ciocia nie zna do nas drogi i obiecała mi, że spotkamy się na dworcu.
Hmm, mrknął uszatek, może pojedziemy z tobą?
Przy okazji zrobimy sobie wspanialą wycieczkę.
Jesteście, jesteście!
Nie mógł wykrztusić z radości zającek dobrymi przyjaciółmi.
Jasne, teraz ja się cieszę i z przyjazdu cioci i w ogóle ze wszystkiego.
"Wolno coś jedzie ten autobus, ja to bym znacznie szybciej piechotą" -
gorączkował się zajączek.
"Siadaj zajączku, autobus to nie hulajnoga, nie można z niego wysiadać, kiedy
się chce" - jasne dodał prosiak.
"Zaraz będzie przystanek"
Przystanek! Wrzasnęły króliczki, wysiadamy!
Ja pierwszy! Ja pierwszy!
Właśnie, że ja pierwszy!
O! Właśnie, że ja!
Właśnie, że ja!
Kto się pcha, wyjdzie ostatni.
"O rety!" zawołał prosiak, "ale ruch zupełnie jak w ulu, albo jak w mrowisku",
dodał zajączek, "ja tam wolę na szlachet", "ale tutaj jest na co popatrzeć",
dziwował się prosiak.
Dlaczego wszyscy stoją? Zebranie jakieś czy co?
"Ja biegnę po ciocie" - zawołał Zajączek - "tworzec kolejowy jest po drugiej
stronie"
"Poczekaj" - upomniał Uszatek - "przecież wszyscy w kolo czekają"
"Piii" - nie się spieszy
- Co to za zabawa na jezdni? - zapytał surowo pies milicjant.
- Wcale nie zabawa - tłumaczył się zawstydzony zajączek.
- Chciałem przejść na drugą stronę.
- A jakie światło się pali?
Wiadomo, nie wytrzymał prośbę, jak czerwone.
Wiadomo, zdziwił się milicjant.
Wiadomo, że co?
No... no nic nie wiadomo.
Czerwone światło mówi, stój, nie przechodź.
To co, fruwać mamy?
Nie fruwać, tylko poczekać, aż zapali się zielone.
Zielone światło mówi, teraz idź.
Kurawy, krzyknął zając, zawsze mówiłem, że zielone najlepsze, nie tylko kapusta,
ale i światło.
Teraz idę po ciocię, spotkamy się później.
Lody.
Witam, lody. Obok jest coś zielonego.
Sałata!
Stop!
To, że sałata jest zielona, to jeszcze nie wszystko.
Co mówi światło?
Nic, światła nie ma, a sałata jest.
Chodźcie za mną.
Tam, gdzie namalowane są białe pasy i stoi ten znak, jest przejście dla
pieszych.
Możecie przejść. A przeskoczyć możemy?
Już ja was wolę trzymać za ręce.
[muzyka]
[spokojna muzyka]
Pozbierajcie to zaraz, ulica to nie śmietnik.
[stukanie]
[spokojna muzyka]
Proszę pani, proszę pani, teraz pali się zielone światło,
więc możemy przejść na drugą stronę, prawda?
Oczywiście, odpowiedziała poważnie ciocia.
A my jeszcze coś wiemy, pochwaliły się króliki, przy wejściu do autobusu trzeba
przepuszczać starsze osoby.
Ho ho, zdziwiła się ciocia, masz bardzo grzecznych przyjaciół, zajączku.
Czerwone - stój, zielone - idź.
Wszystkiego trzeba się nauczyć, nawet mowy ulicznych świateł i pasów.
Bardzo to proste i pożyteczne.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.