Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
To największe jabłko będzie dla prosiaczka.
To dla zajączka.
A te dwa dla króliczku.
Bardzo miło jest podzielić się z kimś takimi smakołykami i w ogóle wszystkim.
Dzięki za oglądanie i do zobaczenia w kolejnym odcinku!
[MUZYKA]
Jesteśmy na miejscu.
[spokojna muzyka]
Widziałeś baranka?
Jaki obładowany!
[spokojna muzyka]
Czy nie jest Ci za ciężko, baranku?
Może ktoś Ci pomoże?
Nie, proszę Pani!
Burknął baranek.
Ja sam!
Jak uważasz?
Pani klasnęła w ręce.
Teraz pobawcie się,
a potem nauczę Was jesiennej piosenki.
[spokojna muzyka]
To w co się bawimy?
W wyścigi, zawołał zającze.
Mam lepszy pomysł.
Pobawimy się w sprzątanie liści i zbieranie kasztanów.
Ty masz głowę, misiu.
To świetna zabawa i pożyteczna, ma się rozumieć.
A jak pan dozordza się zdziwi.
[muzyka]
[spokojna muzyka]
Dlaczego nie bawisz się z nami?
Pogramy w lotki?
Sam sobie pogram, burknął baranek.
[śmiech]
Ciekawe jak!
Co tam masz, co masz?
Daj jednego.
To już lepiej dwa.
Nic nie mam, już zjadłem.
Nie bujasz, co?
Niech się wypcha papierkami, idziemy.
Chodź do nas, pogramy w piłkę.
Nie chcę, sam sobie pogram.
Dziwny on jakiś.
Smacznego, łakomczuchu.
A papierki wrzuca się do kosza.
No dobrze już, dobrze. Chodź, pobawimy się twoim samolotem.
Oddaj to moje wrzacną baranek.
Nie mogę, bo właśnie startuje.
wrrrrrrrrrrrrrrrr
Bec!
To moje!
[dźwięk rytmicznego samolotu]
Wrrrr! Przekraczam barierę dźwięku!
Co tu się stało?
Bo on... bo on zabrał mi samolot.
Chciałem trochę polatać.
Sam będę latał.
Ech, westchnęła pani.
Miałam was dzisiaj nauczyć jesiennej piosenki,
ale nauczę innej.
Piosenka Pani bardzo się wszystkim podobała.
Nawet baranek w końcu się jej nauczył.
Posłuchajcie.
Sobek wszystko chowa w domu, nie pożyczy nic nikomu.
Sobek sam się bawi, sam zajada, choć to wcale nie wypada.
Sobka za to nikt nie lubi.
Sobkiem każdy się poczubi.
Taki już jest Sobek, kropka.
A czy w tobie nie ma Sobka?
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.