Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem w
sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Telefon to bardzo dobra rzecz.
Wystarczy nakręcić numer i już można powiedzieć dobranoc,
na przykład zajączkowi, który mieszka trzy ulice dalej.
Co prawda mój telefon to tylko zabawka,
ale dziś wydarzyła się przygoda z prawdziwym telefonem.
[spokojna muzyka]
Misiu, zgadnij, co to jest.
Ma tarczę, słuchawkę i mówi się "halo, halo".
Piii, też zagadka. To telefon.
Zgadłeś, ale na pewno byś nie zgadł, że taki prawdziwy telefon zakładają u
prosiaka.
U prosiaka? Chyba bym nie zgadł. A może pójdziemy zobaczyć?
Słuchajcie maluchy, mam dla was zagadkę. Co prosiak ma w domu?
Jak mnie dogonicie, to wam powiem.
Poczekaj. Ciocię ma? I pewnie budyń czekoladowy?
Poczekaj!
[muzyka]
Dzień dobry.
To jest nasz nowy telefon, ma się rozumieć.
Tylko proszę niczego nie dotykać, nie kręcić. Telefon nie jest do zabawy.
Mamy jeszcze drugi aparat w pokoju, dla wygody.
Wychodzę, Gosiaczku, ale niedługo wracam. A kiedy wrócę, to wam dam...
Budyń malinowy! Mówię wam, chłopaki, pycha! No, sam wąchałem!
Malinowy pycha!
Wolałbym ogórka kiszonego!
To sobie zjedz. Co prawda, już jest jeden ostatni, ale po południu zakiszę nowe.
[muzyka]
Chłopaki, my sobie posiedźmy tam.
A posiedźcie, będzie spokój.
No i co? Nic, buczy, po prostu buczy.
Taki buczący telefon, no trzeba pokręcić.
Zostawcie telefon, Maluchy. Raz, dwa.
A co nie wolno? Zając, kiszony ogórek, kiszony ogórek.
Halo, halo.
Jakie halo? Ogórki. Tak, ciocia chce po płodu zakisić.
Proszę podać adres, słucham.
Tu jakiś zaczarowany telefon.
Ciekawe, kto się do nas wybiera?
Adres, proszę bardzo, Prosiacek.
Chciałem powiedzieć, ciocia Chrum-Chrum.
Ulica Korytkowa.
Już wiedziany.
No to jestem.
Akurat tędy przejeżdżałem, więc po drodze przywiozłem...
A co mianowicie?
Mianowicie ogórki, zamówione telefonicznie.
Niczego nie zamawialiśmy.
Ładne rzeczy.
A kto telefonował?
A kto podawał adres?
Adres to faktycznie ja, ale...
To króliki!
One ruszyły telefon w tamtym pokoju.
Ciekawe jak one zjedzą teraz cały worek ogórków.
Nie wiem.
Ja tu bym chyba dał radę.
Nie chcieliśmy zrobić nic złego.
Ogórki. Właśnie chciałem zamówić.
Ładne rzeczy. To w końcu kto kupuje te ogórki?
Telefon był, zamówienie było, ogórki są.
Ja kupuję, ale chciałbym wiedzieć, kto ruszał telefon.
My tylko...
Ja im wyrwałem.
A ja podałem adres.
Zaraz dobijemy targu. Czy lubi pan budyń malinowy?
Budyń? Przepadam. Sama panie rozumie, ciągle tylko ogórki i ogórki.
Proszę.
A wy za karę nie dostaniecie budyniu.
Chodźcie chłopaki, idziemy na maliny.
A jak Pani zakisi te ogórki, to mam Ciebie poczęstować, no dobrze, dobrze.
W końcu wyszło nie najgorzej.
Ogórki się kiszą, maliny były słodkie jak miód,
a pan dostawca przez cały tydzień oblizywał się po budyniu.
A z telefonem...
Co ja będę tłumaczył?
Każdy sam chyba rozumie.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci, dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.