Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wam.
Mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Myślicie, że miałem malowanie albo przeprowadzkę?
Ach nie, to tylko zwyczajne pranie.
Jeśli jesteście ciekawi, jak to było, zaraz wam opowiem.
Jaka wspaniała pogoda!
W sam raz na wielkie suszenie.
Ale przed wielkim suszeniem muszę przecież zrobić wielkie pranie.
Do roboty!
♪ (rytmiczna melodia, dźwięk fujarek)
♪ (spokojna melodia)
- Co robisz, misiu?
- Zainteresował się zajączek.
- Coś do zabawy?
- Wcale nie do zabawy.
- Robię wielkie pranie.
- Trzeba było mówić od razu.
- Wielkie pranie jest lepsze od zabawy.
- Pomogę ci.
♪ (spokojna, rytmiczna melodia)
[muzyka]
"Lody" - wykrzyknął nagle zajączek.
"To jest myśl! Porcja lodów przed wielkim praniem nikomu jeszcze nie
zaszkodziła!"
[muzyka]
A ja mam trzy kulki, a ty dwie?
A ja mam za to różowe.
A moje lody to kapią.
Nie wytrzymał prosiak.
Nie masz się czym chwalić.
Zaśmiały się lalki.
Masz teraz całe ubranie w kropki.
To co mam robić, jak mi lody uciekły?
Zagraj z nami w piłkę.
[muzyka]
Chodźcie kaczki, to nie dla nas tam. Obok jest wspaniała kacza zabawa.
Jak ty wyglądasz, prosiaczku.
No właśnie, ja.
Przecież u mnie jest wielkie pranie.
Wybiorę prosiaka razem z ubraniem.
Może być razem z ubraniem.
Zgodził się prosiak.
Wspaniała zabawa, kwakały kaczki. Cała rzeka tuż pod dziobem.
Ta rzeka płynie z mojego domu. Zajączku, ratuj!
Ja tam nic nie wiem, nic nie wiem!
[muzyka]
Chodźcie, trzeba pomóc uszatkowi.
[muzyka, odgłosy płyciejącego wody]
Chodź, wypiorę Cię.
Może nie teraz, nie teraz.
[muzyka, odgłosy płyciejącego wody]
Uff, napracowaliśmy się, a ty prosiaczku, nareszcie jesteś czysty i ładny.
No i już po wszystkim.
Brać czy nie prać, zapytacie?
Oczywiście, że prać!
Nie należy tylko grać w tym czasie w piłkę,
jeść lodów i tak dalej.
Bo jak się robi wiele rzeczy naraz,
to ma się w domu taki bałagan,
jak po przeprowadzce, malowaniu i remoncie.
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.