Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem sobie
maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Uwaga, to jest zagadka.
Co prawda, kiedy narysowałem te rysunki, myślałem, że wszystko będzie jasne,
ale stało się inaczej.
Nie.
Nie, nie, nie. Tak nie.
Może tak?
Teraz lepiej.
Och, dużo lepiej.
Można powiedzieć, że wszystko widać jak na dłoni.
Każdy zrozumie od razu.
Oj, muszę już iść.
Ale kiedy przyjdzie zajączek czy króliczki,
to od razu będą wiedziały o co chodzi.
Nie mówiąc już o prosiaczku, który przecież jest starszy
i w lot zrozumie, co tu jest napisane.
A właściwie narysowane.
No to chyba bardzo proste.
O, proste.
(muzyka)
Ty! Patrz!
Sam popatrz! Ja widzę zupełnie dobrze!
No i co?
Jak to co? To jest... jest...
Poczekaj, zajączek idzie.
Cześć. Czemu sterczycie przed domem jak kolki?
Ty! On się pyta.
No bo zamknięte.
Teraz sam sterczy jak kolek.
Orrety, ja z wami nie dojdę.
Co to jest? Sam zobacz i powiedz, jeśliś taki mądry.
No powiedz.
"Powiem, to jest wiadomość!"
"Ooo!" - wykrzyknęli z zachwytem króliczki.
"Tyle, że ja nie wiem, co w niej jest."
"Ooo!" - rozczarowali się króliczki na odmianę.
"Tyle wiem, że trzeba z tym iść do prosiaczka.
On ma głowę!"
"Ama!" - zgodzimy się króliczki. "Chodźmy!"
"Prosiaczku!"
"Co tam znowu, maluchy?"
"On teraz je pod wieczorek."
"I mamy taką jedną, bardzo ważną sprawę."
"Nie ma nic ważniejszego, jak właściwe odżywianie."
"Kiedy my tylko..."
Jestem. Co to za ważne, ma się rozumieć, sprawy?
No widzisz, prosiaczku, to było na drzwiach u misia.
Tylko misia nie było!
Ma się rozumieć. Przecież to widać na pierwszym rysunku.
Co widać, co? Wszystko.
Domek jest?
Jest.
A uszatek gdzie?
No, przekreślony.
Czyli, że go, ma się rozumieć, nie ma.
No i co dalej, i co?
Na drugim rysunku jest jakiś dom za plotem.
Może być dom, może być plot, nieważne.
A to kto?
Właśnie, chyba ktoś kogoś pilnuje.
Wiem.
Uszatka, oni go złapali i porwali.
O, stoi tu przy samej kresce i nie może wyjść.
O, przeraziły się króliczki, to niemożliwe.
Możliwe.
Idziemy.
Ten dom nie jest wcale zapłotem, to trzcina nas stawia, my się na tym znamy.
MISZU! MISZU!
MISZU!
To tylko ja, głuptacy!
Jaki płot? Jakie trzciny?
To las! Normalny las!
Drzewa!
Hihi! Głupi ten prosiak!
U szatku, misiu!
Hop, hop! Gdzie jesteś?
[dźwięk dzwonka]
Trzeba wracać? Jeszcze sami zginiemy.
Patrzcie! Światło!
Chodźcie! Chodźcie! Co tak późno?
Późno? A to co?
To list do Was.
No właśnie, kto Cię porwał?
Nikt. Wyszedłem z domu i nie ma mnie.
Telewizja jest o piątej.
Telewizor jest. Pięć kresek też.
A tych czterech co pilnuję?
To wy czekacie na mnie, a ja już biegnę z powrotem.
Jasne?
Jasne! A prosiaczek myślał.
A potem siedzimy i razem oglądamy telewizję.
Zgadza się?
Nie bardzo, mrknął niezadowolony prosiak,
bo ja idę na kolację i już się nie zgadza.
Cześć!
Nie udał mi się tamten list.
Chociaż wszystko wydawało się jasne.
I wcale nie dlatego, że napisałem go obrazkami.
Obrazki czy litery - wszystko jedno.
Ważne tylko, żeby ich znaczenie znał ten, co pisze i ten, co czyta.
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.