Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem sobie
maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Każdy maluje jak chce.
Jesień na złoto, zima na biało, wiosna na zielono.
A ja, ja maluję jak mi wypadnie.
Raz tak, raz siak.
(łagodna muzyka)
Coś bym zrobił.
Tylko co?
Najchętniej coś, czego jeszcze nie robiłem.
Uszatku! Uszatku!
Przyniosłem Ci paczkę.
To podarunek od dzieci.
Zaraz zobaczymy!
To są farby!
Hurra!
Eee, farby!
Myślałem, że czekoladki!
Dzięki za oglądanie!
Zaraz coś pomaluję. Tylko co?
Zajączku! Zajączku! Popatrz, co dostałem od dzieci!
Farby! Widzicie go?
A zielona jest? Pewnie.
A czemu pytasz?
Czemu pytam?
A kapustajaka jest zielona.
A sałata? Też zielona. O!
A ja tam wolę kwiaty. Piękne, kolorowe.
Cóż za bezszczelność, zaprzęczała pszczoła.
Bezszczelność!
Wiejmy, usiadł, usniął, nie ma żartu.
Uff, sapał zajączek.
Widzisz, szała to jednak lepsza.
A ja tam wolę miód.
Mam poprosić pszczołę, zażartował zajączek.
Wejrzmy do środka, co? - zapytał miś.
- Takie jednakowe.
- Pomalujemy? - spytał uszatek.
- Jasne! - szybko zgodził się zajączek.
- Co wy tu robicie, ty przyzwoity kurnik?
- Nie, my tylko tak.
- Jak świat światem, zawsze jajka były jednakowe! - lamentowała kura.
Co ja teraz powiem innym kurom?
Brać mnie!
Cześć. Zdaje się, że nabroiliście.
Kura. Jaka znowu kura?
No wiesz, pomalowaliśmy jajka w gnieździe, przyznał się uszatek.
Ale po co?
No jak to po co? Bo mamy farby i pędzel.
Popatrz jakie to łatwe, pochwalił się zajączek.
I drzwi też.
Ech uszatku, farby nie są po to, żeby malować wszystko co popadnie.
Weźcie wiatropody, szczotkę i zróbcie zaraz porządek.
To może wyczyścimy i jajka?
Słusznie. Chodźmy tam.
Popatrz, kruczku, popsute.
Wcale nie popsute, z tych jajek na pewno wylęgły się kurczęta, wyjaśnił kruczek.
Kolorowe kurczęta, hurra! zawałał misio.
Uszatku, wszystkie kurczęta są żółte.
Całe szczęście pomalowaliście tylko skrótki.
Dlaczego znów szczęście? wrychnął zajączek.
A ty chciałbyś być czerwony albo zielony, zapytał kruczek.
Zielony, zastanowił się zajączek przez chwilę.
Chyba nie, ja już tam wolę być zwyczajny, tak jak jestem.
♪ (spokojna melodia)
Zaraz namaluję Cię na papierze.
Będziesz jak te skorupki.
Na papierze zielony,
a naprawdę zajączkowy.
♪ (spokojna melodia)
Teraz ja spróbuję, zawołam zajączek.
Jak na papierze, to i mnie namalujcie.
Na czarno!
Chcę raz wyglądać jak wilk z bajki o czerwonym kapturku.
"Schowam go na pamiątkę" - powiedział Kruczek zadowolony.
Każdy maluje jak chce i jak potrafi.
Czasem to nawet śmiesznie wygląda,
ale ładnie malować to prawdziwa sztuka.
Warto się jej kiedyś nauczyć.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.