Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Czy znacie zabawę w "Głuchy telefon"?
Na pewno znacie.
Ale nawet jeśli ją znacie, to posłuchajcie.
W lesie jest kiermasz, uszatku, kiermasz.
Trajkota, lasroczka.
Wszystko tam można kupić.
Korale, świecidelka, błyskotki, maskotki.
Na co mi korale?
Lizaki są?
Są i loteria jest i w ogóle jest wesoło.
Pospiesz się, pospiesz.
Dokąd idziesz?
A ty?
Ja idę na kiermasz.
Ja też.
Skąd wiedziałeś?
Skąd?
Bo wszyscy idą na kiermasz.
Daj skubnąć.
Co będziesz skubał, możesz wygrać własną na loterii.
Pewnie, że mogę.
Ucieszył się zajączek i już go nie było.
Jesteśmy wreszcie. Stań w kolejce.
Ja chcę marchewkę już, a ja lizę.
Zajączku, to loteria, a nie sklep. Teraz miś.
(muzyka)
Ile tu wszystkiego. I orzechy, i żolędzie.
Zajączku, zobacz co wiewiórka ma w tej skrzynce.
W skrzynce stęknął zajączek maliny.
Wiewiórka maliny? A po co wiewiórce liny?
[muzyka]
O rety, co ja teraz zrobię?
Wiewiórka ma grube liny, zwiąże się takimi powrozami i już...
Trzeba biec do wiewiórki, ona ma powrozy, takie grube sznury w sam raz do
związania koszyków.
Świetny pomysł! Już pędzę!
Pani wiewiórko, proszę pożyczyć panu sprzedawcy solidny sznur do związania
koszyków.
Ja nie mam żadnego sznura, mój cały kramik mieści się na wózku.
Pani wiewiórko, dlaczego nie chce nam pani pomóc?
Chcę, ale nic nie wiem o sznurach.
Jak to pan pies mówił?
Ja słyszałem od uszatka.
Oczywiście, to zajączek mówił, że pani ma liny.
Ha, ha, ha, jasne, zaśmiewał się zajączek, mówiłem maliny.
W koszyku wiewiórki były maliny do jedzenia.
Tak, tak, liny, maliny.
Ha, ha, mogły być jeszcze kaliny, byliny, kliny, trochę gliny i praliny.
Jestem gapa, gapa, mapa, klapa.
Dobrze, dobrze, ale czym sprzedawca zwiąże swoje koszyki?
Mam szpulkę szpagatu.
Szpagat to co prawda nie lina, ale też mocny.
Na koszyki wystarczy.
[muzyka]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
♪ (spokojna melodia)
Myślałem, misiu, że będziesz się dąsał, kiedy śmialiśmy się z twojej pomyłki.
Nie jestem przecież dąsalka, tylko wesoły misiu szatek.
Chyba o tym wiesz, zajączku.
Pewnie, że wiem.
♪
Mam tu coś w sam raz dla was.
Dla nas?
Przecież to są damskie kapelusze.
Raz w roku będziemy wyglądali jak damy.
Albo jak kowboje.
Pocieszał się miś.
Z małego nieporozumienia zawsze lepiej się śmiać niż cząsać.
Tym bardziej, że śmiech jest zdrowy i nikomu jeszcze nie zaszkodził.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.