Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Przeczytałem dziś bardzo ciekawą książkę z bajkami.
I bardzo dobrze, że przeczytałem.
W książce była bajka, która pomogła mi znaleźć sposób na...
A zresztą posłuchajcie od początku.
[muzyka]
"Dzień dobry, lalki" - powiedział grzecznie zającze.
"Dobry, niedobry" - burknęła lala.
"Wcale niedobry" - dodała róża.
"Dobry, bo mam gra was sto krotki"
[muzyka]
Bukiecik dla każdej.
Stokrotki, gdyby to były trzykrotki, albo bratki, albo kwiatki, gryma siła lala.
Stokrotki, to przecież kwiatki, oburzył się zajączyk.
Takie kwiatki, kwiatki, to są hortensje, chryzantemy, dalje, kalje i azalje, ale
stokrotki...
To ja już nic nie rozumiem, zmartwił się zajączek.
Ojej, ojej, jak nudno, powiedziały lalki chórem.
Dlaczego nudno?
Wszyscy już są i możemy się bawić.
A nam się nie chce bawić.
No wiesz, mów za siebie.
A w co będziemy się bawić?
Hmm... no...
w piłkę
albo w skakankę.
"Może w berka?"
"Eee, to nie dla mnie."
"To może w klasy?"
Powiedział ostrożny zajączek.
"A to akurat nie dla mnie."
Burknęła lala.
"To ja już wiem.
Pójdziemy na łąkę po tatarak."
"Tatarak? A niby się śni?
Poszłybyśmy na ślimaki, może na raki,
albo nie bo raki, ale się boimy."
"To ja już nic nie rozumiem."
Zmartwił się zajączek po raz drugi.
"A ja wiem, a ja wiem, co zrobię,
żeby lalki przestały się dąsać."
"Hup, hup" - powiedziały lalki bez przekonania.
Uszatku! Uszatku!
Uszatku!
Tram-ta-ta-tam! Tram-ta-ta-tam!
Świetny sposób mam!
Misiu! Misieczku!
Powiedz nam, bądź tak dobry i powiedz, jaki jest sposób na dąsanie.
Tram-ta-ta-tam, tram-ta-ta-tam.
Powiedz, uszatku, bo umieram z ciekawości.
Mam takie buciki.
Zaczarowane?
Może.
W każdym razie, kiedy się włoży taki bucik na nogę,
zły humor mija.
Ale buciki są tylko dwa?
Na początek wystarczy.
Proszę bardzo.
Ejjjjjj!
(muzyka)
Raz, dwa, trzy, gonisz ty.
Teraz ty, usiadku.
(śmiech)
O, bucik, bucik, ale zabawa.
Raz, dwa, trzy.
(muzyka)
Ojej, gdzie mój bucik?
Zgubiła mój zaczarowany bucik.
Znów będę miała zły humor.
Nie martw się, przecież jesteś w dobrym humorze
i już ci nie ucieknie, więc ci bucik nie jest potrzebny.
Niepotrzebny?
Zdziwił się zajączek po raz trzeci.
To ja już nic nie rozumiem.
(muzyka)
Ale wy chyba rozumiecie, że te buciki wcale nie były zaczarowane.
Właściwie to one były zaczarowane, ale tylko w tej bajce, którą przeczytałem
rano.
(muzyka)
A dobry humor wrócił lalkom, kiedy zamiast się tąsać,
przyszle poprosić grzecznie o sposób na dobry humor.
I to już był początek dobrego humoru.
Spróbujcie kiedyś sami dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.