Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś.
Króliczki wyjechały z mamą na wakacje.
Nad samo morze.
A jak króliczki gdzieś jadą,
to wiadomo, że będą kłopoty.
I kłopoty były.
Dzień dobry, jedna walizka, druga.
Dzień dobry, to gołek, koszyczek, drugi koszyczek.
A wiaderka, łopatki i majtki do kąpieli są?
Oczywiście, oczywiście.
Co to ja jeszcze miałem zabrać?
Autobus, autobus jedzie!
Prędzej, prędzej!
Autobus? Och, jak ten czas leci!
Oto klucz do mieszkania. Sąsiadko, proszę czasem zajrzeć, przewietrzyć.
Ma się rozumieć. Ja, to znaczy ciocia Hrum-Hrum i ja wszystkiego dopilnujemy.
Jedna walizka, druga, pokołek, koszyczki.
A majtki do kąpieli?
Nie marudź, bo nie pojedziemy.
Widzicie go obraził się pierwszy króliczek.
Bez majtek w ogóle nie warto jechać.
Proszę wsiadać, powiedział stanowczo konduktor.
Odjeżdżamy.
Do widzenia.
Bawcie się dobrze.
I żeby tylko nie spóźnili się na pociąg, strasznie daleko nad to morze.
Ma się rozumieć, ciociu, strasznie daleko.
Zanim oni tam dojadą, zdążę wam upiec wspaniały placer.
Z wieśniami ma się rozumieć.
Hurra!
Zawołali wszyscy.
Uważaj!
Jakie piękne morze!
Ale pogoda!
Czas na plażę.
Na plażę, na plażę cieszyły się króliczki.
Bierzemy wiaderka, łopatki i na plażę.
Tylko nie zapomnijcie majtek do kąpieli.
A gdzie są kąpielówki, mamo?
Tu nie ma.
Tu też.
Nie ma.
Gdzie jest trzecia walizka?
Została! Wrzasnęły zrozpaczone króliczki.
Zostały nasze majtki, wiaderka, łopatki.
Nie płaczcie. Zaraz coś poradzimy.
Idziemy.
Na plażę?
Rozpłakały się znów króliczki.
Idziemy na pocztę.
♪ (rytmiczna melodia, dźwięk trąbki)
Hmm, telegram, od razu go nadam.
Miś uszatek, stop!
W domu została najważniejsza walizka, stop!
Przyślijcie natychmiast, stop!
Królikowa
[dźwięk dzwonka]
Ooo, ale placek!
[dźwięk klapania]
[dźwięk wyłączenia telefonu]
Telegram!
Zaskrzyczała soczka. Telegram!
[dźwięk wyłączenia telefonu]
[muzyka]
W domu została najważniejsza walizka.
Przyślijcie natychmiast.
[muzyka]
[dźwięk wyłączenia telefonu]
Idziemy!
[muzyka w tle]
[spokojna melodia w tle]
"Była walizka, a jest paczka" - ucieszył się zajączek.
"Bardzo ważna paczka, ma się rozumieć"
"Musimy jeszcze zawiadomić panią Królikową, że paczka wyslana"
"Napiszemy list"
"Polecony" - dodał Zający
"Lepiej ekspres"
"Ale polecony" - nie ustępował Zający
"Wystarczy telegram"
"Nie musimy przecież dużo pisać, a to idzie szybciej"
"Ma się rozumieć" - dodał Prosiak
Poczta to bardzo dobra rzecz, dzięki niej można przesłać ważne wiadomości, a
nawet paczkę, i to szybko.
A przy okazji, można zbierać znaczki pocztowe.
Hop la la la!
Dobranoc!
♫ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci. Dzieci lubią misie, misie lubią
dzieci. ♫