Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Umyłem się czyściutko, od lap po uszy.
Och, jestem zmęczony.
Nic dziwnego, byłem przecież na prawdziwej wycieczce.
Dzień taki piękny, pójdę sobie na wycieczkę.
To będzie bardzo długa i daleka wycieczka.
Będę szedł i szedł przed siebie.
Co jakiś czas zrobię odpoczynek i zjem trochę zapasów.
A kiedy w plecaku nie będzie już nic, to wrócę do domu.
Po co taszczysz, misiu, taki wielki plecak?
Bo idę na daleką wycieczkę.
Widzicie go?
Na daleką wycieczkę?
Nie rób tego.
Jesteś za mały na taki wielki plecach.
Piii.
Jestem większy od ciebie, koguciku.
Idę.
A dokąd to uszatku?
Idę na daleką wycieczkę.
Do dalekiej wycieczki?
Trzeba się porządnie przygotować.
Lepiej wracaj do domu.
Nigdzie nie wracam.
Idę na wycieczkę i dobrze się przygotowałem.
Popatrz na mój plecak.
Zapasy w plecaku to jeszcze nie wszystko.
Nie mam czasu, kruczku.
Idę i już.
Uff, jak gorąco. A ja jak na złość nie zabrałem kąpielówek.
Uff, jak gorąco. Odezwał się strasznym głosem strach na wróble.
Popilnuj trochę pola u szatku, to się ochlodzę.
Sio! Sio! Sio!
sio!
Sio ptaszyska, sio!
sio uczekajcie stąd!
sio!
Oddajcie kapelusz!
A sio, wróble!
A sio, uciekajcie wynocha!
Wcale się ciebie nie boimy!
Wciwierkały w koło wróble, wcale, a wcale!
A dlaczego nie boicie się mnie wcale, a wcale?
Bo strach ma wielkie oczy, a ty masz malutkie.
Ho, ho!
Powiedział strach i to już wróblom zupełnie wystraczyło.
Oho, nareszcie ktoś w sam raz do straszenia ucieszył się rogaty koziołek.
Mee!
Ratunku!
Ratunku, koziołek mnie straszy!
Mee!
Ha, ha, ha, ha, ha, ha!
Koziołku, koziołeczku, mama cię woła, wymyślił zajączek na poczekaniu.
Nigdzie nie pójdę, bo muszę straszyć uszatka. Jestem przecież zadziorny
koziołek.
Hihihihi, zaśmiewała się sroczka, strach Cię obleciał, uszatku, strach!
Widzicie, nic mnie nie obleciało, tylko skończyły się zapasy i wracam do domu.
Miał rację Kruczek, nie wystarczy wypchany plecak.
Do prawdziwej wycieczki trzeba się solidnie przygotować.
I miała rację Sroczka, trochę mnie wtedy obleciał strach,
bo strach ma przecież wielkie oczy.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.