Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby
miś, znam się z dziećmi, nie od dziś,
jestem sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś.
Na pewno każde z was nabiło sobie kiedyś guza.
Ja także nabiłem sobie guza.
Guz jak guz, nic strasznego.
Ale wszyscy zaraz pytają, a gdzie go nabiłeś u szatku?
A jak? A po co?
Więc już ja lepiej sam opowiem, jak do tego doszło.
Tego dnia obudziłem się trochę zbyt późno.
A masz!
Ojej! Dobrze, że tego nie widział uszatek.
Gdzie też oni mogą być?
Przed chwilą słyszałem ich śmiech.
Hop, hop!
Nic nie słychać.
Oho, widać ślady na śniegu.
To chyba ślady zająca, a to kruczka, a to sanki.
No oczywiście, to oni.
A tutaj na pewno prosiak spadł z sanek.
Och, uszatek, witamy cię śpiochu.
Jak nas znalazłeś? Zdziwił się zajączek.
Jak was tu znalazłem?
Och, to przecież bardzo proste.
Po waszych śladach.
To wspaniale.
Ale teraz nie marudź i razem z nami zjeżdżaj z górki.
Ta wspaniała sanna już się nie powtórzy.
Powiedział zajączek i popędził z sankami pod górę.
A to czyje ślady? Muszę sprawdzić.
Dzień dobry, kocie - ukłonił się uszatek - Nie zjeżdżasz na sankach?
Piii, sanki - prychnął kot - To nie dla mnie, ja wolę wygrzełać się na
słońcu.
A gdzie uszatek? Przecież dopiero to był.
Patrz, to są chyba jego ślady.
Chodź, poszukamy go.
Jak mnie tu znaleźliście? Ależ to nic trudnego - zaśmiał się Kruczek.
Przecież ty też zostawiasz ślady  - jasne dodał Prosiak.
A teraz chodźmy na sanki. Ja ciebie nie straszę, uszatku, ale na sankach łatwo nabić sobie guza
Jak wiesz, ja spadam zawsze na cztery łapy, ale z tobą może być różnie.
Co się martwisz, uszatku - powiedział Prosiaczek.
Najwyżej zrobisz dużą dziurę w śniegu.
No pewnie - powiedział Miś bez przekonania.
No jak, Misiu, jedziemy?
Tak, tylko ta góra jakaś taka wysoka.
- Ech, raz kozie śmierć spróbuje.
- Chyba nie jest Ci ciężko, prosiaczku.
- Ech, nieważne.
- Co ja zrobiłem?
- Uj, uj, uj, uj, uj.
Poza guzem na głowie nic ci się nie stało - powiedział Kruczek.
Nie gniewaj się, uszatku, do wesele się zagoi - dodał Prosiaczek.
Proszę, siadaj, uszatku, proszę.
No pewnie, że do wesela się zagoi.
Ale tak naprawdę to wolałbym, żeby ten guz zniknął szybciej
i żeby nie było śladu po mojej niemiłej przygodzie.
Bo różne są ślady.
Jedne na śniegu, inne znów na głowie.
Ten ślad na głowie jeszcze parę dni będzie mi przypominał,
że chciałem być zbyt wygodny.
A to przecież nieładne.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.