Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś.
Zima to pora na narty, sanki i śniegowe balwanki.
Dzisiaj mieliśmy w przedszkolu aż dwa balwanki.
Dlaczego dwa? Posłuchajcie.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [IG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Dzień dobry Pani, dzień dobry, dzień dobry.
Straszny dzisiaj mróz i zaspy też, powiedział z dumą Brosiak.
Ja oczywiście przeszedłem bez trudu, ale króliczki...
Ale mróz!
Hihihihihi
A jemu tam miło ciepło.
Co wam tak wesoło, maluchy?
Bo my...
Ciiicho, gaduł.
My tylko tak sobie.
Hihihihihihi
Popatrz, to chyba nie nasz bałwanek.
Chyba nie.
Ech, głuptasy. No pewno, że nie nasz bałwanek.
Nasz stoi od wczoraj w ogródku.
I za ich otały znów króliczki.
Jaki bałwanek, jaki bałwanek trajkotał zmarznięty zajączek.
To ja!
Czy widzieliście kiedyś bałwanka z takimi uszami?
No nie, ale...
Po prostu najpierw wpadłem w zaspy, a potem do przedszkoli.
"Oj, zajączku, zajączku, ty zawsze w coś wpadasz.
Najczęściej z deszczu pod rynne", żartowała pani.
"Przecież jest zima, jak i deszcz".
"To tylko przysłowie, zajączku. Takie samo, jak masz zielono w głowie".
"To to ja rozumiem, bez tłumaczenia", obraził się zajączek.
[oklaski]
[muzyka]
Wiesz, sajączku, my od początku wiedzieliśmy, że nie jesteś bałwankiem.
Naprawdę? Od dziś bawię się tylko z wami!
Ojej! Powódź w przedszkolu?
Proszę o spokój. To na pewno nic groźnego, zaraz sprawdzimy.
To na pewno tego, no jakaś tam awaria.
Awaria w łazience ma się rozumieć.
Jeśli w łazience, to chyba...
Eee...
Ojej! Ja nie umiem pływać!
Ja nie umiem pływać!
To przecież nasz bałwanek!
Bałwanek, którego ulepiliśmy wczoraj w ogródku!
Ale jak znalazł się w łazience?
No właśnie, bałwanki nie potrafią chodzić, wykluczone!
Tak czy inaczej, trzeba go wynieść na dwór.
Masz rozumieć, tu się roztopi do reszty!
[MUZYKA]
[muzyka]
Proszę Pani, to my przynieśliśmy bałwanka do łazienki.
Tak, tak. Nie chcieliśmy, żeby zmarzł w nocy.
Macie szczęście, że nie roztopił się do końca. Faktycznie.
Całe przedszkole popłynęłoby do morza.
Przecież jest zima!
Znów nie rozumiał zajączek.
Proszę już o spokój. Zobaczymy lepiej, co robi nasz bałwanek.
Stój sobie aż do wiosny, bałwanka.
Wszystko powinno być na swoim miejscu.
Czapka i szalik na wieszaku, kapcie pod nóżkiem
i chyba nie muszę wam tłumaczyć, gdzie jest miejsce bałwanka.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.