Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Nie od dziś!
Bardzo łatwo mieć dobry humor, gdy wszystko dobrze się układa.
Dużo trudniej zdobyć się na uśmiech, kiedy coś zaczyna się psuć.
Tak jak na ostatnim biwaku.
Co ty, uszatku, siedzisz w domu ponury jak sowa w dziupili?
A jak mam siedzieć? No, jak skowronek!
Albo jeszcze lepiej w ogóle nie siedzieć w domu, tylko się pakować!
Idziemy na biwa!
Zaraz, zaraz!
Żadne "zaraz"!
Ciocia prosiaka się zgodziła!
Mama króliczka się zgodziła, ja też się zgodziłem,
więc ty już nie masz nic do powiedzenia!
Ależ zajączku!
Żadne "ale ponuraku"!
Biwak to jest coś wspaniałego!
Las, słońce, śpiew ptaków, namiot, grzyby!
Zapomniałeś o suchym prowiancie, zajączku?
Dlaczego?
Zaraz suchy?
Oburzył się zajączek.
To się tylko tak mówi,
bo w lesie nie wolno palić ognia ani gotować!
Aaa, chyba że tak?
Uspokoił się zajączek.
No to gotowe!
Ruszamy z uśmiechem na ustach!
La, la, la!
♪ (spokojna muzyka)
Prosiaczku, jesteś gotów?
To jest ten, ten, jak to się mówi, suchy prowiant?
Nie tylko zajączku, nie tylko osapał prosiak. Wszystko tu mam.
A namiot masz? Namiot faktycznie osobno.
To Króliku.
Hurra! Idą! Mamo! Już idą!
A uważajcie tam na moje króliczki, ma się rozumieć, proszę pani.
Halo, zaczekajcie!
Może tu, niedaleko domu, ma się rozumieć, a ładnie.
Pewnie, że tu, wszystko jak trzeba, las, grzyby, namiot i ten, no, suchy
prowiant.
Życie jest piękne, la, la, la, la...
No to do roboty.
Tak od razu odpocząć trzeba.
A na co czekać, aż deszcz zacznie padać?
Deszcz u szatki, jaki deszcz!
A zresztą jak chcecie, ja dzisiaj wszystko mogę.
Juhuu!
Kiedy śliczna jest pogoda,
nie być na biwaku szkoda.
Szkoda nocy gwiazd bez końca,
porannego szkoda słońca.
Na biwaku, na biwaku
śpisz w namiocie, śpisz w hamaku.
Pyszczek w zimnej wodzie myjesz.
Na biwaku wiesz, że żyjesz.
Razem! Uwaga!
A wy z tamtej strony róbcie to samo.
[muzyka]
[MUZYKA]
Chyba pada.
Wcale nie chyba, na pewno pada.
Do namiotu.
Najpierw bagaż.
(muzyka)
Już ma się rozumieć po burzy.
Chciałeś powiedzieć po biwaku.
Brr, zimno.
Uszy do góry, zajączku.
I wy, maluchy, także.
Przecież nic się nie zmieniło.
Jest las, grzyby, nawet słońce.
A gdybyście te linki trochę lepiej,
to faktycznie, faktycznie, bruziaczku.
"Dobrze, że jestem suchy prowiant.
Co to właściwie jest?
No, ten nasz suchy prowiant."
"Suchy? Zupełnie mokry.
To już koniec."
"Wcale nie koniec.
Można powiedzieć, że dopiero początek.
Trzeba na nowo ustawić namiot.
I iść do domu, ma się rozumieć, u prowiant."
"Suchy!" - dodał zaraz zajączek.
"Zaśpiewajmy piosenkę, ale wesoło, tak jak przedtem. Możemy zaśpiewać" -
zgodziły się bez przekonania króliczki.
♪ Kiedy śliczna jest pogoda, nie być na biwaku szkoda.
♪ Szkoda nocy, gwiazd bez końca, porannego szkoda słońca.
♪
♪ Na biwaku, na biwaku śpisz w namiocie, śpisz w hamaku.
♪ Pyszczek w zimnej wodzie myjesz, na biwaku wiesz, że żyjesz.
To był wspaniały biwak, a ile się jeszcze wydarzyło?
Bo z uśmiechem jest zawsze lepiej, nawet w biedzie.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.