Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Ech, jesień.
Liście na drzewach stają się złote, żółte i czerwone.
I właśnie wtedy, kiedy są najładniejsze, zaczynają nagle opadać.
Jeżeli ktoś jest akurat troszkę zamyślony, to ani się spostrzeże, jak opadną
wszystkie.
A jeśli patrzeć uważnie, to można się przekonać, że liście potrafią tańczyć.
Oczywiście tylko wtedy, kiedy ktoś im ładnie zagra.
Mógłbyś patrzeć trochę pod nogi, kolego?
Powiedział jesz, głosem ostrym jak szpilka.
Takie wspaniałe siedząko.
W tym kłującym lesie to niebywała okazja.
Ach, usiądę sobie.
Uwaga!
Lepiej nie siadaj na tym uszatku.
Dlaczego usiądę sobie?
To jest purchawka.
No to co? Kozetka, otomanka, purchawka.
Cóż za różnica?
Wyjaśniłbym Ci to, ale się spieszę.
Pytam. Siadam.
Pali się, pali się, pali się.
Pali się, pali.
Pali się?
Pali się.
Nie mam spokoju nawet we własnym domu.
Zdenerwował się ślimak.
Och, och, purhawka!
Psik!
A nie mówiłem uszatku?
Czy nie mógłbyś kichać gdzie indziej?
Bo inaczej będę musiał nadrabiać kawał drogi,
a bardzo się spieszę.
Psik!
Świerszczyku, czy nie widziałeś gdzieś Grajka?
Nikogo nie widziałem, ale może, może to o mnie chodzi?
Powiedział Świerszczyk cichutko.
O ciebie wątpię, jesteś taki malutki.
A co, czy Grajek musi być ogromny?
Posłuchaj!
Zagraj jeszcze raz, zagraj coś wesołego do tańca.
Zatańczę, tylko mnie nie pokłój.
A ja? Z kim ja będę tańczył?
Może ty ze mną zatańczysz?
Chętnie bym z tobą zatańczył, ale bardzo się spieszę.
Już ci o tym mówiłem.
Nie odchodź, zagraj jeszcze świerszczyku.
Nie mogę, muszę już iść.
Jeśli pozwolisz, odprowadzę Ci kawałek.
Ślimaczku, z tego wszystkiego zapomniałem zapytać, dokąd tak się spieszysz?
Jak to dokąd? Do domu.
Przecież masz swój domek ze sobą, ale to jest letni domek.
Zbliża się zima i do widzenia.
No właśnie, ja muszę przyspieszyć kroku. Zima nie będzie czekać.
Ależ świerszczyku, nie musisz się nigdzie spieszyć. Zamieszkaj u mnie, to
całkiem niedaleko.
Zgoda. Będę ci za to grywał, co tylko zechcesz.
Tylko gdzie ja cię umieszczę?
Może w zegarze?
Kukulko, czy jest tam jeszcze trochę miejsca?
Eee, nigdy się z nią nie można dogadać.
Co byś nie powiedział, ona swoje.
Wiesz co, uszatku, boję się, że w tym zegarze
sam zacznę po pewnym czasie kukać albo cykać.
Najlepiej będzie mi za piecem. Ciepło, spokojnie.
Nie powiem. Zima też ma swoje uroki.
Ale tak już jest, że zimą tęskni się do lata,
a latem, liżąc lody, marzy się o sankach.
Dlatego dobrze jest mieć świerszcza za piecem.
Za oknem deszcz, zawierucha, a ty zamykasz oczy
i masz lato na zawołanie.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.