Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Kto nie lubi wesołego miasteczka?
Każdy lubi!
Jazdę karuzelą, elektryczną kolejką i wirującymi samochodami.
No tak, ale w wesołym miasteczku nie zawsze jest tak wesoło.
"Ale bomba, usiadku!" wykrzykiwał zajączek. "Ale bomba!"
"Jaka znów bomba?" przestraszył się Mnieś.
"E, nic nie rozumiesz. Przyjechało do nas wesołe miasteczko i to jest właśnie
bomba."
"Już pędzę, a po drodze zawiadomimy prosiaczka i króliczki."
[dźwięki klarnetu, w tle muzyka]
[muzyka w tle]
[spokojna muzyka w tle]
- Dzień dobry, czy możemy popatrzeć?
- Dzień dobry, dzień dobry, możecie.
- Nie tylko popatrzeć, ale nawet pomóc.
- Oczywiście, jeżeli nie boicie się pracy.
- Wcale się nie boimy, my na to jak na lato.
[spokojna muzyka w tle]
[odgłosy odpalenia drzwi]
[muzyka]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]
Brawo, brawo!
A teraz niespodzianka.
W nagrodę jazda samochodami.
Wsiadajcie!
Uwaga!
Start!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Dziękuję bardzo. Ja tam wolę karuzelę.
Poczekaj tam na nas. My też lubimy karuzelę.
"Nici z karuzeli" - mruczał Prosiak.
"Dlaczego nici?" - denerwowały się króliczki.
"Przecież stoi tylko wsiadać, drzwi zamykać!"
"To nie pociąg maluchy, tylko karuzela. Cierpliwości!"
"Ja wybieram konika!"
"Ja też, ja też! I pierwszy o tym pomyślałem!"
"Jest przecież drugi konik" - powiedział Prosiak.
"A ja i tak wolę samolot."
Tylko niczego nie dotykaj.
Eee, nie, ja tylko popatrzę.
Chłopaki, ile można czekać?
Miałeś tylko popatrzeć.
Zostaw to w tej chwili.
No jedziemy!
Ucieszyły się króliczki.
No i co?
Triumfował zajączek.
Oj, kręci mi się w głowie.
Mnie też, ale jeszcze bardziej.
Zajączku, zatrzymaj karuzelę.
Nie, nie umiem.
Łatwiej mu opuścić.
Trzeba coś zrobić.
Ona kręci się coraz szybciej.
Moje maleństwo...
"Moje maleń..."
zaczęła ciocia, ale zaraz się zastanowiła
"Eee, taki maleńki to ty nie jesteś"
"Faktycznie, ciociu"
zapnął prosiak.
- Kto majstrował przy karuzeli? - zagrzmiał pan mechanik.
- Ja! - zapiszczał ktoś spod karuzeli.
- Pokaż no się, majster Klepko.
- Ja nie chciałem. Uruchomiłem niechcący.
- Niechcący? Taki maluch jak ty w ogóle nie powinien majstrować przy karuzeli.
Czy wiesz, co mogło się stać?
Wiem. Nie, nie, nie, nie, nie wiem, plątał się zajączek, przepraszam.
Zawsze musisz wszystko popsuć, chociaż faktycznie mnie się też czasem zdarza.
Nigdy w życiu nie wsiądę na karuzel.
Później w wesołym miasteczku zrobiło się naprawdę wesoło.
I tylko Zajączek był smutny. Całkiem stracił ochotę na jazdę karuzelą.
Ale do jutra mu przejdzie. Dobranoc.
♫ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci. Dzieci lubią misie, misie lubią
dzieci. ♫