Na dobranoc, dobry wieczór, miś bruszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie, maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Choć zajączek jest moim najlepszym przyjacielem i bardzo go lubię,
muszę przyznać, że czasami trudno z nim wytrzymać.
Jest taki roztrzepany, że powinien nazywać się Szałaputek albo Łapucatek,
na przykład dzisiaj.
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SO] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
"Dzień dobry też, ale przede wszystkim do widzenia" - odpowiedział pierwszy
króliczek.
"Jedziemy w odwiedziny do cioci na trzy dni".
Na trzy i pół poprawił zaraz drugi króliczek.
"Pani Hrum-Hrum, ciocia Prosiaczka, obiecała podlewać kwiaty w naszym
mieszkaniu".
"Och, jak obiecała, to na pewno podleję" - zapewniał gorąco zajączek.
"Prosiaczek może by zapomniał, ale ciocia nigdy".
"No tak, ale ja nie zdążyłam oddać cioci klucza, a zrobiło się już bardzo
późno".
"To ja ten klucz chętnie oddam i nawet przypomnę o podlewaniu".
"Jesteś bardzo miły, zajączku. Dziękuję".
[spokojna muzyka]
"Hej, koziołku, ścigałeś się kiedyś z zająckiem?
Poczekaj, już ja ci pokażę, gdzie zające zimują".
[spokojna muzyka]
[odgłosy płyty]
Ej, zajączku, zajączku, biadała kaczka.
Jesteś cały mokry.
Gdzie ja Cię teraz powieszę?
Sznury mam już zajęte.
Eee, dziękuję.
Odpraw z godnością zajączek.
Raczej wyschnę po drodze.
(muzyka)
Przejdź zajączku.
Cześć, pogramy?
♪ (rytmiczna melodia)
"Na przystanku autobusowym spotkałem mamę króliczków, która powiedziała, że dała
Ci klucz dla cioci Hrum-Hrum."
"Klucz? Jaki klucz? Aha, klucz!"
"Przypomniał sobie zajączek. A nie zgubisz go po drodze, prosiaczku?"
"Wykluczone! Muszę oddać go cioci i bardzo się spieszę. Klucz! Oczywiście, że
klucz, tylko, tylko... gdzie jest ten klucz?"
"Tak, ty sobie nie żartuj, bo to ważna sprawa - powiedział surowo prosiaczek."
"Już się go daje!" - zaszczepiotał niefrasogliwie zajączek.
"Gdzie on jest? Tu go nie ma i tutaj też nie i tutaj nie..."
Powiedz lepiej, co robiłeś z kluczem od samego początku.
Na początku to ja... to mnie gonił koziołek.
Oczywiście! Tam jest klucz!
[spokojna muzyka]
Nie ma.
Jak nie ma tu, to jest w bali.
Jaki znowu bali? Zdziwili się wszyscy.
No w bali, takiej do prania.
Ja do niej wpadłem, a Kaczka mnie wyciągnęła.
A klucz?
Na pewno wpadł razem ze mną.
Proszę pani, w bali jest klucz zajączka.
Niemożliwe. Wodę już wylałam i w bali był tylko urwany guzik z pętelką, ale
klucza nie było.
Już wiem, już wiem, już wiem. Potem poszedłem do domu i klucz musi być tam.
(muzyka)
W takim bałaganie niczego nie znajdziesz.
Musisz zrobić porządek.
Wykluczone robić porządek w taki piękny dzień.
Klucz, zajączku.
No dobrze.
Porządek jest, a klucza nie ma, widzisz?
Triumfował zajączek.
Nie wiem z czego się tu cieszyć.
Musimy spokojnie usiąść i pomyśleć, gdzie może być ten klucz.
Ojej!
Nareszcie mam ten klucz, powiedział prosiaczek rozpogodzony.
Na pewno łatwiej znaleźć klucz niż dziurkę od klucza albo iglę w stogusiana.
Jednak znacznie prościej jest pomyśleć zanim zacznie się szukać na łapu capu.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.