Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Dzisiaj w przedszkolu posprzeczałem się z zajączkiem.
Chciał pierwszy powiedzieć pani, że listonosz przyniósł list.
I z tego pośpiechu podeptał grządki.
Od razu przypomniały mi się wakacje.
[muzyka]
- To wy jeszcze nie gotowi? - gorączkował się zajączek.
- Pośpieszcie się.
- Faktycznie, góry nie zając nie uciekną, a zresztą ty też jeszcze nie gotowy.
- Ty się zający nie czepiaj, jestem gotowy i to jeszcze ja, prosiaczku.
- No dobrze już, ale króliczki jeszcze bez butów.
A prosiaczek jeszcze nie spakowany, trzeba wszystko spokojnie.
Ech, spokojnie, spokojnie, to najwyżej możemy tu usiąść i czekać, aż się pogoda
zepsuje.
A jak chcemy dojść na tę polankę, co to ją prosiaczek wynalazł w przewodniku, to
musimy już wyjść.
Ja spakuję prosiaczka, a wy wskakujcie w buty.
Skarpety włożycie na pierwszy postoj.
[spokojna muzyka]
Idziemy.
Hej, turyści, tylko nie wracajcie zbyt późno.
Ma się rozumieć, prowiantu mamy akurat tak do podwieczorku.
[spokojna muzyka]
Nie jesteś w cyrku, zajączku?
Dzień dobry, dzień dobry.
Może pomóc, bo pan tak wolno, jakoś pod tę górkę?
Wolno? A gdzie mi się śpieszy?
Zdążę moje suchy, zdążę.
Nie pędźcie tak! Trzeba trochę popatrzeć na góry!
Stój! Dwie minuty patrzenia!
Może któryś skosztuje?
Nie?
No to ja kawałeczek.
Ech, prosiaczku, tracimy masę czasu.
Nawet pan Kozioł nas wyprzedził.
Wina faktycznie moja, ale mam pomysł.
Z powrotem pójdziemy na skróty
i będziemy w domu, ho, ho, ho, przed podwieczorkiem.
Misiu, bolą nas nogi bez tych skarpetek, jęczali króliczki.
To zalóżcie.
Tak, zalóżcie. Z Pawlotem i tak pójdziemy na skróty.
Gotowi?
Idziemy.
No jesteśmy na miejscu.
Chwilę odsapnę i zaraz szykujemy drugie śniadanie.
A my ściągamy te wstrętne buty, chyba nam nogi popuchły.
Przecież Prosiak mówił, że i tak wrócimy na skróty.
Oj, chmurzy się, ale my już swoje zaliczyliśmy, prawda?
A te papierki, moje zuchy, to dla mnie zostały?
Bo jeśli dla mnie, to dziękuję, mam swoje.
Ach nie, proszę pana, to trochę przez pomyłkę, a trochę z pośpiechu.
Już sprzątamy.
A gdzie wy się tak śpieszycie?
My... no tak... w ogóle...
Do widzenia.
Kiedy będzie ten skrót?
Skrót? Ma się rozumieć faktycznie...
Ja myślę...
Chyba tam.
A może tam?
Na skrót!
Na przełaj! Hurra!
Oj, gdyby nie te nogi...
Daleko jeszcze?
Faktycznie powinien już być.
Ale nie ma.
- Wrzeszczały króliczki, wolimy ścieżką niż na skrót.
- Różne skróty widziałem, ale błąkamy się już dwie godziny, prosiaczku.
- O, jest ścieżka.
- I domki widać, i ciocię, ucieszył się prosiaczek.
- A pan kozioł, to ma się rozumieć, znów nas wyprzedził.
- Prosiaczku, i na podwieczorek też nie zdążymy.
- Do widzenia.
No i co?
Biegiem nie zawsze jest szybciej,
a skrótem
wcale nie musi być bliżej.
Choć czasem tak się wydaje.
Pamiętajcie o tym.
Szczególnie w górach.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.