Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa w awan, mówią o mnie miś uszaty,
bo klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś.
Ach, jak to znakomicie wykąpać się po całym dniu.
Zwłaszcza, kiedy to był dzień pełen pracy.
Spędziłem go razem z przyjaciółmi bardzo pożytecznie.
♪ (spokojna melodia)
Uszatku!
Zawołał zajączek. Uszatku!
Obudź się!
♪ (spokojna melodia)
Uszatku!
Czyści się makuna i odstawaj!
♪ (spokojna melodia)
Co się stało?
Prosiak zrobił coś wspaniałego!
♪ (spokojna melodia)
Coś wspaniałego?
Może piernik?
Ej, misiu, misiu, tobie tylko miód w głowie!
Prosiak zrobił huśtawkę!
Huśtawkę, powiadasz?
Tak, tak! Wspaniałą, niegotową huśtawkę!
Chodźmy tam prędzej!
Eee, niegotowa?
No przyjdę lepiej, jak będzie gotowa!
Bąknął uszatek.
Niegotowa, ale huśtać się można!
No to idę.
♪ (spokojna melodia)
"To jest właśnie ta wspaniala, niegotowa huśtawka" - oświadczył zajączek.
"Jasne" - potwierdził prosiak.
"Popróbować chyba można, nie?" - zapytał zajączek prosiaka.
"Ja myślę" - odparł bez przekonania prosiak.
Heeej, siup!
"A może ja się bujnę, choć ze dwa razy?"
"A bujnij się i ze trzy" - zezwolił wspaniałomyslny prosiaczek.
Ojej, oj, oj! Och, och! Ojej, ojej! Och, no! Ojej, ojej! Ojej...
Zdaje się, że teraz kolejne ciebie, prosiaczku.
Na mnie? - zapytał prosiak jakoś niepewnie.
Na ciebie, na ciebie - zapewnił zajączek.
A ta huśtawka się nie załamie?
Nieważne - bruknął prosiaczek.
Ojej, ojej!
Nic sobie nie zrobiłeś, prosiaczku?
Nie, za nisko stęknął prosiak.
Huśtawka się zepsuła, bo prosiak zrobił ją byle jak,
zawołał zajączek.
Idziemy, chłopaki.
Hola, zajączku.
Huśtaleś się?
Wszyscy się huśtali.
Widzisz, prosiak budował sam.
Bardzo trudno samemu zrobić solidną huśtawkę.
Tak, tak.
Do tego trzeba dużo rąk i chęci.
No dobrze już, dobrze.
Czy musicie mi tłumaczyć jak głowie kapusty?
Nie pomyślałem.
To będzie wspólna, wspaniała huśtawka.
Nasza i prosiaka.
Chcesz, prosiaczku?
Jasne, że chce.
No to do roboty.
♪ (rytmiczna melodia, dźwięk fujarek)
[muzyka]
Proszę. Proszę bardzo.
Brawo, brawo, brawo. Wspaniale.
Kajtek, chcesz się pochuśtać, Kajtek?
Oj, chciałbym.
No to się chuśtaj.
Nasza wspaniała, gotowa chuśtawka.
Zajączek aż pękał z dumy.
Wspólna zabawa to niezła rzecz,
ale jeszcze lepiej jest wspólnie zrobić coś pożytecznego.
A jak przyjemnie jest potem na to coś popatrzeć.
Niby nic, no zwyczajna chuśtawka, a jaka wspaniała.
Dobranoc.
♪ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.