Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś,
znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w sobie
mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Ze wszystkich pór roku jesień jest chyba najpiękniejsza.
Trzeba jednak pamiętać, że za piękną jesienią stoi już w kolejce sroga zima,
a z zimą nie ma żartów.
Cześć, zajączku. Widzę, że idziesz zbierać grzyby.
"Nie zgadłeś," uśmiechnął się zajączek. "Idę zbierać kasztany."
"Kasztany? Jasne, z kasztanów i żołędzi można zrobić śliczne jesienne zabawki."
"Jeśli tak, to idę z tobą."
Widzę, że i ty, wiewiórko, zbierasz kasztany na jesienne zabawki.
Nie w głowie mi zabawki, uszatku.
Ja zbieram zapasy na zimę,
bo kiedy spadnie śnieg, nie
znajdę nawet pół orzeszka.
Muszę się spieszyć.
Odlatują do ciepłych krajów. Zima idzie.
Co będą jadły tutaj, kiedy spadnie śnieg i przykryje wszystkie pola i lasy?
Dobrze, że Cię widzę, uszatku.
Czy Ty także wybierasz się na zimę do ciepłych krajów?
Nigdzie się nie wybieram.
Nie mam skrzydeł i zanim doszedłbym tam
piechotą, na pewno zrobiłaby się już wiosna.
"A ty, zajączku", dowedywał się Szpak, "biegasz przecież jak wiatr."
"Pewnie, że biegam jak wiatr", pochwalił się Zajączek, "ale my z misiem mamy
ciepłe futerka i bardzo lubimy śnieg i mróz."
"No tak", zafrasował się Szpak, "a ja mam zmartwienie. Jeszcze dziś odlatuję do
ciepłych krajów, a nie mam komu zostawić swojego domku."
"Poszukamy", obiecał Zajączek, "może znajdzie się jakiś przyzwoity lokator."
"A może ty, myszko, zamieszkałabyś w domku szpaka?"
"Och nie, dziękuję, to przecież pierwsze piętro,
a ja mogę mieszkać tylko na parterze albo w piwnicy."
"Sroczko, Szpak wyjeżdża za granicę i może Ci odstąpić na zimę swój domek."
"Piii, też coś. Domek Szpaka? To nie dla mnie, trajkotała Sroczka. Jestem za
duża, piii."
"Chyba, że zrobicie kapitalny remont, piii."
"Hej, wróble, kiedy odlatujecie do ciepłych krajów?"
"Może w przyszłym roku, w tym jakoś się nam nie składa."
"Wspaniale!"
"Nie widzę w tym nic wspaniałego", powiedział smutno tata wróbel.
"Wspaniale, bo mamy dla was luksusowy domek na zimę."
"Nie róbcie sobie żartów ze zmokniętych, wróbli", powiedziała mama wróbel.
"To wcale nie są żarty.
Szpak odlatuje na zimę do ciepłych krajów
i jego domek będzie na zimę pusty."
"Hurra!" zawołały chórem zmoknięte wróble.
Uf! Zdążyliśmy na czas!
Szpaku, oto twoi lokatorzy.
Zamieszkają u ciebie przez zimę.
Proszę, proszę, zobaczcie sobie cały domek.
Zaraz pokażę, gdzie jest kuchnia,
gdzie sypialnia i salonik.
Dziękujemy ci, uszatku.
Mieszkanie jest wspaniałe.
Dziękuję ci, uszatku.
Cieszę się, że ktoś się zaopiekuje moim domkiem przez zimę.
Zrobiło się straszne zamieszanie, jedni lecą do ciepłych krajów, inni znowu
robią zapasy na zimę.
Jesienią każdy ma do załatwienia masę własnych spraw.
Ale nie zaszkodzi pamiętać o zmokniętych wróblach.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.