Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Rower bez kół nie pojedzie.
A jeżeli w kole nie ma powietrza, to też zjazdnici.
Wynika z tego, że w rowerze najważniejsza jest pompka.
To oczywiście żarty, ale posłuchajcie, co zdarzyło się dzisiaj na wycieczce
rowerowej.
Hej, hej, uszatku!
Już idę.
Ty to musisz wszystko tak porządnie, ech...
Wolę raz porządnie niż...
Wiem, wiem.
Bąknął zajączek bez przekonania.
Dlaczego oni tak marudzą?
Bo nie wiedzą, co my mamy.
Gdyby wiedzieli, to ho, ho!
Cześć! Cześć! Mamy niespodziankę!
Pi! Pewnie przerobiliście te wasze rowerki na dorożkę.
Ha! Sałata ci w ucho! Zdenerwowały się króci!
Zobacz co mamy! Zobacz!
O rety! O! To jest prawdziwy ten!
A tam... Jak mu tam?
Dublek! Nie, nie dublek! Bliźniak!
Hihihi! Bliźniak! To jest on!
I on! Hihihi! To jest kłapą chutandę!
A się rozumieć, potwierdził prosiaczek, rower dla dwóch osób.
O, burczał hajączek, wielkie mi osoby!
Może niewielkie, ale dwie i jak jedna pedałuje, to druga może odpocząć.
(muzyka)
Uważaj prosiaczku, co ty ptaków wypatrujesz?
E nie, patrzyłem przy słońce wysoko i faktycznie wysoko.
Czas na śniadanie.
Śniadanie!
A ty, zajączku, jedz proszę.
Misiu! Misiu! Niech on zostawi!
Niech nie rusza!
On zawsze wszystko psuje!
- Tak, psuje? Słabki jesteście! - obraził się rozzajączek.
- Nie złość się, zajączku, tylko przegryź coś!
- A picie, bo ja już czkawki, kawki dostałem!
- Słusznie! - zgodził się prosiaczek.
- Ciocia Dala ma się rozumieć pieniądze, żebyśmy się napili czegoś w cukierni.
Oranżady!
Hurra! Hurra! Hurra!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
[spokojna muzyka]
Czy można?
Tutaj, tutaj!
[spokojna muzyka]
Oranżawy proszę, ma się rozumieć raz, dwa, pięć oranżaw, proszę pani.
To wy tu sobie pijcie, a ja się przejadę na tym tamdemie, dobrze?
Nie ma mowy, popsujesz.
[spokojna muzyka]
Nie popsuję.
Popsujesz! Zawsze wszystko psujesz!
No, zając, fufu.
[dźwięk odgłuszenia]
[spokojna muzyka]
- A ja mógłbym się przejechać na tandemie?
- Jedno kuleczko dookoła.
[spokojna muzyka]
- Ty, misiu, możesz.
- Ale tandem jest na dwie osoby, więc może wezmę zajączka.
- Zajączka? - zapytały podejrzliwie króliki.
- No, jeśli z tobą, to niech będzie nawet zajączek.
- Hurra! Hurra!
[spokojna muzyka]
Popatrz, odjechała.
Kto taki?
Nie kto, tylko co, moja szuknia razem z twoim tandemem.
Gdzie tandem? Łapać, trzymać, złodzieje!
Może oni coś wiedzą, siedzieli razem.
No gdzie tandem?
"Grzeco, proszę pana, ma się rozumieć?" - grzecznie zapytał prosiaczek.
"O, jest tutaj! Znalazł się!"
"To nasz!"
"To nasz, nasz!"
Tak? To może powiecie, co jest w bagażniku, co?
Podpowiem. Biale, marszczone.
Eee, proszę pana, tyle hałasu o papiery po śniadaniu.
Faktycznie nie było, gdzie wyrzucić, ale ja zaraz...
Moja suknia ślubna i welon!
Aaaa! Aaaa!
Aaaa!
A co się tu dzieje?
Moja suknia!
Jest duszko, jest. Oni się pomylili.
To państwo do ślubu tandemem?
A czemu nie?
Tandem lepszy niż dwa rowery, nie?
A pewnie. Jak jeden jedzie, to drugi odpoczywa.
Czasami mówi się wiele hałasu o nic.
Zupełnie tak jak dzisiaj.
Ale nie ma się co dziwić.
Ślubunie bierze się codziennie.
Ważne tylko, żeby takie nieporozumienia
zalatwiać spokojnie, bez krzyku.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.