Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Wiosna to dziwna pora.
Wszystko w kolor. Rośnie, szumi, bzyczy, skacze, furczy i cieszy się.
Cieszy się, że nadchodzi lato.
Ale z tą wiosenną radością nie należy przesadzać.
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SFR]
Wstawaj, śpiochu! Nie widzisz, jak pięknie na świecie?
Jeszcze wczoraj nic nie było widać, a dzisiaj wszystkie drzewa w listkach,
w kwiatach wyrosły jak grzyby po deszczu.
Już wstaję, wstaję. Skąd mogłem wiedzieć, że wyrosły?
Skąd? Wiosną nie można siedzieć w domu.
Wiosną trzeba biegać, skakać, wąchać i patrzeć.
Przecież co chwila coś nowego, zielonego pycha.
Mówiłeś coś?
E, nic, pospiesz się.
[muzyka]
I co?
A nic, po prostu dobrze jest.
Pamiętajcie, żeby to było ostatni raz.
My też chcemy z wami iść.
I po co?
Będziecie wrzeszczeć i wystraszycie wszystkie ptaki,
które przyleciały z zagranicy.
To gdzie mamy wrzeszczeć?
Pod domem mama także nie pozwala.
Faktycznie.
No to chodźcie już, chodźcie.
No to chodźcie.
Zobacz, prosiaczku, jakie ładne stokrotki.
Daj nam kwiatek, daj nam, taruj się króliczki.
Zobaczcie, bocian!
(muzyka)
A może byśmy się tak wykąpali?
Wykluczone!
"A to dlaczego?" - oburzył się zajączek.
"Bo zimno, a poza tym... czy ty jesteś kaczka?"
"No dobrze, już dobrze. Poczekam trochę."
"I po co wam tyle kwiatów?"
"Jak to po co? Bo ładne, postawisz się w wazonie i... i... i co?"
"I będzie ładnie."
"Eee... tam."
[muzyka]
No i co? Jak to teraz wygląda?
Piii! Co z tego? Tyle ich tu rośnie!
Nie da rady, wlaź na mnie, poradził prosiaczem.
Musimy iść pod rabinę, a wy tu poczekajcie i nie zbrójcie czegoś.
Eee, skąd, nie, nigdy.
Uszatku, opuść drabinę.
Ech ty!
Przepraszam, zajączku.
[muzyka]
[śmiech]
I po co to wszystko?
My tu raz, dwa, trzy i po krzyku piłka jest.
A to co?
Nie widzisz? Galąź.
Zwyczajna galąź.
Zwyczajna?
A czy nie wiecie, że to jest drzewo owocowe?
Że z tych kwiatów byliby jesienią owoce?
Śliwki? Albo gruszki?
Najlepiej czereśnie pycha.
Może, ale Wam się nie chciało poczekać parę minut.
O rety, tyle czereśni, raczej gruszek.
Eee, śliwek.
Najlepiej zapytamy cioci.
Ciocia powiedziała, że to z całą pewnością gałąź jabłonu.
Skruszone króliczki.
Obiecali zaraz, że za karę mogą przez cały tydzień nie pić kompotu.
Też coś. Lepiej niech pomogą mamie skopać grządki.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.