Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wam.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Dzisiaj jest bardzo ważny dzień.
Wydaję przyjęcie.
Och nie, nic nadzwyczajnego.
Po prostu skromny, imieninowy podwieczorek.
Nikogo specjalnie nie zapraszam.
I tak przychodzą wszyscy.
Całe podwórko.
Zaraz, zaraz.
Jak to było wtedy, za pierwszym razem?
Chodź do nas, krzyknął zajączek.
Tak, tak, chodź, dodał kruczek.
Chodź, nie daj się prosić, powiedział kogut.
Dzień dobry, to ja.
Aha, ale jak ty się nazywasz?
Bo ja jestem kruczek.
Ja, ja jestem taki plusiowy.
A ja nazywam się Zajączek.
Przerwał kłapouch i zaczął trajkotać jak nakręcony.
Nie myśl, że wszystkie zajączki tak się nazywają.
Różnie się nazywają.
Szaraczek, skikajek, kicuś, bojek.
A ja nazywam się po prostu Zajączek.
Śmieszne, co?
Zajączku, jak ty będziesz tak paplał i paplał,
to nigdy się nie dowiemy, jak się nazywa nasz nowy kolega.
Ja, ja jeszcze wcale się nie nazywam, bo mieszkam tu dopiero od wczoraj.
A dlaczego masz takie oklapnięte ucho? Nie wytrzymał zajączek?
Nie wiem.
On ma bardzo ładne uszy. Ty, zajączku, masz duże uszy, a on ma małe, ale też
ładne.
To może on się będzie nazywał...
Uszatek?
Chcesz, Misiu?
Chcę!
To bardzo ładne imię.
Uszatek.
Uszatek!
Uszatek! Wołali wszyscy w koło!
Niech żyje Uszatek!
To piękne imię!
Niech żyje!
Hurra!
Pa!
Oj! Oj!
A może byśmy tak coś przekąsili?
Czemu nie? Przekąsić zawsze można!
A więc zapraszam was na podwieczorek.
Mam babkę, pierniki, a na deser kompot.
Proszę, proszę bardzo, siadajcie.
Bardzo proszę, siadajcie.
Zdaje się, że dają tu jeść.
Bardzo proszę, ale jak ty się nazywasz?
Nieważne.
Może chcesz najpierw umyć kopytka?
Wiesz, kompot się je na końcu.
Nieważne.
Lepiej nie jedz tak szybko, bo się udławisz.
E, nieważne.
uch uch uch, zakrztusił się prosiak.
Nie powiem, żebym się najadł.
Powiedział prosiak i poszedł sobie bez pożegnania.
Ojej...
Minął rok.
Dzień dobry, uszatku.
Wszystkiego najlepszego z okazji imienin.
Chyba się nie spóźniłem.
Jeśli pozwolisz, umyję kopytka.
Proszę bardzo, prosiaczku.
Dzień dobry. Wszystkiego najlepszego. Dzień dobry.
Dzień dobry.
Dziękuję. Proszę. Proszę siadajcie.
Siadajcie i częstujcie się. Proszę bardzo.
Proszę bardzo.
Proszę.
Dziękuję. Proszę bardzo, prosiaczku
Proszę, częstujcie się.
Jakie pyszne.
Dziękujemy, do widzenia, do widzenia, pa, pa, pa.
Czy to ważne, co było kiedyś?
Nieważne, bo w tamtym nieszczęsnym podwieczorku
nikt nigdy nie zapraszał prosiaczka w gości.
Potem prosiak się poprawił i teraz zachowuje się tak, jak należy.
I to jest ważne.
Hhh... Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.