[muzyka]
Na dobranoc, dobry wieczór
Miś pluszowy śpiewa wal
Mówią o mnie miś uszaty
Bo klapnięte uszko mam
Jestem w sobie, maly miś, gruby miś
Znam się z dziećmi, nie od dziś
Jestem w sobie, maly miś, śmieszny miś
Dziś, razem z zajączkiem
Byliśmy na imieninach u cioci Hurum Hurum
Ciocia przygotowywała się do tych imienin od tygodnia
I wszystko byłoby dobrze, gdyby...
[spokojna muzyka]
"Ciociu, ja już jestem gotowy" - oświadczył uroczyście prosie.
"Świetnie, a o niczym nie zapomniałeś?"
"Ma się rozumieć, że nie"
"Gramofon gra?"
"Wczoraj... faktycznie grał"
A uszatka zaprosiłeś?
Ma się rozum...
O rety, już zapomniałem czy zaprosiłem.
To zaproś elegancko jeszcze raz.
No pewnie, że elegancko.
Cześć, chłopaki.
Zapraszałem już was na tańce, czy nie?
A skąd mam wiedzieć?
O tańcach z tobą to mowy nie ma.
Depczesz po odciskach.
Czasu nie ma, a wy tu śmichy-chichy robicie.
Dziś u Cioci Chrum Chrum na imieninach w dwu szeregu zbiórka.
Z prezentem!
Ma się rozumieć. Cześć!
To już dzisiaj!
Zmartwił się zajączek?
A ja nie mam prezentu!
Ej, to drobiazg.
Ciocia się nie obrazi.
Gorzej, że ja nie umiem tańczyć walca.
A ciocia, zdaje się, lubi tylko walce.
To będziesz tańczył coś innego.
Nie wypada na takich imieninach.
Mam pomysł!
[muzyka]
Dzień dobry, panie profesorze. U Szatek jeszcze dziś musi się nauczyć walca.
Trudna sprawa. Jestem już na emeryturze, a poza tym skąd weźmiemy orkiestrę?
Orkiestrę mamy ze sobą.
Bardzo prosimy. Nikt w okolicy nie tańczy walca tak jak pan.
No dobrze już, dobrze. Spróbujemy.
[muzyka]
A dokąd to?
Do cioci Hrum-Hrum na imieniny.
Z gramofonem?
W walce ćwiczyliśmy. Przecież na imieninach u cioci zawsze są tańce.
Ach, zapomniałem.
Stęknął pan kozioł.
Może choć chwilkę z wami poćwiczę?
Proszę bardzo!
Od razu widać, że nie brał pan lekcji u profesora Pasiastego.
Uch, istotnie!
Witam, witam. Proszę bardzo.
Punkt pierwszy - toast za zdrowie cioci.
To wino mojej roboty.
Wyborne.
Zdrowie szanownej pani, zdrowie cioci.
A my? A dla nas?
A dla was ulubiona lemoniada.
Z bąbelkami?
No to zdrowie, cioci!
Hrum, hrum!
Punkt drugi.
Walczyk dla cioci.
Nie działa, prosiaczku.
Nie szkodzi, proszę pani.
Jesteśmy tutaj ze swoim walczykiem.
Pan Kozioł już go tańczył.
Istotnie tańczyłem, dlatego wyjątkowo opuszczam.
Wobec tego skosztujemy torty.
Tak samo?
A co? Jesteśmy zaproszeni na przyjęcie czy nie?
No to siu!
Głupia sprawa, tego nie było w programie.
I proszę, taki imieninyk.
Prosiaczek miał w programie jeszcze 10 punktów, a skończyło się na drugim.
Dobrze, że zdążyłem zatańczyć z Ciocią Walca.
Dobranoc.
(muzyka)
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.