Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Miałem dzisiaj śmieszną przygodę z dynią.
Nie, nie, nie z tą dynią, która leży na stole.
Tylko z zupełnie inną dynią.
(muzyka)
Uy!
Co to u szatku język zającze?
Nie co, tylko kto zajączku.
I to nie byle kto, tylko pędzący prosiak.
Oho, jak tak pędził, to na pewno coś zbroił.
Prosiaczku, prosiaczku, nie widzieliście go przypadkiem?
Widzieliśmy, ale bardzo krótko.
Grzecznie odpowiedział u szatek.
To dobry prosiak, ale bardzo nie lubi się kąpać.
Weschnęła ciocia.
Jak go spotkacie, to przypomnijcie,
że nie dostanie podwieczorku, dopóki nie wykąpie się
i nie zmieni ubranka.
Podwieczorek rozmarzył się zajączek
i to u cioci chruchrum pycha.
Ja nie rozumiem tego prosiaka.
Poszukajmy go.
Daleko nie uciekł.
Prosiaczku! Hop, hop!
Hop, hop!
Nie ma.
...też pomysł.
Nie rozumiem, no.
Raz na tydzień się kąpać, ale nie codziennie.
Przecież nie mam sił.
Całkiem od tego mycia zmarniałem, o proszę.
Zdaje się, że to mój podwieczorek, zasłużyłem na niego.
Kąpałem się przecież wczoraj, nie, przedwczoraj.
Pycha.
Prosiaczku.
Prosiaczku!
Prosiaczku, hop, hop!
- Nigdzie go nie ma, proszę pani - powiedział uszatek.
- Zniknął jak igła w stogu siana - dodał zajączek.
- Igła to on nie jest - westchnęła ciocia.
- Chodźcie, poczęstuję was ciastem ze śliwkami.
O rety, zawołała ciocia.
Znów ten prosiak i znów ta robota.
Mam jeszcze prasowanie, podlewanie ogródka, tu jeszcze ta podłoga.
Prasować to my nie bardzo, ale ogródek to my chętnie.
Nawet bardzo wtrącił zajączek, bo ja na to jak na lato, ucieszyła się ciocia.
Podlejcie, a najmocniej podlejcie dynię i ogórki i kapustę.
Cmoknął zajączek, ale to już ja osobiście, ja mógłbym podlewać całe życie.
♪ (spokojna melodia)
"Przecież mieliśmy podlewać, a ty się ciągle bujasz" - powiedział uszatek.
"Bujać też bym się mógł całe życie" - wykrzyknął z zapałem zająciec.
♪ (spokojna melodia)
(spokojna melodia)
"Takiej dyni w życiu nie widziałem", wykrzyknął uszaki.
"Duża ona, ale jakaś taka", pociągnął nosem zajączek.
"Podlejmy ją z dwóch stron naraz".
"No to lu".
"Ratunku".
[dźwięk dźwięku]
Prosiak?
Ja? Coś przecież musiałem robić, żeby mnie ciocia nie znalazła,
więc wlazłem pod liście i zasnąłem.
Ładna dynia!
Chciałem powiedzieć ładne rzeczy,
co one popoludnie zmarnowałeś,
byle się tylko nie umyć.
Teraz...
Prosiak spojrzał na mokre ubranie.
Teraz to ja żałuję.
Teraz...
Trochę za późno, ale przed kolacją też warto się umyć.
"Idę, idę", powiedział prosiak bardzo smutno.
"To ja, ciociu, twój prosiaczek".
[muzyka]
A ta dynia jest prawdziwa.
Dostałem ją od cioci Chrum Chrum.
Prosiak powiedział, że od dziś będzie się kąpać codziennie,
bo chce być tak wielki jak dynia.
Zobaczymy. Dobranoc.
[muzyka]
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.
[muzyka]