Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś!
Oho, już wszyscy wracają ze ślizgawki.
Pora spać.
Zimą zmrok zapada tak wcześnie,
że podczas zabawy bardzo łatwo zapomnieć o kolacji i spaniu.
Szczególnie jeśli świecą kolorowe lampiony
i jest tak wesoło, jak na naszej ślizgawce.
Ależ z tą ślizgawką było najpierw sporo klopotów.
Z drogi zając jedzie! Z drogi!
Uwaga, uwaga, jedzie prosiak na rowerze.
To my mamy uważać?
Zaśmiał się kogucik.
Niech prosiak uważa.
Z drogi, tak, tak, z drogi.
A jak to mróz ciśnie, powiedział prosiak,
rozcierając tłuczone boki.
Hurra, kaczka wylała wodę.
Ech, teraz dopiero będzie pyszna ślizgawka.
Dwa razy lepsza.
Wcale mi się to nie podoba.
Ślizgawka na środku ulicy.
Biadala kaczka.
Oj, nie podoba mi się taka zabawa.
Uwaga! Z drogi maluchy!
Cóż to za harce na środku ulicy?
Widzicie go? Mądrala!
Dobrze, że już przejechał.
Możemy się dalej bawić.
Poczekajcie. Osiolek miał rację i kaczka też miała rację.
Nie wolno się bawić na ulicy.
Ulica jest do chodzenia, a nie do zabawy.
No i co z tego?
Jeśli ktoś jest silny i sprytny, to nic mu się nie stanie.
Misiek ma rację.
Dla ciebie to zabawa, a prosiak i kaczka wywrócili się.
Dobrze, że im się nic nie stało.
"To co? To nam się już nic nie należy?
To nam już nic nie wolno?"
protestował płaczliwie zajączek.
"Ależ wolno.
Obok mojego domu jest placek w sam raz na ślizgawkę.
Wystarczy go trochę uprzątnąć i...
Hurra!" wrzasnął zajączek i już zabierał się do odejścia.
"A co będzie z tą ślizgawką?
Znów się ktoś przewróci.
Coś ty, przecież tu wcale, no wcale nie jest śli... śli...
Kogucik jeszcze nie dokończył, a już leżał jak długi.
"A niech to mróz ciśnie", powiedział zajączek,
"zupełnie tak samo jak prosiak.
Chyba jednak posypiemy tę ślizgawkę piaskiem",
dodał Kogucik, trzymając się za ogon.
Ach, teraz to zupełnie co innego.
Ucieszył się prosiak i zaraz dodał
Mimo, że mróz jak ściskał, tak ściska
Ja jak tylko pozałatwiam wszystkie swoje sprawy
Zaraz przyjadę na waszą ślizgawkę
Jeszcze tylko mnie tam brakuje
Pa! Pa!
Dobranoc! Dobranoc!
Teraz mamy prawdziwą ślizgawkę.
Taką z kolorowymi światełkami i muzyką.
I nikt nikomu nie przeszkadza.
Myślicie, że to takie trudne?
Wcale nie.
Wystarczy trochę ruszyć głową.
Dobranoc.
♪ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.