Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Miałem dzisiaj ciężki dzień, a właściwie nie cały dzień, tylko popołudnie.
A tak naprawdę to nie ja miałem ciężkie popołudnie, tylko zajączek.
Wszystko przez tę chorobę.
Właściwie nie przez chorobę, tylko...
Ech, no dobrze już, opowiem po kolei.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [IG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
"Prosiaczku, prosiaczku, wychodź szybko albo jeszcze prędzej!" trajkował
zajączek.
"Pali się, czy co?" zapytała ciocia.
"Nie, nie, nie, ale..."
"No jak się nie pali, to on musi najpierw zjeść śniadanie.
Ty już zjadłeś?"
"Tak, to znaczy, nie, dziękuję, proszę, do widzenia."
Poplątał się trochę zajączek i poleciał.
Siadaj, zajączku i napij się mleka.
Nie, nie, nie, nie mam czasu.
Króliczki są chore. Ojej, co to będzie?
Trzeba było mówić od razu. Idziemy.
Bardzo są chore?
Ja czy ja wiem? No, chyba nie bardzo.
Ale przecież może się im pogorszyć, prawda, uszatku?
Ej, zajączku, zajączku, z tobą też chyba nie jest najlepiej.
Nie zjadłem przez ciebie śniadania.
"Ja też nie jadłem nico" - pochwalił się Zajączek.
Dzień dobry.
Dobrze, że jesteście.
Moje króliczki trochę dziś niezdrowe.
Nic poważnego, muszę wyjść na chwilę, a ich, jak wiecie, trzeba pilnować.
Stale pilnować.
Nie ma lepszych do pilnowania niż my, proszę pani.
Świetnie, postaram się wrócić jak najszybciej.
(muzyka)
Oj, jaki tu nieporządek.
Eee, to tylko wy.
Musicie leżeć w łóżeczkach.
Masz! Ma-masz!
Przestańcie!
Masz!
Masz! Co ty myślisz?
O, masz! Masz!
Do łóżek, maluchy.
Jesteście chore i już.
Nie krzycz, nie krzycz. Pewnie, że jesteśmy chore. Jeszcze jabł.
Tak, tak. Ja chcę kompotu.
A ja herbaty.
Spokój, zaraz wszystko będzie.
Idę do kuchni, ale tu ma być cisza.
To lekarstwa, prawda? Zainteresował się zajączek.
Eee, zostaw! To niedobre!
Paskudztwo! Wyrzuć to od razu!
No, no, no, wyrzuć!
A te?
Pycha! Sam spróbuj!
To też nieźle.
Jak lemoniada.
O, sam wypił, sam.
Czekaj, nie dostaniesz za to tych czerwonych.
Sami sobie zjemy z zajączkiem.
Co się tu dzieje?
Ja zjadłem tylko troszeczkę, zastrzegał się pierwszy króliczek.
Ja też, dodał drugi. Najwięcej on.
Czego troszeczkę?
No pastylek. A w butelce było najwyżej, no, o tyle.
Jedliście lekarstwa?
Jaki tu bałagan!
Proszę Pani, oni zjedli wszystkie lekarstwa!
Chyba trzeba wezwać pogotowie.
Ojej, ojej...
To nic mi nie wolno?
Wolno.
Słyszałeś?
Kaszkę na wodzie i sucharki.
Ani listka sałaty, ani czubeczka marchewki.
Nicza nic.
To od cioci zajączku.
Konfitury?
Ma się rozumieć, że ziulka.
Prosiaczek rozwiał ostatnie nadzieje zajączka.
Skończyło się na diecie, ale mogło być gorzej.
Każdy chyba wie, że lekarstwa to nie cukierki, choć niektóre bywają słodkie i
kolorowe.
Aż wstyd o tym przypominać.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.