Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wam.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jesień to pora na zwiędłe liście, babie lato i ziemniaki pieczone w ognisku.
Takie ziemniaki to pyszna rzecz, ale posłuchajcie jak to było z ziemniakami.
♪ (rytmiczna, spokojna melodia)
Cześć chłopaki!
"Cześć, spóźniłeś się zajączku."
"Spóźniłem się, to prawda, ale mam piękne liście" - pochwalił się zajączek.
"A ja mam za to kasztany."
"A my, a my, a my to mamy..."
"No nic, a nic właściwie."
"Nie bujajcie, a pod kurtkami to co macie?"
"Przy, ziemniaki, ziemniaków nie widziałeś."
"Widziałem, masz rozumieć, nic ciekawego."
"Nic ciekawego."
Jeszcze zobaczymy, zachichotały cichutko króliczki.
Wychodzimy na spacer, maluchy.
Hurra! Na spacer! Na spacer!
Każdy się może bawić w co chce, tylko nie odchodźcie daleko.
Wykluczone my tylko tu - zapewniał Krosiak.
Tu albo tam, ale nigdzie dalej - wymachiło łapkami zającze.
(muzyka)
♪ (rytmiczna, spokojna melodia)
A gdzie są króliczki?
Ssss!
♪ (spokojna melodia)
Zaraz je znajdziemy, proszę Pani.
Nie mogą być daleko.
To uszatek pójdzie tu, prosiak tam, a ja, eee...
ja najlepiej pójdę z uszatkiem.
♪ (spokojna melodia)
Słyszałeś coś?
A ty?
A co wy tu robicie?
A nic, pieczemy ziemniaki.
Tak, tak. Wszędzie na polach pieką, więc my też, dodał drugi króliczek.
Ziemniaki? W lesie? Same?
Zazdrościsz? Upiecz sobie też.
Przecież nie wolno palić ogniska w lesie.
I zapałkami też nie wolno się bawić. Oddajcie je zaraz.
Wykluczone! Zapal jeszcze jedną, bo nam ognisko zgaśnie.
Jak tak, to ja powiem pani, wrzastą zajączek.
Zającka rżypyta, zającka rżypyta, podpalaj prędko.
Nie ma rady, zajączku, biegnij po panią.
Co się tu dzieje? A niech ja nigdy plackać o ci chrum chrum nie spróbuję.
Zgaście to zaraz.
Ktoś ty taki?
Jaki znowu zdziwił się prosiak? Oddajcie zapałki.
A guzik? Tak, tak, z pętelką dodał drugi króliczek.
A więc to tak.
Pani, to możemy oddać.
Króliczki nagle zrobiły się grzeczne.
Bardzo proszę.
Nareszcie westchnął zajączek.
Zajączka rży pyta, zajączka rży pyta.
Wołały króliczki na zmianę.
Nie macie racji, przerwała pani.
Ma się rozumieć, że nie.
Z zapałkami nie ma żartów.
Nie chcieliście oddać same,
więc zajączek musiał mnie zawolać.
Nie wstyd wam?
Trochę wstyd, ale my chcieliśmy tylko upiec ziemniaki.
Ziemniaki? Zdziwiła się pani?
Ziemniaki w lesie?
Można piec ziemniaki, ale...
Na polu ma się rozumieć, wtrącił prosiak.
To nam jest teraz bardzo wstyd i przepraszamy cię, zajączku.
Już się nie gniewam.
Niemądre króliczki postanowily,
że odtąd będą jadły tylko gotowane ziemniaki.
I co?
Jutro na pewno będzie ciekla i myślinka,
bo pani obiecała, że zamiast na spacer
pójdziemy piec ziemniaki.
Na pole ma się rozumieć.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.