Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziw.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
...nie od dziś.
Święta to okres przeróżnych niespodzianek, najczęściej są to przyjemne
niespodzianki, choć czasem zdarzają się i przykre, tak jak dziś rano.
♪ (spokojna melodia)
Nie rzucajcie ciągle do siebie, rzućcie raz do nas.
Ja się tak nie bawię, przecież on nie dostał w ucho, a ja o.
♪ (spokojna melodia)
Nie mam dziś czasu, chłopaki, będę ubierał tę choinkę, ma się rozumieć.
A my, a my będziemy taką ubierać, jak tylko mama kupi.
O, właśnie idzie.
Chętnie poniesiemy pani te paczki.
Ach, proszę, bardzo jesteście mili.
Proszę, zajączku.
A i dla was, maluchy, coś się znajdzie.
Ale tę paczkę dam tylko uszatkowi.
Niesią ostrożnie, to niespodzianka.
Słyszałeś to, co ja?
Tam jest niespodzianka.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Dziękuję, misiu.
Położę ją tu, żeby nie przeszkadzała w sprzątaniu.
Ile ja mam jeszcze roboty, ciasto wyrobić, posprzątać.
To my posprzątamy, szczególnie tu, w pokoju.
Niesłychany. Czyżbyście złączały nagle przed świętami?
Pomożemy, bo chcemy zasłużyć na gwiazdkę.
Dobrze.
Zwińcie chodniki i wytrzyjcie kurze, a ja się wezmę za ciasto.
A to co, zwijamy?
[spokojna melodia]
Fajnie, co? Chodniczki już zwinięte.
Zwinięte, ale musimy zobaczyć, co jest w tej paczce.
Zobacz, co robi mama.
W porządku, nie odlepi się za szybko od tego ciasta.
[muzyka klarnetowa]
♪ (spokojna melodia)
Co tam tak cicho?
Przez to ciasto nie możemy nawet sprawdzić.
Hej tam maluchy, co robicie?
Górze wycieramy.
Co to może być?
Pociągnij mocno!
Bąbki ratunku!
To były bąbki ratunku!
No trudno, choinki nie będzie.
Myśmy nie chciały, my już nigdy więcej.
My posprzątamy.
Misiu kochany, ratuj nas, my wszystko, co tylko będzie trzeba.
Proszę pani, a jeśli pomogę króliczkom i razem zrobimy trochę zabawek na
choinkę?
Dobrze, jeszcze raz wam daruję.
Jeśli sami zrobicie trochę zabawek, to będzie choinka.
Taka?
Taka!
Taka.
Do roboty, Maluch!
♪ (spokojna muzyka)
I dlatego tak długo ubierałem swoją choinkę.
Nie warto być zbyt ciekawym.
Gdyby króliczki jeszcze trochę poczekały,
miałyby przyjemną niespodziankę.
A tak? Szkoda mówić.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.