Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Zachciało mi się podróży do ciepłych krajów,
ale nic z tego nie wyszło.
Zostaję w domu. Może i lepiej.
Zima też ma swoje uroki.
Wychodź prędko, uszatku, może jeszcze zdążysz zobaczyć.
Właśnie przyszła jesień.
Jesień? Widziałeś ją?
Jesieni nie widziałem, ale przyszła na pewno, bo ptaki odlatują do ciepłych
krajów.
Chyba wszystkie nie odlecą.
Pewnie, że nie wszystkie. Niektóre zostaną. Wróble zostaną i sikorki zostaną, i
wrony.
A ja zaraz odlatuję za morza, rzeki i góry też.
Zainteresował się prosiak?
Oczywiście, powiedziała Sujka z wyższością. Właśnie chciałam się pożegnać.
Żegnam się już od dwóch tygodni, ale tyle jeszcze znajomych.
Tobie to dobrze, cieple kraje, nieznane lądy.
Wybierz się ze mną, uszatku. Co prawda dawno tam nie byłam, ale znam cieple
kraje jak własną kieszeń.
No chciałbym, ale nie jestem jeszcze przygotowany, bagaże niespakowane.
Bagaże, ucieszył się zajączek. Nic się nie martw, moja w tym głowa.
I moja też, upomniał się prosiak. Spakujemy cię, że ho, ho.
No widzisz, załatwione. Teraz chodźmy pożegnać się z wiewiórką.
♪ (spokojna muzyka)
(spokojna muzyka)
Szczęśliwej podróży, misiu.
A to na drogę.
(spokojna muzyka)
Przecież nie mamy czasu.
Nie mamy czasu, nie mamy czasu.
Zdenerwowała się sujka.
Muszę przecież jako tako wyglądać.
Żebyś się za mnie nie wstydził.
My tylko na chwilę wybieramy się do ciepłych krajów.
O, to coś dla mnie.
Idź misiu, idź. Zaraz Cię dogonią.
"Jak chcesz to sobie jeść, zatem morza u szatku. Ja tam idę spać", powiedział
śpiący jesz.
"Już jestem. Ty, misiu, biegnij po bagaże, ja załatwię parę spraw i fruniemy."
"Fruniemy? Przecież ja nie potrafię."
"Hm, nie szkodzi. Poprosimy starego Bociana, on na pewno cię przewiezie."
On jest bardzo miły, ale zdaje się trochę ciężki, wesknął Bocian.
Możesz zabrać tylko niezbędny bagaż u szatku i pospiesz się, bo musimy zdążyć
przed zimą.
Och, bagaże pędzę! Nie musisz się tak spieszyć, zdążymy.
Przecież, Bocian mówił, jąkał się u szatek.
Oczywiście, oczywiście, ja jeszcze tylko wpadnę do suroki, zostawię jej nowy
adres i lecimy.
Po co futrzana czapka? Przecież tam jest ciepło.
Ciepło, ciepło. A byłeś tam?
Zaperzą się zającze.
Jak ciepłe kraje, to chyba ciepło.
Ooo.
Zapytam lepiej sujki.
Była, była, ale poszła do kaczyk po przepis na ciasto.
Była, była, ale już poszła.
Co robić?
Na pewno czeka u Bociana, idziemy!
[spokojna muzyka]
Tyle bagaży?
Jestem przyzwoitym bocianem, a nie samolotem transportowym.
Bagaże możemy zabrać z powrotem, ale co z sujką?
Nie mogę lecieć sam.
Nikogo tam nie znam.
Bardzo mi przykro.
Dłużej nie mogę czekać.
Może wybierzemy się razem w przyszłym roku.
Do zobaczenia wiosną.
Masz, Babu Placek, a Sujka mówiła, że nie musimy się spieszyć.
- Jesteś gotowy, Misiu? - Bo ja byłem gotowy.
Teraz już nie jestem, bo Bocian odleciał.
To nawet dobrze, ucieszyła się Sujla.
Polecimy w przyszłym roku.
W tym mam jeszcze parę spraw do załatwienia. Cześć.
- Co to było? - Nie co, tylko kto.
Sujka.
Sujka? Przecież ona miała na grubie więcej bagaży niż ty walizek.
Chyba nie doleci w tym do ciepłych krajów.
Nie doleci. Nawet się nie wybiera.
Eee, nieważne. Bruchny prosiak.
U nas też ładny.
Jedynym pożytkiem z tej nieudanej wyprawy były generalne porządki, które
musiałem zrobić po pakowaniu prosiaka i zajączka.
Przeminęło, minęło, a Sujka w zeszłym roku nie zdążyła.
W tym roku znów miała za dużo spraw do załatwienia, a w przyszłym roku szkoda
mówić.
Znacie chyba powiedzenie, że ktoś wybiera się jak Sujka za morze.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.