Na dobranoc, dobry wieczór Miś pluszowy śpiewa wam
Mówią o mnie miś uszaty Bo klapnięte uszko mam
Jestem w sobie maly miś, gruby miś Znam się z dziećmi nie od dziś
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś Znam się z dziećmi nie od dziś
Nie od dziś!
Co można znaleźć w skrzyni?
Różne rzeczy mogą tam być.
Narzędzia, książki, ziemniaki,
a czasem nawet skarby.
Dzisiaj zupełnie niespodziewanie
znalazły się w skrzyni
dwa króliczki.
Odsuńcie się maluchy dalej, bo może was opryskać woda.
I ziemi.
Już ma się rozumieć, mówiłem, że dzisiaj wracamy z przedszkola prosto do domu.
Wasza mama mnie prosiła osobiście i koniec.
Ależ jest, nie powiem co.
Nie mów, nie mów, on i tak wie.
Och, pośpieszcie się zamiast narzekać.
Niedługo obiad.
Py, prosto do domu to może i musimy, ale szybko? Nie.
Nam się nie śpieszy.
Oni, zdaje się, prosiaczku, chcą w skórę.
A pewnie, że chcemy, tylko nas złapcie.
Kuku!
Nie ma ich tutaj.
Ojej, co ja teraz powiem pani królikowej?
Nie martw się, ja pójdę tędy, a ty tędy i na pewno ich znajdziemy.
Hi, hi, ale szukają.
Zobacz.
No, tutaj to nas nie znajdą.
No dobra, to idziemy.
Idziemy zobaczyć?
Ojej, pełno tu czegoś.
Niezły łuk.
Właś, nie ma rady.
Ojej, moje.
Nie marudź, rozgarniaj i siadaj.
- Poszli już? - Pssst!
Coś ta skrzynia jakby cięższa. Widać więcej naładowałeś.
Pilnuj tego jak oka w głowie. Ja wracam wieczorem.
Panie kierowco... Aaa! To tylko wy!
Panie kierowco, czy nie widział pan takich dwóch króliczków?
Tu nikogo nie było i nie będzie. Zrozumiano?
Tak, tak. Ma się rozumieć.
Hihihi, słyszałeś ich?
Słyszałem. I uszatka, i prosiaczka. Hihihi.
Jak tu zajrzą, to ich przestraszymy. Chcesz?
Hihihi, no pewnie, że chcę. Psss.
Szukamy więc dalej.
Poszli sobie.
Przepraszam, czy widziała pani małe króliczki?
Nie, nie, nie, nie.
Czy były tu gdzieś twoje małe króliczki?
Nie widziałam.
Czego się martwisz? Znajdą się.
Ach, ach, może i tak, ale obiad mi całkiem wystygnie.
Stękał prosiaczek.
A wy co, jeszcze nie w domu? Zdziwił się pan Hydraulik.
Bo, bo, bo właśnie zginęły króliczki. Były i nagle jak kamień w wodę.
Hmm, jak były to muszą się znaleźć. Szukaliście ich w tej szopie?
Chcieliśmy, ale taki jeden powiedział, że tu nikogo nie ma i ma się rozumieć nie
będzie.
Hmm, no to pójdziemy tam we trójkę, zgoda?
Juhu! Wrzasnęły króliczki i lesi.
Ojej, to nie oni.
Diabeł, ratunku!
Co się stało?
Bo tam, tam w skrzyni!
Co w skrzyni?
Czy ja coś mówiłem o skrzyni?
Tam nikogo nie ma i nie będzie, nie!
Bo sam pan ma się rozumieć, słyszał.
Oho, ile tu tego?
Ciekawe.
A my zajrzymy do tych skrzyń.
Zaraz, zaraz! Jakim prawem?
Tu nic nie ma, tylko bałagan!
Zaczynaj, prosiaczku.
Ile tu wszystkiego, jak ciocię kocham.
To ja już sobie pójdę.
Wolnego, wolnego.
Dzień dobry. Co tu się właściwie dzieje?
Bo w tych skrzyniach, proszę pana, ma się rozumieć.
Sam zobaczę, powiedział milicjant stanowczo.
Juhu! Juhu! A to szelmy.
Ja się boję. Ja wolę iść już do więzienia.
To się da załatwić.
Znów na mnie wyszło.
I w ten właśnie sposób króliczki przyczynili się do złapania szajki złodziei.
Całkiem przypadkowo.
A od mamy zamiast gratulacji dostały burę,
bo przecież szajkę udaje się złapać w taki sposób raz na sto razy,
a kłopoty z króliczkami zdarzają się niestety codziennie.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.