Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Dzień był dziś pochmurny i deszczowy od samego rana.
W taki dzień zwykle nie zdarza się nic ciekawego,
ale dziś stało się odwrotnie.
Czy to deszcz dzwoni o szyby? Czy jedzie już osiolek do przedszkola?
Tak, osiołek wiezie mleko do przedszkola, nie ma rady, trzeba się ubierać,
bardzo lubię gorące mleko, a jak się spóźnie, to wystygnie.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [IG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
No, wszystko w porządku. Zaraz zaczną się schodzić przedszkolaki.
No to co takiego?
Chyba się przesłyszałam.
Dzień dobry.
Dobry to on faktycznie nie jest, bo deszczowy, mrknął Prosiak.
Chyba, że na śniadanie będzie coś dobrego.
No to co?
Błoto, już mi ręce opadają.
To może ja potrzymam tacę, zaproponował prosiak.
Dopiero co posprzątałam, podłogę wytarłam, a tu ktoś wszedł w brudnych butach,
lamentowała pani woźna.
Ojej, a może w złodzieje pisną króliczki?
Spokojnie, spokojnie, zaraz się wszystko wyjaśni.
Zawołamy pana hydraulika, on wszystko potrafi.
Tak, tak, to musi się wyjaśnić, bo śniadanie stygnie.
Takiej reparacji to jeszcze nie miałem, wystarczy mokra szmata i pokrzyku.
Przepraszam, a może tam ktoś jest?
"O, wszyscy już są? Dzień dobry!" - powiedziała Zajączek, jak gdyby nigdy nic.
"Dzień dobry, Zajączku" - jęknęła Pani Włośna. "Dzień dobry!"
"Ktoś tu strasznie nabłorety. To moje ślady."
"Toś ty taki, Zajączku!" - wykrzykiwały króliczki. "Toś ty taki!"
- "Jaki znów?" - przestraszył się Zajączek.
- "Proszę pani, ja naprawdę nie chciałem."
- "Wierzę, ale opowiedz wszystko od początku."
- "Przyszedłem wcześniej. Wszystko było jeszcze zamknięte, tylko okno nie.
Więc wszedłem. Nikogo nie było. Pusto, nudno.
No to się zdrzemnąłem w tamtej sali."
- "A kalosze?" - zapytała pani woźna.
- "A zabłocone kalosze?"
"No gdybym wchodził przez zwi, na pewno bym zdjął, oburzył się zajączek, ale
przez okno nie wpadło mi do głowy."
"A nie wpadło ci do głowy, zajączku, że nie należy wchodzić przez okno?"
"Nie wpadło, ale teraz już wiem."
"Śniadanie stygnie" - zauważył nieśmiało Prosiak.
"Pani Woźna napracowała się i z podlogą, i ze śniadaniem, a teraz wszystko
stygnie."
"To ja, to ja nie będę jadł śniadania, tylko posprzątam. Dobrze, proszę pani?"
"Zrobimy inaczej" - rozchmurzyła się pani Woźna.
"Ty zjesz śniadanie, a ja posprzątam. Tak będzie lepiej."
"Faktycznie."
NAPISY/AUDIODESKRYPCJA WYTFURNIA.PL [IG] odwiedź: WYTFURNIA.PL/services
Zajączku, już idę, tylko zaniosę do szatni kaloszę.
Czasami umykają nam z głowy bardzo proste rzeczy,
że trzeba wytrzeć nogi, umyć zęby, powiedzieć "dziękuję", "przepraszam" albo
"dobranoc".
Kiedy idzie się spać?
A więc, dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.