Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Przygotowuję drugie śniadanie na jutro.
Nie, nie, nie dla siebie.
I dla prosiaczka też nie.
My przecież jemy śniadanie w przedszkolu.
Dzień dobry, dzień dobry.
Dzień dobry.
Nudna ta droga do przedszkola.
Wcale nie nudna.
Pamiętasz, w zeszłym tygodniu to nawet...
Ty, posłuchajcie.
Eee, to wiatr.
Na pewno wiatr.
Chodźcie, chodźcie, znalazłem ten wiatr w krzakach.
Całkiem miły i zdaje się, że potrafi szczekać.
Ojej, ale ładny!
Tylko ostrożnie, prosiaczku.
A czyj on będzie?
To ja go znalazłem.
No nasz ma się rozumieć.
I nasz, i nasz.
Jeśli króliczki nie wygadają, możemy go trzymać w przedszkolu za szafą.
Dzieci, proszę na śniadanie.
A coś ty, prosiaczku, nie głodny dzisiaj?
Jak wilk, proszę Pani!
[muzyka]
♪ (spokojna melodia)
To lubię.
Zuchy z was. Wszystko zjedzone jak nigdy.
Wychodzimy.
♪ (spokojna melodia)
Co to takiego?
To kałuża ma się rozumieć.
Może sufitu kapie?
A może pani woźna zapomniała wytrzeć?
Nic nie wiem o kałuży.
Dziwna ona jakaś.
Chodź, powiemy mu, żeby był cicho.
Wszystko przepadło.
Oj, chyba coś piszczy.
Co piszczy, nic nie piszczy, to ja sobie tak pisnąłem, a może to prosiakowi w
brzuchu tak piszczy?
To coś piszczy za szafą.
Masz, babo, placek.
Żeby to był placek, ale to prawdziwy pies.
♪ (spokojna melodia)
Opowiedzcie, jak to było.
A cóż tu ulicha?
No dobrze, już dobrze.
Będziecie się nim opiekowali w przedszkole.
A co powie pani woźna?
Niech będzie. Ja się zgadzam na pieska.
Można mu zarobić przyzwoitą budę,
a zimą będzie spał u mnie w kotłowni.
Hurra! Hurra!
Przepraszam, czy nie zabłąkał się tu piesek?
Był na spacerze i zginął.
Bardzo go lubię.
Jest u nas.
Dziękuję, bardzo się cieszę.
A czemu wy płaczecie, maluchy?
Myśmy myśleli, że piesek będzie nasz.
My go też bardzo lubimy.
Nie ma tragedii.
Wasz też może być.
Tak się składa, że mieszkam za płotem.
Możecie się więc bawić z nim i wyprowadzać go na spacer.
Przecież jak dorośnie, na pewno za nim nie nadążę.
Zgoda?
Zgoda!
To będzie wspólny piesek, pani i troszkę nasz, ma się rozumieć.
Hurra! Hurra!
Teraz już wiecie, dla kogo szykowałem to drugie śniadanie.
Bo, choć ten piesek jest tylko troszkę mój,
muszę się nim całkiem opiekować.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.