Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Bardzo jestem ciekawy, czy parasoly lubią deszcz.
Muszą lubić.
A jeśli nawet nie lubią, to i tak nikomu tego nie powiedzą.
Natomiast ja mogę wam opowiedzieć, jak to było dzisiaj z parasolem i z deszczem.
Dzień dobry.
Mam pomysł, uszatku.
Powiedziała lalka Ania głosem świeżym jak poranek.
Pójdziemy na maliny.
To świetny pomysł.
I świetna pogoda na taką wyprawę.
Ojej.
To był świetny pomysł, chlipnęła Ania pod nosem.
I pogoda też była, a teraz co?
Rozkręcą mi się loki.
Nie martw się.
Choć mnie się nic nie rozkręci,
zostanę z Tobą.
Dziękuję Ci, uszatku, ale...
Ale nie będziemy przecież siedzieć w domu, jak dwa mazgajem.
Od czego parasol i kalusze.
Chodźmy.
Hmm, jakie to proste, że też mi prędzej nie wpadło do głowy.
Idziemy.
Czemu sterczysz, kocie, jak kołek w płocie?
Nie w płocie, tylko pod łopianem, powiedział kocur wynośle.
Wiesz chyba, uszatku, że deszcz jest dobry dla grzybków i dla żab,
a nie dla przyzwoitych kotów.
Zamiast stać pod liściem, zabierz go ze sobą.
Jakie to proste, że też mi to prędzej nie przyszło do głowy.
Mruknął kocur i poszedł swoją drogą.
Wysuż się dobrze, bo ci się loki rozkręcą - zaśmiała się Ania.
Popatrz, Aniu, czy to nie dziwne?
Ach, myszo przyjaciółko, patrzeć nie mogę, jak mokniesz - zawołała pierwsza mysz.
Weź ten parasol i osłoń zmoczone futerko.
Ach, zrób to, zrób to w imię naszej mysi przyjaźni.
Ach, siostro myszo, serce mi się kraje, kiedy widzę, jak mokniesz.
Moknijmy już lepiej obie, pisnęła mysz druga z rozpaczą w głosie.
Drogie siostry i przyjaciółki myszy, zdaje się, że mam dla was niezłą
propozycję.
Wejdźcie obie pod parasol.
Na pewno się zmieścicie.
Jakie to proste, zdziwiła się pierwsza mysz.
Jakie to proste, powiedziała druga mysz spod parasola.
Że też nam wcześniej do głowy nie wpadło.
Dziękujemy Ci, uszatku.
Do widzenia.
Do widzenia. Życzymy powodzenia.
Już po deszczu.
Maliny na pewno już na nas czekają.
Jakie smaczne.
Proszę.
Dobrze jest oddać parasol zmokniętemu przyjacielowi.
Ale również dobrze jest trochę pomyśleć.
Wtedy wilk jest syty i owca cała.
Ale o wilku i owcy to już zupełnie inna bajka.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.