Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Co można znaleźć w lesie jesieniu?
Ho, ho, kasztany, żurędzie, kolorowe liście i nawet grzybki.
Mówi się znaleźć, choć tego wszystkiego nikt nie zgubił,
najwyżej sama jesień.
I dlatego można podarunki jesieni zatrzymać sobie.
[spokojna muzyka]
Popatrzcie, jak tu pięknie.
Kolorowo.
Faktycznie kolorowo, ale tak jakoś smutno.
Coś ty, coś ty.
Jak kolorowo, to wesoło.
Ech, westchnął prosiaczek.
Wam to tylko wesoło i wesoło.
A jesienią to trzeba faktycznie zadumać się.
O, widzicie go, widzicie.
Zaperzyły się króliczki.
Proszę o spokój, wołała pani.
Dzisiaj na spacerze zajmiemy się poszukiwaniem,
kto zgadnie czego.
Darów jesieni, proszę pani, powiedział szybko prosiaczek.
Bardzo dobrze, prosiaczku.
Zobaczymy, kto znajdzie najładniejsze,
a potem urządzimy konkurs.
Hihihi, niech sobie szukają, a niech szukają.
Pewnie, my i tak znajdziemy naj, naj, naj, najładniejsze.
Hyc, hyc, hyc, tu liść klonu, a tam ryc, i liść, i życ.
Kredki.
Chojno ta pani Jesień, hej chłopaki coś znalazłem.
Może lepiej się nie chwalić.
Widziałeś? Zając coś znalazł.
No to co? Ja też znalazłem.
Widziałeś taki?
Ja tam widziałem ładniejsze.
Rzuć go!
Popatrz, Misiu, jaki ładny.
Taki oryginalny. Ma się rozumieć.
Co mówiłeś, co?
Że jakiej orgii zainteresowali się króliczki?
Oryginalny, dziwny jakiś, taki śmieszny, widzicie?
To mój, przed chwilą go wyrzuciłem.
Oddaj, misiu, no mówię ci.
Jak wyrzuciłeś, to już nie twój.
Mój, mój, podniosłem go pierwszy.
Oddawaj, mówię ci, że to mój.
Guzik, żartował prosiaczek.
Guzik z pętelką może jest twój, faktycznie.
Ale kasztany?
Zajączku, zajączku, on myśli, że mu wszystko wolno.
Powiedz, co sądzisz.
Co sądzę? Nic nie sądzę.
Moje, twoje, co za różnica?
Czasu nie mam.
Zamiast kłócić się, moglibyście już znaleźć dziesięć innych kasztanów.
Wracamy. Gdzie pary? Proszę się ustawić.
Misiu, mopsiku, proszę, zajączku.
♪ (spokojna melodia)
A co z tym konkursem, proszę Pani, bo my mamy wszystko najładniejsze, i
kasztany, i żołędzie, i liści, i grzyby.
Rzeczywiście macie piękne zbiory, a wiecie co?
Każdy narysuje to, co znalazł, i to będzie nasz konkurs. Zgoda?
Zgoda, zgoda. Zgodzili się wszyscy.
Króliczki były niezadowolone. Po co nam takie rysunki?
Tak? A wiecie, jak za dwa dni będzie wyglądał ten wasz koźla?
Skurczy się, wyschnie. W sam raz do zupy.
Mruknęły króliczki, ale zabrały się do rysowania.
♪ (spokojna melodia)
- A teraz, teraz, teraz sobie pokredkuję.
♪
- Masz nowe kredki?
- Kolorki jak żywe, chyba widać - powiedział z dumą zajączek.
♪ (spokojna melodia)
Czemu nie rysujesz, Mopsiku?
A bo gdzieś kredki zgubiłem, ojej.
Podobne do tych zajączkowych, musiały mi w lesie wypaść, biadał Mopsi.
A skąd Ty masz właściwie te nowe kredki, zajączku, co?
Ja... ja te kredki znalazłem.
A może to są właśnie kredki Mopsika?
Oj jej, ja nic nie mówię, one są tylko podobne.
Kredki to nie liście, nie spadły z drzewa, ktoś je zgubił i chyba nie pani
Jesień, prawda zajączku?
Na pewno nie, zgodził się zajączek, masz rację misiu, ja je zaraz oddam.
To twoje kredki, przepraszam cię mopsiku, powinienem od razu.
Nie szkodzi zajączku, chcesz możemy rysować razem.
Pewnie, że chce.
Pani miała dobry pomysł z tymi rysunkami.
O, powieszę sobie nad łóżkiem.
Kiedy w zimie będę miał dość białych i czarnych kolorów,
popatrzę sobie na jesienny obrazek.
Proszę, dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.