Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem sobie
mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś.
Nakrętkę można przykręcić, odkręcić albo zgubić.
A jak się nakrętkę zgubi, to to, co było nią przykręcone,
może się zupełnie odkręcić...
i...
"Może poskaczemy prosiaczku?" - zapytał zajączek.
- No popatrz, jakie to łatwe!
- Hop! Hop!
- Można nawet przeskoczyć przez płot!
- Przez płotę? Dziękuję, zajączku.
- Wolę przejść przez furtkę,
- albo przez dziurę w plocie.
- Ojej, ojej!
- szamotał się uwięziony prosiak.
"Teraz ja skaczę!" - krzyczał jeden króliczek.
"A właśnie, że ja!" - nie dawał za wygraną drugi króliczek.
"Ciszej, maluchy! Przecież możecie skakać razem! To dużo śmieszniej!"
Pratunku, utyczka wrosła w ziemię.
Będę tu chyba wisiał do wieczora.
A zjechać nie możesz?
Ty masz głowę misiu.
Ucieszył się zajączek.
Hi, hi!
Co wam się stało?
To rzeczywiście bardzo śmieszne, tak skakać razem.
Tylko...
nie możemy się rozplątać.
Urwanie głowy z tą dzieciarnią.
Co ja teraz zrobię? Co ja zrobię? Co za nieszczęście!
Zaraz Pani pomogę. Zaraz Pani pomogę.
Och, dziękuję Pani, Pani Sroko. Sama na pewno nie dałabym rady.
Nic nie widzę bez okularów. Nic nie widzę.
Drobiaszk, Pani Sowo. Już ja się zaraz wszystkiego dowiem. Wszystkiego!
[muzyka]
Czy był listonosz, misiu?
My, to znaczy Pani Sowa i ja, czekamy na przesyłkę.
I to niezwykłą przesyłkę, tylko ekspresową.
A w niej mają być okulary.
Nie, nie, nie moje okulary, tylko Pani Sowy.
Pani Sowa zostawiła przez pomyłkę te okulary u kuzynki.
I teraz nic nie widzi.
Nie, nie kuzynka oczywiście, tylko Pani Sowa.
I sroczka terkotała jak nakręcona.
Przestań sroko, choć na chwilę, bo inaczej niczego się nie dowiesz.
Oj, nareszcie.
Pana listonosza u nas nie było, ale jak tylko przyjdzie...
Jakoś sobie poradzimy.
Ja wszystko załatwię.
Pani Sowo, wszystko.
Będę... Będę czekała w domu, misiu.
Pamiętaj - urwanie głowy z tą sroczką.
"O, pan listonosz! Pan listonosz!"
wołały króliczki jeden przez drugiego.
Czy jest dla nas paczka?
Albo list?
Albo kartka?
Albo cokolwiek?
Mam tylko bardzo pilną przesyłkę dla pani Sowy.
Pani Sowa czeka w domu.
Dziękuję. Już tam pędzę.
To moja! A właśnie, że moja!
Co tam macie, maluchy?
Możemy Ci pokazać, ale pamiętaj, że to nasze.
Nakrętka. Sam widzisz jaka wspaniała.
Można ją turlać, albo kręcić, albo...
Nic z tego. To jest nakrętka od roweru pana listonosza.
Coś ty, coś ty. To nasza nakrętka.
A co będzie, jeśli przez tę nakrętkę Listonoszowi popsuje się rower?
Mar nie będzie, zgodziły się z westchnieniem króliczki.
Chodźcie, może dogonimy pana Listonosza.
Czy to pana nakrętka?
Oj, dziękuję misiu, daleko bym bez niej nie zajechał.
To nie moja zasługa, znalazły ją króliczki.
Oczy... oczywiście!
Nie wolno zatrzymywać sobie znalezionych rzeczy tylko dlatego, że ładnie się
błyszczą.
Bo to, co dla jednych jest tylko zabawką, może być innym bardzo potrzebne.
Dobranoc.
♪ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.