Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wan, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Nie od dziś!
Przyszła jesień.
Jesień to najlepsza pora na dalekie spacery.
Dzisiaj też byliśmy na spacerze.
Oczywiście z naszą panią z przedszkola.
Ech ty!
Zajmujesz tyle miejsca, że nie mogę dopchać się do szatki!
A poczekać chwilkę nie możesz?
A nie mogę!
Denerwował się zajączek.
Widzicie go!
Sam sobie poczekaj!
Zajączku, powiedziała pani,
zdaje się, że nie jesteś zbyt uprzejmy.
Idziemy na spacer do parku i chyba nie muszę przypominać, że uprzejmość
obowiązuje nie tylko w przedszkolu.
[wesoła melodia]
Ja... ja chcę... ja muszę... ja...
Rozumiem.
Proszę bardzo.
(krzyk sędziów, żaden dźwięk dźwiękowej muzyki zぁ~ Pizza)
[muzyka]
Proszę Pani, prosiak rzuca we mnie kasztanami.
Kto rzuca? Kto? Ja nie rzucam, bronił się prosiak.
To co, może powiesz, że drzewa rzucają?
Zgadnij, zajączku, zaśmiała się Pani.
Przecież kasztany same spadają z drzew.
[dźwięk szkła]
Oho, przedszkolaki. Bardzo je lubię, ale są zbyt hałaśliwe, mrknął osiołek.
Pójdę się zdrzemnąć trochę dalej.
[dźwięk szkła]
Hihi, ja też potrafię!
Zrobię takiego ludzika, że hoho!
Hihihihihihi!
No i co?
Ludek to co prawda nie jest, ale też ładny.
Proszę Pani, proszę Pani, a z jakiego drzewa są te liście?
A ile lat ma to drzewo?
A jak długo rośnie?
Powoli, powoli.
To są liście klonu, to kasztana, a to dębo.
Drzewa rosną bardzo długo.
Sto lat, dwieście lat, a nawet więcej.
Dzień dobry. A co pan będzie robił?
Dzień dobry. Będę sprzątał liście.
Po co sprzątać? Są takie ładne, kolorowe.
Piękne to one są, ale niech przyjdzie deszcz, zaraz zaczną gnić i łatwo się na
nich poślizgnąć.
Co racja, to racja. A posprzątać możemy?
Tak, tak, posprzątamy.
Hmm, chrząknął dozorca. Dobrze, tylko bez bałaganu.
(muzyka)
Tobie tylko zabawa w głowie, zajączku.
[spokojna muzyka]
Trzeba mieć do tych maluchów anielską cierpliwość.
Ratunku! Góra się rusza!
[spokojna muzyka]
Góra straszy!
Proszę Pani! Proszę Pani, my się boimy!
To się nie bójcie. Zaraz zobaczymy, kto siedzi w tych liściach.
Hehe, to tylko osiołek.
Ech, to znowu przedszkolaki. Dlaczego tak hałasujecie?
Wcale nie hałasowaliśmy, tylko sprzątaliśmy liście, a ty zacząłeś straszyć.
Straszyć? Ani mi to w głowie. Położyłem się pod drzewem na małą drzemkę
i widać, przykryły mnie spadające liście.
Pewnie bym spał jeszcze długo, gdyby zajączek nie wszedł mi na głowę.
No właśnie. A teraz do przedszkola.
Myślę, że po takim spacerze obiad będzie wam smakował.
Autor napisów - Jacek Makarewicz
Nie ma to jak przygody, zwłaszcza niecodzienne i śmieszne.
Jesienne liście wkrótce zwienną, o kasztanowym ludku też zapomnimy do końca
jesieni,
ale żywą górę w parku długo jeszcze będziemy wspominać.
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.