Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem sobie
maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś.
Zatrzaski lubią się czasami otworzyć, albo, co gorsza, zaciąć.
Dziś w przedszkolu stało się podobnie.
Chociaż z zupełnie innym zatrzaskiem.
(muzyka)
Spokój dzieci.
Proszę.
(muzyka)
Wiecie co chłopaki?
Tyle czasu chodzimy do tego przedszkola, a nigdy nie byliśmy za tymi drzwiami.
(muzyka)
Chodźcie!
Ostatecznie możemy zobaczyć.
(muzyka)
Co tam może być?
A bo tam ma się rozumieć...
yyy... tego...
yyy... no...
No co ma się rozumieć, co?
denerwował się zajączek.
No... no pewnie jakieś urządzenie wodociągowe.
A może nawet tablica rozdzielcza,
kręcił prosiaczek.
Tablica rozdzielcza?
A co ona rozdziela?
Elektryczność ma się rozumieć.
To my chcemy zobaczyć, jak się rozdziela tę elektryczność.
Wykluczone i niebezpieczne i w ogóle.
Prawda, misiu?
Prawda, prawda i one dobrze o tym wiedzą.
Tyle, że czasami zapominają.
Ej, misiu, ty tak zawsze, powiedziały króliczki.
No, zmiatajcie, koledzy, poradzili grzecznie mechanicy.
Będziemy konserwować, a to robota dla specjalistów.
Dla jakich specjalistów?
Kiedy mama konserwowała ogórki, to nam też pozwalała.
Mądra, ale my konserwujemy, owszem, ale urządzenia.
Po to, żeby się nie psuły.
Podobnie jak te ogórki.
A teraz zmiatajcie.
Coś niedobrego dzieje się z tym zatrzaskiem.
Chyba się zacina, szefie.
Czy zakręciłeś główny zawór?
Tak jest, szefie.
Kiedy skończymy, przypomnij, żeby naprawić ten zatrzask.
(muzyka)
Ojej, zatrzasnęliśmy się, poszyknęły króliczki. Co to będzie?
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Nudzi mi się.
A gdzie, a gdzie ma się rozumieć króliczki?
Staje się, że wiem, specjaliści zakichani od konserwowania ogórków.
Wyłaźcie zaraz!
Nie możemy! Te drzwi coś... jakoś...
Zatrzasnęli się na amen. Niedobrze.
Ma się rozumieć, zgodził się prosiaczek. Bardzo niedobrze.
Czy na pewno zakręciłeś główny zawór?
Tak jest, szefie.
(muzyka)
Co to? Miałeś zakręcić i co?
Zakręciłem się!
(muzyka)
Więc kto
u licha puścił wodę?
(muzyka)
No, no, a ja już myślałem, że to krasnoludki.
Oj, warto by was solidnie przekonserwować. Warto.
Zrobione, szefie.
My, my, my, my już nigdy. Nigdy, naprawdę.
Może oni rzeczywiście już nigdy...
No, zobaczymy.
Zaśmiali się mechanicy.
Ale gdyby co, telefon do nas pani zna.
Ktoś może powiedzieć, że wszystkiemu winien zatrzask,
ale to nieprawda.
Króliczki dobrze o tym wiedzą, co wolno, a czego nie wolno.
Tylko często o tym zapominają.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.