Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Zima w tym roku sroga jak nie wiem co.
W mieszkaniach jest ciepło, ale co mają powiedzieć ptaki na dworze?
Od dzisiaj zawsze wieczorem będę sypał na parapet o kruszki.
Wychodzimy.
Tylko żeby mi wszystkie guziki były pozapinane.
Dręgi dzisiaj mróz.
(muzyka)
[dźwięki klarnetu, w tle śpiew ptaków]
A sió, a sió, pofruwać mnie łaska?
Co robicie, maluchy?
Czy nie widzicie, że one są głodne i zmarznięte?
Racja, misiu.
No ale co możemy dla nich zrobić?
Na mróz i śnieg?
Nic nie poradzimy.
Ale na głód?
Proszę pani, co wróble najbardziej lubią?
Ziarno?
Chleb?
Biegnij, uszatku, do kuchni.
Na pewno zostało sporo okruszków po śniadaniu.
Chcieliśmy trochę okruchów i ziarna dla ptaków.
A to dla sikorek, słoninka.
Ale trzeba ją zawiesić.
Ma się rozumieć.
Dziękujemy, dziękujemy.
[muzyka, odgłosy ptaków, w tle śpiew ptaków]
[muzyka, odgłosy ptaków, w tle śpiew ptaków, w tle śpiew ptaków]
Proszę Pani, proszę Pani, znaleźliśmy wróbla.
Chyba trochę nieżywy. Leży i nie rusza się.
Może tylko zmarzł?
Chyba nie.
Jeszcze żyje.
Ale trzeba go ogrzać i nakarmić.
Schowam go do mojej futrzanej czapki.
A ja mu dam moje rękawiczki.
A my na niego podmuchamy.
On potrzebuje ciepła i spokoju.
Najlepiej zaniesiemy go do kotłowni.
[spokojna muzyka]
Za dużo tego dobrego.
Kiedy się rozgrzeje, sam będzie jadł i pił.
Pan Hydraulik powie nam, kiedy można będzie go wypuścić, prawda?
Co teraz będzie, proszę Pani?
Ten śnieg zasypie wszystkie okruchy i ptaszki znów będą głodne.
Faktycznie!
Jest na to rada.
Trzeba zrobić karmnik.
Ma się rozumieć, to jest myśl.
Wtedy śnieg nie przykryje naszych okruszków.
Idziemy do Pana Hydraulika.
Sami zrobimy.
To nie jest trudne.
Wystarczy kilka desek.
A wy tu po co? Wróbelek nie potrzebuje waszej pomocy.
My chcieliśmy tylko prosić o deseczki. Chcemy zrobić karmnik.
Dla ptaszków, ma się rozumieć.
A, to co innego. Zaraz coś dla was znajdę.
(muzyka)
♪ (spokojna melodia, dźwięki ptaków)
Mam go od lata.
Wyrósł w moim ogrodzie.
Wystawię go jutro obok karminika.
Ma bardzo smaczne siarenka
i może przy okazji przypomni ptagom ciepłe letnie dni.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.