Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wal, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Nie ma to jak zima, można lepić bałwana, jeździć na nartach i sankach, rzucać
śnieżkami, można też wybrać się na kulik.
"Żeby tylko pogoda dopisała, dopisze, dopisze - dyszał zajączek - będzie taki
kuli!"
"A co ty tu masz? Będziesz na tym jeździł?"
"Coś ty!" - obraził się zajączek.
"To jest... to jest beczka kapusty!"
Na obiad!
♪ (spokojna, delikatna melodia)
- Hop, hop, lalki! Czas na kulik!
(klik, klik, klik)
♪ (spokojna, delikatna melodia)
- Nie musisz tak krzyczeć!
- Dawno jesteśmy gotowe!
- Gotowe! - zachichotał zajączek.
- A gdzie my jedziemy? Na kulik! Trzymaj!
♪ (spokojna, delikatna melodia)
- Umawialiśmy się na kulik.
- Ale jeżeli nie chcecie, to możemy nie jechać.
- Obraziły się lalki.
- Ależ chcemy, chcemy. Tylko ubierzcie się jak należy, w ciepłe buty, czapki i w
ogóle.
- No jeżeli chcecie, jeśli naprawdę chcecie, to się ubierzemy.
♪ (spokojna, rytmiczna melodia)
Ufff...
Oj, dobrze, że plecakowi się nic nie stało.
"O rany, co ty tu masz?"
"Ja? Nic takiego, obiad dla jednej osoby" - powiedział skromny prosiak.
"Nie ma mowy, nie puszczę was. Jesteście za małe. Wpadniecie w śnieg po uszy i
nikt was nie znajdzie."
"Nie ma opad. Pojadą przecież ze mną i z moimi przyjaciółmi. Chociaż to właśnie
ja jestem najstarszy."
"Tak, tak, my też zaopiekujemy się króliczkami. Skoro prosiacek będzie się wami
opiekował i uszatek..."
"Nie ma opadu. Pojadą przecież ze mną i z moimi przyjaciółmi."
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Tylko nie wracajcie później!
Wrócimy wcześniej, zapewniu prosiacie.
Zabrałem bardzo mało jedzenia.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
(spokojna, delikatna melodia)
Gdzie dzwonią? Kto dzwoni?
Eee, to tylko kulik.
(spokojna, delikatna melodia)
- No to do roboty! - sapnął Prosiaczek.
To my wyjdziemy na dwór pobawić się.
A dlaczego? Miło tu, ciepło. Zjedzcie coś.
Kiedy nic nie mamy, z tego wszystkiego mama zapomniała naszykować.
Pójdziemy. Mowy nie ma we snu, Prosiaczek.
Mamy tyle jedzenia, że starczy dla wszystkich. I jeszcze zostanie.
To dla was.
A to dla ciebie, Prosiaczku. Dasz chyba radę.
Ma się rozumieć.
Tak.
[muzyka]
♪ (rytmiczna, spokojna melodia)
Ładna pogoda, ma się rozumieć.
[spokojna muzyka]
Pora wracać do domu, szkoda, że dzień taki krótki.
Zimą zawsze krótki, za to latem, powiedziały lalki,
latem nie ma króligów, mruknął miś.
Prosiaczku, byłeś wspaniałym opiekunem. Do widzenia.
♪ (spokojna melodia)
Co to ja chciałem powiedzieć? Aha, na dzisiaj koniec, macie rozumieć.
Prosiaszek uchłonił się pięknie, do widzenia.
Zimą czy latem każda wycieczka musi się udać, jeśli tylko jest dobrze
przygotowana i jeśli jedzie na nią zgrana paczka przyjaciół.
Dobranoc.
[muzyka]