Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wam.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Dziś rano Prosiak miał przygodę.
Niezbyt miłą przygodę.
Zaraz po niej wylądował w bali cioci Hrum-Hrum.
Tak, tak, to bardzo przykra sprawa.
Hop, hop, szaraczku!
Ej, uszatku, co za nowina?
Gorączkował się zajączek.
Do pani chrum-chrum cioci prosiaka
przywieźli całą furę piasku.
Po co cioci aż tyle?
Bo u prosiaków jest duży remont,
ale dla nas frajda!
A ciocia pozwoli?
Pewnie, że pozwoli!
Pospiesz się, wszyscy tam już są!
No i co, uszatku, zapytał z dumą szaraczek?
Miałeś rację, szaraczku, cała fura!
To piasek mojej cioci, pochwalił się prosiaczek.
Mam pomysł! Zbudujemy zamek!
To był nasz pomysł.
Byłyśmy tu pierwsze.
Piasku starczy dla wszystkich.
Nawet na trzy zamki.
Tylko żeby stały w jednym miejscu, bo inaczej nie doliczę się tego piasku.
mhm
Postawimy tutaj słupek.
Ostrożnie, bo się zawali.
Eee, co tam?
Uuu...
Uch...
- No widzisz?
- A mówiłam, a prosiłam.
- Ale ty zawsze tylko to swoje "Eee, co tam?"
- No i masz.
Narzekała Lalka Róża.
- No trudno, zaraz poprawimy.
- Prosiaczku, tylko nie rób zawsze po swojemu.
♪ (spokojna melodia)
Eee, co tam? Słaby ten zamek.
Prosiaczku, prosiaczku!
Musisz iść do sklepu po zieloną
farbę, bo mi się wymalowała.
A co by było, jakbym poszedł trochę później?
Byłoby bardzo źle.
To ja... to ja pojadę na rowerze - wymyślił prosiak.
- Przecież to mój rower! - sprzeciwiła się róża.
- Nie zjem ci go! Ojej!
- Nie zjesz, ale zepsujesz!
- Nie bądź taka - upierał się prosiak.
- Przecież nie będę chodził piechotą po tę zieloną farbę.
- No dobrze, ale uważaj.
- Eee, co tam? - burknął prosiak.
Jeszcze zegar na wieży.
Jeszcze fontanna?
Hurra! Hurra! Hurra!
Przejadę się dookoła naszego zamku - oświadczył prosiak.
Lepiej nie - krzyknął uszatek.
Ale całkiem niepotrzebnie.
Prosiaczku
Eee, co tam - powiedział Prosiaczek?
Masz babo placek
Wszystko na nic.
Do domu, Prosiaku, już dosyć.
No to cześć, chłopaki.
Nic takiego się nie stało.
Da się naprawić.
Pewnie, no.
Wszystko da się naprawić.
No i co?
Prosiak w bali, rower w naprawie, a zamek trzeba budować od nowa.
Myślę, że Prosiak już nie będzie stale mówił "eee, co tam"
i że będzie ostrożniejszy, inaczej ma się same klopoty.
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.