Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszo mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Zapowiada się ciepła i spokojna noc.
Teraz już na pewno nie będzie straszyć.
A co straszyło?
Zaraz opowiem.
Dzieci, mam coś dla was.
Przyszła paczka od wujka.
Kubraczek w kropki.
To dla mnie.
Jak w kropki, to dla mnie.
Nie kłóćcie się, przecież w paczce jest drugi kubraczek w kropki.
I kolorowa kreda.
Kreda?
Eee, to kubraczki przymierzymy później.
Mała ta tapica.
Chodźmy do stolarza.
On ma deski, jak się patrzy.
Hola.
Jeśli chcecie, to rysujcie - powiedział stolarz.
Ale tylko na tych małych deskach.
Takie małe, marudziły króliczki.
Nie ma gadania. Z dużych będą krzesła i stomy.
Ho, ho, kreda. To dużo lepsze niż rysowanie kredkami w zeszycie.
Jak chcesz, to sobie pomaluj.
♪ (spokojna melodia)
Wspaniałe, wspaniałe, to jest chyba bardzo piękne.
Szkoda, że Prosiak tego nie widzi.
Prosiak, zaraz wracam.
♪ (spokojna melodia)
Zostaw mnie! Nie skończyłem podwieczorku.
Opierał się prosiak. No puść!
No i powiedz sam, czy to nie jest piękne?
No faktycznie piękne, faktycznie.
Pokażcie no tę kredę.
Możesz też spróbować.
Zezwolił wspaniał myślnie zajączek.
No pewnie, że spróbuję, ale ja narysuję coś, czego jeszcze nie było.
Obrzydliwek, ale śliczny.
Króliczki były olśnione.
Teraz ja, teraz ja!
Wszasnął zajączek.
Ha, ha!
Jedna kreska taka, druga taka
i już podobizna jest prościaka.
Tutaj głowa, tutaj rączka i już portret jest zajączka.
Ha, ha, ha, śliczne te obrzydliwki.
Jeszcze tu, jeszcze tu!
Ej, coś ciemno się zrobiło.
Nawet nie widać, co się rysuje.
Trzeba wracać do domu, cześć!
Cześć, cześć!
Ej, popatrz!
Lepiej wiejmy stąd szybko!
Returku! A to wy?
A to ty?
Ja sobie spokojnie szedłem do domu,
a tu jak coś na mnie nie wyskoczy, zęby wyszczerzy.
Nasze też skakały i szczerzyło.
To chodźmy razem.
*płacz*
Pryskamy?
Poczekajcie, nie uciekajcie! Ja też z wami, ja się boję!
- To ty się boisz, czy straszysz? - zapytał rzeczowo prosiak.
- No, bać to. Ja się może nie boję, gdy kotał zajączek.
Ale wyskoczyło coś na mnie z ciemności i...
i... i... i... i wyszczerzyło zęby. Skąd wiesz?
No wiem. Chodźmy do misia. On na pewno coś poradzi.
Ratunku pomocy, Miśiu ratuj, ratuj uszatku!
Zaraz zobaczymy tego stracha.
Przecież to wasze obrzydliwki.
I tu, i tu, i tu.
Nie ma rady, oświadczył uszatek.
Nie pójdziecie spać, dopóki nie zetrzecie tego wszystkiego.
Do roboty. Nie chcecie chyba, żeby wasze obrzydliwki straszyły wszystkich
dookola.
Wystarczy, że was wystraszyły.
Faktycznie, wystarczy.
Pamiętajcie, po pierwsze, kredo rysuje się na tablicy, po drugie, płot to nie
tablica tylko ogrodzenie, po trzecie, wasz namalowany obrzydliwek nie każdemu
musi się podobać, takie to proste, a często o tym zapominacie. Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci, dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.