Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Choć jadłem już kolację, mam okropny apetyt na jakiś smakowy.
Ale tego ciasteczka i czekoladki nawet nie powącham.
Bo to jest czekoladka i ciasteczko dla kajtka.
Pewnie jesteście ciekawi, kto to taki ten kajtek.
Zaraz wam o nim opowiem.
Cześć, co nowego?
Ty się jeszcze pytasz?
Oburzył się zajączek?
Kajtek przyjechał.
Jaki kajtek?
Denerwował się zajączek.
Lalka, ale chłopiec.
Przyjechał dopiero wczoraj i zaraz tu będzie.
[muzyka]
Aha, to pewnie on.
To jest właśnie lalka Kajter.
To uszatek.
[muzyka]
A to kruszek.
A to oczywiście ja, zajączek.
Daj go tam, zajączek.
Wszystkich już znasz.
Więc nie tracimy czasu i do zabawy.
Ale w co się bawić?
Jak to w co?
Najlepiej w wyścigi.
Widzicie go, zaśmiał się Kruczek.
Może jeszcze w wyścigi, w zjadaniu kapusty?
Jak nie w wyścigi, to może w chowanego?
No w chowanego, to co innego? Szukasz zajączku?
Widzicie go, oburzył się zajączek.
Na kogo wypadnie, na tego bęc.
Dobrze? Liczę.
Dla Kajtusia czekoladka.
Czekoladka? Ucieszył się Kajtek, czemu nie?
Bardzo lubię czekoladki.
Ale to jest tylko wyliczanka.
I ciasteczko dla uszatka.
To tak? Zaszluchał Kajtek.
Dla uszatka to ciasteczko, a mnie żalujecie czekoladki.
To tylko zabawa, Kajtku.
Wyliczanka.
Wyliczanka?
Raz, dwa, trzy.
Szukasz.
Ty, zajączku.
Pewnie jakieś oszukaństwo z tą wyliczanką.
Ciągle ja.
Zajączku.
Zajączku, to zabawa w chowanego, a nie w podglądanie.
Jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy.
Czukam!
♪ (spokojna melodia)
Raz, dwa, trzy, uszatek!
Raz, dwa, trzy, kajtek!
♪ (spokojna melodia)
Siu!
No siu, nie przeszkadza!
♪ (spokojna melodia)
Siu!
Raz, dwa, trzy, kruczek!
Ja tak się nie bawię, wrzeszczał zajączek.
Nie zdążyłem nawet dobrze poszukać i...
No po prostu jesteś gapą.
Zakrywaj oczy jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy...
Czukam!
Widzę cię, uszatku!
(śmiech)
Patrz, patrz się!
Widzę Cię, kruczku!
Wygrałem!
Wygrałeś, wygrałeś!
Hop-ta-ra-ra, hop!
Już pora na obiad. Do zobaczenia!
Hop-ta-ra-ra, hop-ta-ra-ra, hop!
Do zobaczenia, hop!
Uszatku, uszatku!
Czy nie ma u ciebie kajtka?
Zapytał Kruczek.
Kajtka?
Nikt go nie widział
od czasu naszej zabawy wchowanego.
A czy ty w ogóle
go znalazłeś, zajączku?
Kopiu, tarara, powiedział ponuro zajączek.
Chyba nie znalazłem.
Idziemy!
[muzyka]
Kaite!
[spokojna muzyka]
[śmiech]
Szlochał Kajtek, myślałem, że mnie nigdy nie znajdziecie.
"Siedziałem i siedziałem w tej bezcynku."
"Nie płacz, Kajtku, wygrałeś. Nikt cię nie znalazł."
"Wygrałeś? Nie znalazłem cię," powiedział Zajączek niepewnym głosem.
"No chyba, że tak," rozchmurzył się Kajtek.
♪ (spokojna melodia)
Nigdy nie zaszkodzi porobić rachunki przed zabawą i po zabawie.
Przed spaniem i po wyjściu ze sklepu.
Przecież bardzo łatwo jest o czymś zapomnieć.
Dobrze, jeśli się zapomni o zeszłorocznym śniegu.
Gorzej, jeśli o małym kajtku.
Och, byłbym zapomniał, ułożyłem na jutro nową wyliczankę.
Posłuchajcie, to ciastko i czekoladka jest dla kajtka od uszatka.
Raz, dwa, trzy i dobranoc.
♪ (spokojna muzyka)
♪ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.
♪ (spokojna muzyka)