Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem sobie
maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Wydarzyły się dziś bardzo śmieszne rzeczy.
Najpierw zajączkowi uciekł placek z kruszonką.
Potem ten placek złapał prosiak.
A na koniec w piekarni...
zaraz wszystko dokładnie opowiem.
"Cześć zajączku, dokąd tak pędzisz? Przecież się nie pali."
"Cześć misiu, może się nie pali, ale za to pieczę. Mój placek w piekarni!" -
wykrzykiwał zajączek.
"Placek? Myślałem, że lubisz tylko warzywa."
"Mamo, lubię przepadam, ale nie zamrożonymi warzywami. Gdzie teraz znajdziesz
świeżą sałatę?"
"A placek, proszę bardzo, raz, dwa, trzy..."
"I gotowe!"
"Hmm, do pieca mówisz. To może pójdę z tobą. Trochę zmarzłem na tym mrodzie."
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [MG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [SFR]
Dzień dobry.
O, mój placek!
Wolnego zajączku?
Najpierw trzeba go upiec.
Jak cię znam, ciągle będziesz przeszkadzał.
Lepiej przyjść trochę później.
Później to później, zmarkotniał zajączek.
Chodź, pobawimy się z króliczkami.
Twój placek nie ucieknie.
Nie zapomnijcie zasubskrybować i zafollowować mnie na Facebooku!
[muzyka]
Chyba już czas na mój placek.
Proszę zajączku, placek jak marzenie.
Mmm, westchnął zajączek.
Dziękuję.
Smacznego, zajączku!
Hurra! Mój placek, mój placek!
Zajączek leży plackiem, ale gdzie prawdziwy placek?
Łapać! Trzymać!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Och, dziękuję. Nie wiem, czy zasłużyłem.
Dziękuję, prosiaczku. Uratowałeś mój placek.
Myślałem. Zasmucił się prosiak, ale zaraz dodał szybko.
Proszę bardzo. Miałeś szczęście, że twój placek trafił we właściwe ręce.
To prawda, prosiaczku, ale gdybyś pospieszył się z posypywaniem drogi,
zajączek wcale by się nie poślizgnął i...
Nie ma o czym mówić. Zapraszam wszystkich na placek.
O, przepraszam, prosiak z godnością przełknął ślinę.
Najpierw muszę dokończyć robotę. Posypię drogę do samej piekarni.
Pomożemy ci, prosiaczku.
Och, ciemno. Pani Sowa poszła już chyba do domu.
Pali się! Pali się piekarnia!
Widziałem dwa ogniki!
To ja, to ja piaskiem!
Piasek świetnie gasi ogień. Do roboty!
Miaa! Co wy robicie?
Wystraszył się kot nie na żarty.
Ach, to ty? A myśmy myśleli, że wybuchło pożar.
Pożar, pożar, burczał niezadowolony kot.
To nie wiecie, że kocie oczy świecą w ciemności?
Dlaczego siedzisz po ciemku i nie idziesz do domu?
Do domu? A kto upiecze na jutro chleb i burki?
Ja tam mam świeżutki placek z kruszonką.
Sząknął cicho prosiak.
Nie martw się prosiaczku.
Wcale nie zapomniałem o zaproszeniu.
Ale to bardzo duży placek.
Zumieć duży!
Rozpogodził się prosiak.
Skończyło się na śmiechu i wspaniałym poczęstunku u zajączka.
A z ogniem, tak czy inaczej, trzeba uważać.
Przecież nie zawsze będą to oczy kota z piekarni.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.