Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś,
znam się z dziećmi nie od dziś,
jestem w sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Kiedy patrzę na puszyste zaspy śniegu,
przypomina mi się zawsze bardzo śmieszna
przygoda z wroną.
Dlaczego płaczesz, zajączku?
Pewno zmarzły Ci lapki.
Łapki też mi zmarzły,
ale płaczą dlatego, że
mój braciszek, szaraczek,
wyszedł rano z domu i jeszcze nie wrócił.
Chlipał zajączek.
Wiesz ty co, zajączku, coś mi się zdaje,
że lepiej zrobisz, jeśli przestaniesz płakać
i pójdziesz ze mną szukać swojego braciszka.
Misiu, czy słyszysz, jak mi kiszki marsza grają?
Kiedy przestałem płakać, przypomniało mi się, że nie jadłem śniadania.
Ech, zajączku, sałaty ci nie obiecuję, ale na pewno coś tam pod śniegiem
znajdziemy.
Hyhyhyhyhyhyhy...
Hej, zajączku.
Zdaje się, że znalazłem zimową kapustę.
Ojej, nie tak mocno.
Zawołała niespodziewanie kapusta.
Brrrrrrrrrrrrrrr...
Usiatku, usiatku, to coś znacznie lepszego od kapusty.
To mój braciszek, znalazłeś Szaraczka.
Tra la la, tra la la, tra la la, tra la la, tra la la, tra la la, tra la la...
Powiedz Szaraczku, dlaczego siedziałesz po uszy w śniegu?
Biegałem, raniutko, skakałem, bielutko,
a tu nagle, raniutko, nie wiem jak,
nie wiem gdzie, nie wiem kiedy,
śnieg po uszy, bielutko, piszczałem, płakałem.
Rozumiem, rozumiem, Szaraczku, rozumiem.
Siedziałem, bielutko,
piszczałem, płakałem, aż tu nagle,
och już, ojej,
no to co ja Ci będę opowiadał?
Dziękuję uszatku, dziękuję.
Jeśli chcesz, powozimy Cię w nagrodę na saneczkach.
Pewnie, że chcę.
Szybciej! Szybciej!
Naprzód!
A kto to taki, czy jemu nie zimno?
Psst, to przecież sam mróz.
Jemu tam nigdy nie zimno.
Ukłońmy się ładnie na wszelki wypadek.
Jestem strasznie sprytna, więc zarobię parę groszy bez trudu,
powiedziała wrona do siebie.
Kto chce przejechać, niech płaci cztery grosze, trudna rada.
Cztery grosze?
Nie mamy nawet jednego.
Musimy już wracać do domu.
Tak, tak, do domu.
Już dość, bo ja siedziałem w tym śniegu po uszy, proszę pani.
Bardzo mi przykro, ale nie puszczę, muszę zarobić bez trudu.
Bardzo mi przykro, ale nie puszczę, muszę zarobić bez trudu parę groszy.
Raz kozie śmierć, skaczemy.
No dobrze, dobrze, my przeskoczymy.
A uszatek? A saneczki?
Racja, nie opuszczę uszatka, choćbym miał znowu siedzieć w zaspie po uszy.
Hurra! Hurra! Hurra!
Kra trudna rada!
Kra trudna rada! Trudna rada! Mróz!
Zakrakała wrona z bardzo głupiony.
Bardzo lubię zimę i śnieg i mróz, nawet wrony na śniegu.
Inne ptaki odleciały do ciepłych krajów, a wrona... wronie smutno.
Nic dziwnego, że przychodzą jej do głowy niemądre pomysły.
Nie żałujcie wronie okruszków, w końcu jej się też coś należy.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.