Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wan, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Nie od dziś!
Jest takie mądre powiedzenie
Co masz zrobić później, zrób zaraz
Przekonał się o tym dzisiaj prosiaczek
Posłuchajcie
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź: WYTFURNIA.PL/services
To ja sobie pooglądam książkę kucharską, dobrze ciociu?
Dobrze prosiaczku, jeśli cię to tylko interesuje.
Bardzo ciociu, bardzo.
Wspaniale wygląda ta babka z lukrem.
A te pierniczki, ohoho.
Czy mógłbyś wynieść śmieci, prosiaczku?
Oczywiście, ale później ciociu, później.
♪ (spokojna melodia)
Co za budyń, chyba czekoladowy.
Prosiaczku, przynieś ze sklepu kilogram cukru,
właśnie mi zabrakło.
Dobrze, ciociu, przyniosę później.
Na pewno słodkie te rogaliki, mmmm.
♪ (spokojna melodia)
Prosiaczku, prosiaczku, zamknij okno w pokoju, bo zrobił się przeciąg.
Nie wszystko naraz, ciociu, później.
Ciekawe, czy ciocia robi właśnie to ciasto.
Lody, lody, lody śmietankowe, na upały bardzo zdrowe.
Lody, ciotuniu kochana, kup mi lody śmietankowe, takie zdrowe.
Oczywiście, prosiaczku, jak mogłabym ci odmówić, ale trochę później.
Później, ciociu?
Później to on sobie pójdzie.
Mówiłeś coś, prosiaczku? Nic tu nie słychać.
Lody! Śmietankowe lody!
Poszedł.
Masz, babo, placek.
Zmartwił się prosiak.
Chciałem powiedzieć, masz, prosiaczku, lody.
Waniliowe.
Cześć, prosiaczku!
Chodź z nami nad wodę.
Ciociu, cioteczko, czy mogę iść z zajączkiem i uszatkiem nad strumyk?
Z uszatkiem? Oczywiście, że możesz, ale później, prosiaczku. Później.
Później, później, burczał prosiak. Później to będzie obiad, a obiadu to ty już
nie opuścisz.
Wykluczone, dokończył szybko zającek.
Ale nie szkodzi, zostaniemy z Tobą.
Oczywiście, poczekamy.
Wiedziałem, że mogę na Was liczyć.
Coś Wam pokażę.
To lukrowana babka z rodzynkami.
A to placek z wiśniami.
A z warzyw, nie ma tam czegoś?
Są sałatki rozmaite, ma się rozumieć.
Urany, ale zgłodniałem.
Ciociu!
A obiad? Co z obiadem?
Obiad będzie później.
Czy jaśnie?
Zajączku, uszczypnij mnie!
Ale ze mnie gapa!
Przepraszam, dzieciu. Ja faktycznie już zaraz. Śmieci i do sklepu. I wszystko.
A my mu pomożemy, proszę pań.
Ach, nareszcie zrozumiałeś. Szkoda, że tak późno.
Przepraszam, ciociu.
A obiad będzie zaraz. Na deser zapraszam zajączka i uszatka.
Ciociu jesteś wspaniała! Teraz, później i w ogóle!
Tak, solidność to bardzo ważna rzecz.
Chociaż strasznie chciało mi się spać.
Opowiedziałem o przygodzie prosiaczka teraz, a nie później.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.