Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziw.
Nie od dziś!
Wiadomo, mleko to bardzo smaczny i zdrowy napój.
A co z mleka można zrobić?
Też wiadomo, twarożki, budynie, sery, jogurty, śmietanki, kremy, lody.
Ach, można by tak jeszcze długo wyliczać.
Ale co się stało dzisiaj z mlekiem w przedszkolu, na pewno nikt by nie zgadł.
[muzyka]
Hej, heeej!
Hej, hej, heeej!
[muzyka]
Nie ma to jak kulik.
Szybciej, osiołku, szybciej!
Ojej, aleś ty ciężki!
[muzyka]
Nie spadnij, prosiaczku!
Sam zajączku ma się rozumieć "nie spadnij".
Takim to dobrze, nie marzną.
Prrr! Jesteśmy na miejscu.
Chola, chola, zajączku. Dość już zabawy na mrozie.
Proszę do środka. Tak, tak, wszyscy. Nie tylko zajączek.
Proszę do środka, musicie się ogrzać i odpocząć.
Ej, proszę pani, ciepło jest!
Mrusztaki, że nawet jeszcze mleka nie przywieźli.
Może zamarzło w bańkach?
Ale jest gorąca herbata!
Ej, proszę pani, my nie chcemy herbaty!
Mleko to co innego!
Urwanie głowy z tymi maluchami.
Mają mleko, to chcą herbatę.
Mają herbatę, zachciało im się mleka.
Ej, proszę pani, najbardziej to nam się chce bawić!
Misiu, misiu! Zabawisz się z nami w chowanego?
I ja, i ja!
I ja także, przyłączył się prosiaczek.
Siedzi zajączek w cieniu gruszki,
Gryzie sobie nać pietruszki,
Tam króliczki go widziały
I nam o tym powiedziały.
Szukasz!
Raz, dwa, trzy...
O rety, ty tu?
Masz rozumieć?
Szepnął prosiak.
Dziewięć, dziesięć...
Szukam!
Prosiak, misiek!
Raz, dwa, trzy, widzę was!
Ma się rozumieć, wespnął prosiak z rezygnacją.
Nie pchaj się, to ty się nie pchaj, to co się pchasz?
A ty tu po co? Wiesz, że do kuchni nie wolno.
Wchodzić nie wolno, ale popatrzeć?
Widzicie, jaki ciekawy?
No, poczęstuj się lepiej marchewką i zmiataj do zabawy.
Dziękuję.
Oho, mleko przywieźli.
A, psik!
Znalazłem Cię, misiu!
Kryjesz!
Uszatek kryję, uszatek kryję!
Nic tu po mnie.
Nawet gdybym się schował, nie wiem gdzie i tak mnie od razu znajdą.
Brzuchu mi z głodu burczy.
Co to jest jedna marchewka dla takiego zająca jak ja?
Mmm, ja...
Mmm, nie powiem.
Buraczek?
Nie, buraczek raczej nie, ale marchewka.
Piękna.
A jak to było w tej wyliczance?
Tam króliczki go widziały i nam wszystko powiedziały.
Eee, króliczki są zajęte zabawą, a poza tym to jest marchewka, a nie pietruszka.
Idą!
[MUZYKA]
Ale zimna ta bańka.
Aaa!
Duch!
Lepiej zamknę.
Co tu się dzieje?
Kto tam jest?
Zajączek ma się rozumieć, powiedział bez namysłu prosiaczek.
Rzeczywiście, zajączek, wyłaź z gara.
A cóż to, jesteś królową Kleopatrą?
Królową Kleo... Kleo co? Kleopatrą.
To była egipska królowa bardzo dawno temu.
Też kąpała się w mleku.
Zając Kleopatra, zając Kleopatra!
Chodź, Kleopatro, do łazienki.
A dlaczego ona się kąpała w mleku, tata Kleopatra?
Była bardzo piękna, a chciała być jeszcze piękniejsza.
A ty, zajączku, dlaczego?
Ja chyba z łakomstwa.
Ech, zajączku, zajączku.
Dobrze, że tylko trochę tego mleka się wychlupało.
Inaczej nie byłoby nic na podwieczorek.
- Kleopatra wróciła! Zając Kleopatra! - wołały przedszkolaki chórem.
- Spokój! - pośmialiście się, ale co za dużo to niezdrowo.
Zajączkowi na pewno przykro.
- Niech się śmieją, proszę pani - powiedział ponuro zajączek.
- Jak jestem taki niemądry, to niech się śmieją.
Eee, faktycznie nie ma się z czego śmiać, zakończył sprawę prosiaczek.
Napijmy się gorącego mleka.
I co robić z tym zajączkiem?
Nie ma dnia, żeby czegoś nie spsocił.
Dobrze, że chociaż skończyło się na śmiechu.
No i dowiedzieliśmy się przy okazji o tej egipskiej królowej.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.