Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Sport wiadomo, że to zdrowie i przyjemność,
ale tylko dla rozsądnych,
bo w sporcie też czasem trzeba pomyśleć.
Inaczej może się zdarzyć tak,
jak dzisiaj nam.
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR wont to
rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr
rrrr
alleen
marudźcie tak
marudźcie
to na pewno się skuźnimy
a prosiak to przyjdzie akurat na sam koniec
MURBETON
ej idzie już
zauważył króliczek
"A ty, prosiaku, nie mógłbyś czasem zapomnieć o podwieczorku?"
indyczył się zajączek.
"Ma się rozumieć, że nie," sapnął prosiak.
"To daje sile i w ogóle."
"Tak, daje sile? Sadło daje, ty, ty. Ma się rozumieć."
"Jak się będziecie kłócić, to na pewno się spóźnimy."
"Racja."
Kto się dalej?
Zepsuł się, zepsuł, mur beton.
Zaciął znów swoje zajączek.
Ty znasz się może na salacie, ale nie na technice.
Nie wiesz, że on faktycznie musi się nagrzać?
A teraz, proszę państwa, bieg przez Płocki o wielką nagrodę zielonej sałaty.
Startują!
Hi, hi, wiadomo, kto ucieszył się zające.
Ciekawe, dlaczego nie startuje tu żaden prosiaczek?
Bo musiałbym mieć zielono w głowie. Zdenerwowałbym się u prosiacza.
Hej, ty! Ciiiicho!
Brawo, brawo, brawo!
Trwar, zgrzewka, wiewióry, które za chwilę wezmą udział w biegu na 200 metrów.
Wystartowały!
Ciiiicho!
Okazuje się, że młode wiewiórki pobiegły nad spodziewanie. Dobrze!
Ten kot jest zupełnie bez formy, proszę państwa, skacze gorzej od żaby.
A to indyk!
Kto indyk? Zaciekawili się króliczki. Jak to kto? Ten indyk!
Ma się rozumieć, potwierdził prosiak. Indyk!
A za chwilę, proszę państwa, odbędzie się uroczysta dekoracja zwycięzców.
To było, ech, to było wspaniałe!
Och, żeby tak, faktycznie samemu, na prawdziwym stadionie, ma się rozumieć!
Nic prostszego, możemy przecież urządzić własne zawody.
Telewizja nie przyjedzie, ale...
Wspaniale, to jest myśl, gdy masz głowę!
Faktycznie, usiadku!
Wymyśliłem to tak, prosiaczek będzie podnosił ciężary albo rzucał młotem, żeby
był silny jak prawdziwy lekkoatleta.
Zajączek skok w dal i bieg przez płotki.
A my, a my, Misiu, a my?
Hmm, dla maluchów coś lżejszego, no może bieg na przelaj albo skakanka?
Coś ty, za nic w świecie, my chcemy dźwigać ciężary!
[muzyka]
Zostawcie, maluchy, tę sztangę ciężary to tylko ja!
Weźcie sobie młot, też ciężki!
A ja, uszatku, wolałbym, ma się rozumieć, coś technicznego.
No, choćby taką tyczkę.
Ależ prosiaczku!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
I wszystko było na mnie, to że prosiak nie pofrunął, a króliczki na odmianę tak,
razem z młotem.
Sport to zdrowie, ale trzeba go mądrze uprawiać.
Może im to jeszcze jakoś wytłumaczę.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.