Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Moja skarbonka staje się coraz cięższa.
To dobrze, bo czekają mnie wkrótce poważne wydatki.
Kajtkowi muszę kupić na urodziny kolorowe kredki,
zajączkowi piłeczkę, a cioci chrum-chrum - kwiaty.
Tyle wydatków, ale pieniądze w skarbonce to doskonała rzecz.
Przekonałem się o tym właśnie dziś.
[MUZYKA]
[spokojna muzyka, dźwięki ptaków]
Uszatku! Uszatku!
Uszatku, powiedział strasznie wzburzony zajączek.
Mamy wielkie zmartwienie.
Prosiak zgubił gdzieś swoje pieniądze.
Nie, nie, nie zgubiłem, poprawił płacząc prosiak.
Tylko znikły mi z pudełka moje oszczędności.
Może schowaleś je gdzie indziej?
Nie, nigdzie nie schowałem.
Były w pudełku na stole.
Zostało ich tylko trochę.
Reszta zniknęła.
No jeśli nie wierzysz, to chodź i zobacz.
No proszę Cię, Uszatku, chodź.
♪ (spokojna melodia)
Mogę Cię zapewnić, że było prawie pełne.
Wszystko, co dostawałem od cioci, wkładałem tutaj.
A może tu gdzieś leżą?
A swoją drogą powinieneś tu trochę posprzątać.
A to co? Jaki śliczny! Skąd go masz?
Dostałeś?
Eee, tam kupiliśmy go z zajączkiem kilka dni temu.
Bardzo tanio, a jak ładnie jeździ! Popatrz!
[dźwięk otwierania drzwi]
"Może w tym pudełku schowałeś?" - zapytał miś.
Pyszne były to czekoladki!
Wczoraj zrobiłem sobie prawdziwą ucztę,
ale zostawiłem jeszcze trzy.
Proszę, skosztujcie!
Rzeczywiście doskonałe.
Od kogo je dostałeś? Na pewno od cioci?
Ach nie, zobaczyłem na wystawie i kupiłem.
Nie wiedziałem, że takie pyszne.
Z tego papieru będzie piękny latawiec.
Kupiłem to wszystko wczoraj, ale nie miałem czasu go zrobić.
"Wrosiaczku" - zapytał wreszcie uszatek,
"a skąd Ty brałeś pieniądze na to wszystko?"
"No jak to? Przecież miałem w pudełku tyle pieniędzy!"
"A teraz chodź ze mną i pisz."
Ile kosztował ten samochodzik?
A teraz przypomnij sobie, ile kosztował latawiec,
dopisz jeszcze cenę czekoladek
i policz, ile razem wydalaś.
A teraz policz, ile zostało Ci w pudełku.
Tak, zgadza się, wykrzyknął zajączek.
Tyle powinno być, gdybyś, prosiaczku, tych pieniędzy nie wydał.
No widzisz, sam wydałeś pieniądze na mało potrzebne rzeczy.
To żadne oszczędzanie.
Tak, teraz wiem, odpowiedział prosiak.
Ale to było tak miło otworzyć sobie pudełko i wyjąć.
Powinieneś trzymać pieniądze w skarbonce, a nie w pudełku.
Ja mam przecież skarbonkę. Dostałem ją od cioci Chrum Chrum.
[muzyka]
[spokojna melodia]
Ja otworzę swoją skarbonkę, gdy będzie już pełna.
Nie wydam pieniędzy na głupstwa, jak to zrobił prosiak.
Będę jeszcze długo oszczędzał, aby za własne pieniądze wiecie co kupić.
Tak! Rower!
A może jeszcze coś innego?
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.