Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Widzicie? Wszystko się zmieniło.
Niby pokój ten sam i meble te same, ale...
Ech, lepiej opowiem wam wszystko od początku.
A zaczęło się od tego listu.
Ale piękna pogoda!
Nie marudź, uszatku!
- Hej, sroczko, co tam słychać w lesie? - Nie mam czasu, burknęła sroczka.
- Ale ważna? - Zdziwił się kruczek.
- Pii, pewnie, że ważna, powiedziała sroczka do siebie.
Mam przecież do dania trzy listy dla zajączka, dla kogucika i dla uszatka.
Strasznie jestem ciekawa, co też może być w tych listach.
Może tylko rachunek do zapłacenia? A może jakieś ważne wiadomości?
Pii, otworzę. Ale, ale, to przecież nieładnie.
Ja otworzę.
-Piii! Co tam? Przecież nikt mnie nie widzi. Otworzę je już.
Ojej, co ja zrobiłam? Przeraziła się nagle Sroka.
Wcale nie będę czytać tych listów i zaraz oddam je adresatom.
Usiadku, powiedziała Sroka z bardzo niewyraźną miną, mam dla ciebie list.
Dla mnie? Dziękuję.
Nic nie rozumiem - zdziwił się zajączek - Pełen, kurnik, gości?
Ja też nic nie rozumiem. Jakie zaproszenie, jakie wesele, jaki bukiet z
marchewek przybrany salatu i... i jaka kicia?
No, co prawda, daleką kuzynkę kicie - zastanowił się zajączek, ale...
Uszatku, uszatku - przerwał kogucik - Właśnie dostałem list, który z
wierzchu jest do mnie, a w środku do ciebie.
Zdaje się, że już coś wiem.
I zdaje mi się, że musimy poszukać sroki.
- Sroczko, - powiedział Zajączek, jakby nigdy nic, - pozwólno do nas na chwilę.
- Pii, ja nic nie wiem o tych listach, zupełnie nic, - wydała się Sroka.
- O jakich listach? - zapytał podstępnie Kogucik.
- No właśnie, o jakich?
Rozpłakała się sroka w tych waszych listach,
które otworzyłam z ciekawości.
Ale nie przeczytałam ani literki
i już nigdy nie będę otwierała cudzych listów.
Ja myślę - powiedział surowo kogut
i na tym się to wszystko skończyło.
Kochany uszatku, choć Ty nas wcale nie znasz, my znamy Cię dobrze.
Z książek i tele... telewizji zapraszamy Cię do nas, do miasta.
Możesz zostać, ile Ci się tylko spodoba.
Ania i Wojtek
Pojadę. Pewnie, że pojadę. Raz się żyję.
Jestem przecież dużym misiem.
Może pójdę z dziećmi do przedszkola?
-Ho, ho! Widzę, że się gdzieś wybierasz.
Chętnie Ci pomogę. Ja bardzo lubię pakowanie.
Ucieszył się zajączek.
Nic z tego zajączku.
Daleko bym z tym nie zajechał.
Pakujmy od początku.
Dokąd się wybierasz, misiu? - zapytał Kruczek.
Oj, daleko się wybieram, do dzieci, do miasta.
A długo tam będziesz, misiu? - zapytał Zajączek smutnym głosem.
Jeszcze nie wiem, może troszkę
dłużej, może troszkę krócej,
ale nie martwcie się, wrócę.
Napisz do nas parę słów.
Pewnie, że napiszę, a wy nie zapomnijcie o moich kwiatkach.
Podlewajcie je od czasu do czasu, nie zapomnimy.
Do zobaczenia, misiu.
Jestem strasznie ciekawy, jak też będzie w tym mieście u dzieci.
Kiedy przyjadę na miejsce, od razu napiszę długi list.
Zadresuję go do sroczki, iż ona opowie go wszystkim po kolei.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci,
dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.