Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie oddziw, jestem w
sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Prosiaczek miał dziś wspaniały pomysł.
Nie będę go stracał, bo to miała być niespodzianka.
Jednak króliczki okazali się zbyt ciekawe i z niespodzianki wyszli nici.
Deszcz pada, jak nudno.
Wcale nie, można skakać po kałużach.
Ale mama nie pozwoliła wychodzić.
Najwyżej do misia.
No widzisz, do misia też można skakać po kałużach.
[muzyka]
♪ (spokojna melodia)
Niemądre te króliki.
♪
Wchodzimy?
"O rety, jakie jesteście mokre i zabłocone" - westchnął miś.
"Zdejmijcie zaraz to wszystko i marsz do łazienki!"
A teraz pod koc.
Ty, misiu, nie bądź taką ciocią chrum-chrum, ani naszą mamą.
Pod kocem nudno, ale zdrowo, a bez koca katar murowany.
Niech ci będzie, misiu.
Ale musisz nam za to coś obiecać.
Co mianowicie?
Mianowicie...
A, psik!
To my nie wiemy, ale musi to być albo ciekawe, albo...
Smaczne, albo wesołe.
Obiecuję, obiecuję.
Tylko właśnie pod koc.
Powiedz, co może być albo ciekawe, albo smaczne, albo wesołe?
To jakiś rebus, ma się rozumieć.
Gorzej króliczki obiecali, że będą siedziały pod kocem, jeśli obiecam im coś.
Albo wesołego, albo smacznego, albo ciekawego.
Już wiem, co to może być.
Krem bez gotowania cioci chrum-chrum.
Krem?
Ma się rozumieć. Ciekawy to dlatego, że nikt nie wie, co jest w środku.
[muzyka]
Smaczny, bo faktycznie sam się przekonasz.
A wesoły, to on jest w robocie szczególnie przy biciu piany.
No to do roboty!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]
Ha, ha! Wesoło, prosiacku, to już zaczyna być.
Przecież, ma się rozumieć, obiecywałem.
Ty, co oni tam robią?
Ha, ha, ha, ha, ha!
Chyba coś wesołego, bo się śmieją.
To ja muszę zobaczyć, nie wytrzymam.
Ja też!
A wy tu czego?
Popatrzeć nie wolno?
Nie wolno.
Miało być coś ciekawego, smacznego i wesołego.
Więc będzie.
Ale to niespodzianka.
Podchodź!
No gotowe, ma się rozumieć.
Wołamy króliczki?
Jeszcze nie, zadecydował Krosiak.
Najpierw musi zastygnąć.
Postawimy to w spiżarce na najwyższej półce.
Potem dopiero zawołamy króliczki.
"No ale zmywania, ma się rozumieć, będzie więcej niż to wszystko warte" -
zaśmiał się Prosiaczek.
Widziałeś? Zanieśli coś do spiżarki. Widziałem. I kazali czekać pół godziny. Tak
długo.
To co, zobaczymy sami?
♪ (rytmiczna, spokojna melodia)
[dźwięk klarnetu]
O rety!
Oj, Misiu, bo my już nie mogliśmy, bo ta niespodzianka tak długo, bo my...
Aj, a teraz, o...
Oj, nie mogę, niespodzianka.
Dokładnie wszystko to, co chcieliście, zaśmiał się Miś.
Ciekawe okazaliście się wy.
My?
[śmiech]
Smaczne? Proszę, wystarczy polizać.
A wesołe?
Popatrzcie w lusterko!
A swoją drogą szkoda faktycznie tego kremu.
Westchnął prosiaczek.
Marsz! Do wanny!
Nie udało się to popołudnie.
Tyle roboty na nic.
Jedyna korzyść z tego jest taka, że króliczki nie dostali kataru.
Dobranoc.
Niespodzianka.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.