Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Zwyczajny chleb.
Pięknie wypieczony.
I pachnący.
Niby nic nadzwyczajnego.
A jednak dowiedziałem się dzisiaj o nim
dużo ciekawych rzeczy.
Od samego rana czuć było w powietrzu wiosnę.
Witajcie, kaczki.
Dzień dobry.
Dzień dobry, kruczku.
Uwaga, koguty!
Pa!
Jak się masz, zajączku?
Mam się jako tako i chętnie bym coś zrobił, tylko nie wiem co.
A ja wiem. Chodźmy na przechadzkę.
Poszukamy wiosny w polu.
Chodźmy. Zgodził się zający.
Jadę do młyna, może was podwieźć, powiedział osiołek.
Jasne, że podwieźć, ucieszył się zajączek, ale na łąkę, nie do młyna.
Wsiadajcie ostrożnie, bo tam w workach jedzie chleb.
Jaki chleb? To wcale do chleba niepodobna.
"Na razie niepodobne" - powiedział
tajemniczo osiołek.
Spójrz, jaka piękna łąka!
"Dziękujemy, wysiadamy" - wykrzyknął nagle zajączek i już był na drodze.
"Nie marudź uszatku, popatrz jak zielono,
trawa w sam raz do wiosennych wyścigów"
- gorączkował się zajączek.
"Poczekajcie, no nie tak szybko, muszę przecież zejść"
- Stójcie! To nie jest trawa do biegania!
- Dlaczego?
- W sam raz do biegania.
- W sam raz! - dodał Zajączek.
- To nie jest zwyczajna trawa.
- To chleb rośnie.
- Znowu chleb? Czy nie za dużo tego chleba?
- zapytał podejrzliwie Zajączek.
- Bo to jest tak.
- Posłuchajcie.
- To koniec.
Coś dzwoni.
Za drzewkiem nie, pod krzaczkiem nie.
I w uchu też nie.
Oho, już wiem.
To coś dzwoni mi nad głową.
Na pewno złoty dzwoneczek.
Zajączku, kruczku, chodźcie szybko.
Złoty dzwoneczek zaraz spadnie i potlucze się.
Ratunku!
"Pali się czy co?"
"Nic nie widać."
"Nie pali się, tylko dzwoni.
Zaglądałem pod drzewko, zaglądałem pod krzaczek,
a to dzwoni pod chmurką."
"Co dzwoni?"
Zainteresował się kruczek.
"Dzwoni, leci, zaraz spadnie i się rozbije.
"Co leci, co się rozbije?"
zapytał zdziwiony zajączek.
"Złoty dzwoneczek!
Na pewno spadł już. Chodźcie!"
"Gdzie jest dzwoneczek?"
"Nie ma żadnego dzwoneczka, jestem tylko ja",
powiedział skromnie Skowronek.
"Był dzwoneczek, sam słyszałem.
Dzwonił tam, w górze."
"W górze to byłem ja", upierał się Skowronek.
"I nie dzwoniłem, tylko śpiewałem sobie."
"Słyszałem dzwoneczek i już.
A ty jesteś podobny do wróbla, a nie do złotego dzwoneczka."
"Nie masz racji, uszatku, to właśnie on, Skowronek, dzwonił jak złoty
dzwoneczek."
"Każdej wiosny tak dzwoni."
"No to przepraszam, Skowroneczku."
"Widzisz? Widzisz?"
"Nie szkodzi," odpowiedział Skowronek pogodnie i znów pofrunął podzwonić.
"Jak pięknie śpiewa."
"Już jestem z powrotem." - parsknął osiołek.
"Zobaczcie, co mam w workach."
"To też chleb, tylko jeszcze nie upieczony."
"Przecież to mąka, a od mąki do chleba tylko jeden krok."
"A ja i tak kapustę wolę," powiedział Zajączek.
Dziwnie jest z tym chlebem.
Najpierw jest zielony jak trawa,
potem złocisty jak ziarno,
jeszcze potem biały jak mąka,
a na końcu smakuje jak chleb.
A chleb chyba jest dlatego taki smaczny,
że rośnie sobie przy śpiewie Skowronka.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.