Na dobranoc, dobry wieczór.
Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś.
Znam się z dziećmi nie od dziś.
Zjadłem już owsiankę,
a teraz wypiję jeszcze dwa kubki mleka.
Na deser, zamiast czekoladek, witaminy.
Dziś rano przekonałem się,
że trzeba dbać o swój motorek.
Jaki motorek? Zaraz opowiem.
I raz, dwa, i trzy, i cztery,
poranna gimnastyka,
uszatku i raz, dwa ćwiczy.
Eee, tam gimnastyka, przecież jeszcze za wcześnie.
Uszatku, zdziwił się kruczek, to ty jeszcze nie wstałeś?
Zjedz prędko śniadanie i przyjdź na dwór.
Będziemy zjeżdżać na nardach i sankach.
Ojej, nic mi się nie chce.
Chyba jestem chory.
Nawet na pewno.
Na pewno na lenia.
Mruknął do siebie kruczek i odjechał.
I nie mam apetytu. Zresztą...
jajka na pewno są za miękkie, a bułki za twarde.
Chyba zjem czekoladkę.
Miam, miam, miam. O, dobre.
Dobre. Naprawdę dobre.
Hop, hop, uszatku!
Prawdziwi sportowcy jeżdżą z większej górki.
No, pewnie, że z większej.
Uff...
[muzyka]
A strasznie się zasapałem.
Nie wiem dlaczego.
Na pewno jestem chory.
Strasznie stroma ta górka.
Stroma to ona jest, ale niestrasznie.
Idź lepiej, misiu, na tę niższą górkę, poradził Kruczek.
O nie, myślę, prawdziwi sportowcy jeżdżą z większej.
Należy mi się odpoczynek.
Nie stawaj tak, jak śniegowy bałwan.
Ruszaj się, bo inaczej na pewno będziesz chory.
Oj, bieda.
Bardzo mi ciężko
i podejść, i zjechać, i w ogóle.
Ach, gdybym miał motorek.
Taki, co to wciąga pod górkę i popycha z górki.
Ha, ha, ha, ha.
Zaśmiał się zajączek
i podskoczył z radości.
A ja, ja właśnie mam taki motorek.
Każdy ma taki motorek.
Tylko nie każdy umie o niego dbać.
Ojej, powiedzcie mi, jak zdobyć taki motorek?
To żadna tajemnica, masz go w środku.
To serce, pluca, cały organizm, tłumaczył Kruczek.
Ale sam to on pracować nie będzie, wtrącił zajączek.
Trzeba mu dostarczać paliwa,
tak samo jak prawdziwemu motorowi,
w prawdziwym samochodzie.
Jadłeś, misiu, śniadanie?
Jadłem czekoladki.
Czekoladki zamiast śniadania?
I ty byś chciał, żeby twój motorek wjeżdżał pod górę?
A co z gimnastyką?
Wiesz, zajączku, wydawało mi się,
że jestem chory i w ogóle się nie gimnastykowałem.
A widzisz, triumfował zajączek, motorek tego nie lubi.
Nic dziwnego, że potem pod górę jest ci ciężko.
To ja już się poprawię
i za tydzień pod górkę sami zobaczycie.
Postanowiłem dbać o swój motorek,
bo chcę być silny i duży.
Rano, wczesne wstawanie, gimnastyka,
śniadanie jak się patrzy, świeże powietrze.
Aha, zapomniałem.
Wieczorem też nie należy
długo marudzić, więc dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.