Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
nie od dziś.
Po tegorocznych wakacjach, kiedy tylko zaczyna padać deszcz,
od razu przypominają mi się komary.
Były wielkie i wyjątkowo żarloczne.
Jeśli jesteście ciekawi, opowiem jak to było i gdzie.
[muzyka]
Hej, wstawajcie leniuchy, szkoda dnia.
Masz rację, misiu, szkoda.
Tu jest tak, tak jak nigdzie indziej.
Można sobie krzyczeć, biegać, skakać.
I w ogóle wszystko można.
Nie wszystko.
Ma się rozumieć, do wody mianowicie wchodzić nie wolno.
Ale tylko w jeziorze.
A w umywalni, proszę bardzo, łap ręcik prosiaczu.
[spokojna, delikatna melodia]
(muzyka)
Dzieci, do obiadu macie wolne.
Tylko proszę nie rozchodźcie się zbyt daleko
i przypominam o naszej umowie.
"Wiemy, wiemy" - wrzasknął zajączek. "Do wody nie wolno"
"Ale tylko samemu" - poprawił go brosiacek. "W grupie i pod opieką to ma się
rozumieć"
"No właśnie, wspólna kąpiel po południu, a teraz u-hu!"
"Ładnie, co? Ładnie, ale na tej wyspie to dopiero musi być!"
"No co musi, co musi?" Zainteresowały się króliczki.
"Tajemniczo musi być!"
"W ogóle to tak", potwierdził Prosiaczek. "No ale jak się tam dostać?"
"Oj, przestańcie, lepiej przecież wiecie, że nie wolno."
"Nie wolno?" burknął Zajączek. "Pogadać nie wolno? Wolno i popatrzeć wolno,
nawet z drugiej strony."
"Chodźcie chłopaki!"
Z tej strony to ona jest jeszcze bardziej tajemnicza.
Tajemnicza, popatrz.
Te maluchy chciałyby pewnie na wyspę, ale mają stracha.
Mają stracha?
Wcale nie. A wy byliście na tej wyspie?
On się pyta ze sto razy.
No, ze sto razy.
I jak tam jest?
"Gdy?" on się pyta.
"Wspaniale!"
"No?"
"My też byśmy już dawno na tę wyspę, tylko nie wiemy jak."
"Juuu! A chociażby na tej kłodzie!"
"Przestań, zajączku, przecież nie wolno!"
"Haha! Popatrzcie, on się boi, ten klapiasty!"
"Tak, tak, boi się klapiasty!"
"On się wcale nie boi" - powiedział stanowczo-prosiaczek.
"A my, ma się rozumieć, my chętnie popłyniemy nawet tą kłodą, tak?"
"No to jazda!"
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]
♪ (spokojna, delikatna melodia)
(śmiech)
I co? I nic się nie stało.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
To jest to klawo.
Lepiej niż na brzegu.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Dużo lepiej.
My już... mamy obiad. Cześć, cześć.
A co z nami? Macie przecież kłodę.
Uch!
O rety, ale zimno. Na dodatek zaczyna padać.
No dobrze, może przegoni te komary.
Nie będziemy tu przecież nocować.
Jestem najstarszy, więc was wszystkich, ma się rozumieć, przepchnę.
Oredy!
Co oni tam robią?
Na! Na nie czuję!
Gorzej, że wszyscy nas widzą.
Lepiej, Miesiu, masz rozumieć, że lepiej.
Może nam pomogą.
Bo my... Bo nas... Proszę Pani...
Oj misiu, misiu, po kim jak po kim, ale po Tobie się tego nie spodziewałam.
Marsz do łóżek!
Deszcz przestał padać i wszyscy poszli do kąpieli.
Wszyscy z wyjątkiem nas.
Te barany wplątały nas w niezłą kabałę.
Ale przecież wina była wyłącznie nasza.
I dobrze, że ta przygoda nie skończyła się gorzej.
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.