Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Chcecie wiedzieć, co majstruje? Zgadnijcie.
To bardzo prosta zagadka.
Dziś w przedszkolu mieliśmy trudniejszą.
Dzień dobry.
Dzień dobry, zajączku. Dobry.
Odpowiedział zajączek i zadarł nos do góry.
- Coś ty dzisiaj taki ważny, zdziwił się prosiak.
- Pchi, bo ja coś wiem, a wy nie.
- To nam powiedz.
- Nie, pewnie nic nie wie.
- Wiem, ale nie powiem. Jeśli chcecie, to zgadnijcie.
W przedszkolu czeka na nas dziś niespodzianka.
Wrotki wrzasnęły króliczki.
Guzik z pętelką.
Nowe książki z obrazkami mruknął mopsik.
Eee, tam takie niespodzianki.
Budyń czekoladowy.
Będzie albo jeszcze coś lepszego, wypalił prosiak.
Figa z makiem zaśmiewał się zajączek, to dużo większe i nigdy nie zgadniecie.
Wiem, to na pewno nowa huśtawka.
Skąd wiesz, posmutniał nagle zajączek.
To ja się tak nie bawię.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [MG] Odwiedź WYTFURNIA.PL/services po więcej
informacji o naszych usługach!
[muzyka]
Piękna, jaka błyszcząca.
Faktycznie piękna.
Mądra, ale burknął zajączek.
Ale to ja pierwszy ją widziałem i widziałem kto ją zrobił, ale nie powiem,
zgadnijcie.
Piii, też zagadka, oczywiście, pan Hedraulik.
Pani nieraz mówiła, że ma złote ręce.
Eee, posmutniał po raz drugi zajączek. Żadna z wami zabawa.
Nie smuć się, tak to już jest z zagadkami.
Raz się zgadnie, a raz nie.
Ale huśtawkę przecież ty pierwszy zobaczyłeś.
Faktycznie, dodał prosiak.
Uwszy się pohuśtam, rozchmurzył się zajączek.
Hop, siup, hop, siup, w górę.
W dół.
Hop, siup, hop, siup.
Hop, siup, hop, siup, hop, siup.
Teraz ja, teraz ja, teraz ja.
No i co? Za ciężki jesteś.
Ojej, już po niespodziance.
I na pewno nikt by nie zgadł, że ta niespodzianka tak krótko będzie trwała.
Faktycznie, zmartwił się Prosiak.
Bo huśtawka jest na dwie osoby, a my...
Faktycznie, was było trochę więcej.
Ojej, złamaliśmy jęk, Leonczyk, to nasza wina.
Przestańcie płakać, to nic nie pomoże, zeschnęła Pani.
Jeśli ktoś tu może pomóc, to tylko...
Pan Hydraulik, zawołali wszyscy.
Trzeba ją zlepić, prawda?
Albo zbić gwoździami?
Ech, majster Klepki.
Z tej deski będzie najwyżej karmnik dla ptaków.
A na chustawkę weźmiemy nową deskę.
[muzyka]
[wesoła melodia]
Można maznąć?
Maznąć, maznąć, burczał Pan Hydraulik?
Jeśli się coś robi, trzeba robić porządnie.
Nie maznąć, tylko pomalować.
Oczywiście, jeśli Pani pozwoli.
Pozwolę, powiedziała Pani.
[wesoła melodia]
Gotowe.
Dziękujemy, dziękujemy.
Pan to ma naprawdę złote ręce.
Chodźcie już, zanim farba wyschnie zdążycie zjeść śniadanie, a może i obiad.
Gotowe.
No tak, ale łatwiej jest coś popsuć, niż potem naprawić.
A przecież nie zawsze jest pod ręką ten, kto potrafi.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.