Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Tak się czasami mówi, że zegar chodzi, a czas płynie albo biegnie.
A ja mam dla was zagadkę.
Kiedy stanie zegar, to czy czas też stoi?
Przekonały się o tym króliczki i to na własnej skórze.
Powtórzmy to jeszcze raz.
My, my, my tańczymy Krakowiaka.
Wyrwały się króliczki.
Po kolei, po kolei. Najpierw dekoracje.
Wszystko gotowe, tylko jeszcze zajączek musi zawiesić serpentyny.
Pestka mrknął zające.
Wspaniale. A co z piosenką?
Koziołek trochę fałszuje w refrenie.
A mopsik w pierwszej zwrotce.
Doskonale. A teraz?
Teraz to już my. My tańczymy Krakowiaka.
I to jak? Jeden lepiej od drugiego.
No to pozostał nam wierszyk prosiaczka, proszę pani.
Podpowiedział prosiaczek. Uniem na blachę.
Na co?
No tak się faktycznie mówi.
Zamiast blachy może być jeszcze mur albo beton.
A w ogóle to ten wiersz będzie dwoździem programu, ma się rozumieć.
Aha, czyli wszystko zapięte na ostatni guzik.
Spotykamy się jutro o ósmej punktualnie na mur beton.
Ma się rozumieć, że na mur!
Wykrzyknął zadowolony prosiaczek.
A moja ciocia to jeszcze specjalnie upiecze bezy.
Hurra!
Widzisz, wszystko na naszej głowie. Gdybyśmy nie przypomnieli, to Pani
zapomniałaby o naszym Krakowiaku.
A tu przecież jest gwóźdź, a nie wierszyk i prosiaczka.
A ja myślę, że gwóźdź będzie jeszcze inny. Przecież ciocia chrum-chrum piecze
bezy.
Zobaczymy, jak piecze? Jasne!
Dzień dobry.
Aaa...
A szybko się takie bezy piecze, czy wolno?
Wolno.
No to to mogą się jeszcze na czas nie upiec,
a uroczystość jutro o ósmej, mur beton.
Wy się lepiej o siebie martwcie, a nie o moje bezy.
Zeźliła się ciocia, fora ze dwora.
Mamo, mamo, a nasze czapki są?
A wstążki, mamo, uprasowane?
Oczywiście.
Ach, bo wszystko na naszej głowie.
A gdzie są te nasze czapki?
W waszym pokoju.
A po co wam teraz?
Ach, bo chcemy jeszcze zrobić próbę, generał.
[MUZYKA]
[wesoła melodia]
Trzeba iść spać. Już późno.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Wiesz co? Przesunę ten zegar trochę do przodu.
Tak, tak. Żebyśmy się jutro nie spóźnili.
Spać, spać pora. Już późno.
Tak, tak, tak, tik tak.
Ile przesunąłeś?
Trochę.
To przesuń jeszcze trochę, będzie lepiej.
[muzyka]
Śpisz?
Śpij.
[muzyka]
Co ten zegar tak wolno chodzi?
Opchnę go odrobinę.
[muzyka]
Wstawajcie! Zegar stoi i jest na pewno bardzo późno.
O rety, o rety!
To już ma się rozumieć koniec.
Siaczek kłania się pięknie.
O rety, o rety.
Nie becz, na gwóźdź programu zdążyliśmy.
Więc jak jest z tym czasem?
Biegnie, choćby stały wszystkie zegary.
I wcale nie warto go pośpieszać,
a najlepiej jeśli wszystko jest o właściwej porze.
Teraz przyszła pora na spanie.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.