Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie, maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem w
sobie, maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Powiem szczerze, była dzisiaj bijatyka.
I to wcale nie na ringu, tylko normalnie, na podwórku.
Ja po niej jeszcze wyglądam nieźle, ale prosiaczek?
Hej, heeej!
Ty tu sobie spokojnie oglądasz obrazki, misiu?
A do króliczków przywieźli piasek.
Taką górę. A co ja mówię? Taką!
Pewnie na budowę.
Lepiej! - wykrzyknął zajączek.
To jest piasek do zabawy. Rozumiesz?
Rozumiem, ale jeżeli nawet do zabawy,
to też można coś zbudować i zawsze pożyteczniej.
Pożyteczniej, pożyteczniej, gdyrał zajączek.
Chodź już lepiej!
Króliczki siedzą tam już od rana i nawet prosiak przyszedł.
Hurra! - grzeszczały króliczki.
Pysznie się skacze, prawda?
I nieprawda.
Żaby jesteście, czy co?
A co mamy robić?
Zastanowił się prosiaczek.
Coś, ma się rozumieć, wspaniałego.
Babki może?
Babki to ja wolę prawdziwe.
U ciotki z lukrem, ma się rozumieć.
Pewnie.
Babki z piasku to dobre dla maluchów.
♪ (spokojna melodia)
Hej!
(śmiech)
♪ (spokojna melodia)
Maluchy i ten największy też jak maluch w piasku się bawią.
Dobrze mówię?
(śmiech)
Pewnie, że dobrze.
Szkoda, że smoczków dla nich nie mamy.
Jedźmy, szkoda czasu.
(śmiech)
Daj spokój, zajączku.
Na szczęście już sobie pojechali.
(niezrozumiałe)
A piasek został i faktycznie mam dobry pomysł, zbudujemy zamek.
Racja, prawdziwy zamek, taki z wieżami, murami, hurra!
Eee, zasuchy, nad morzem, to jest dopiero piasek.
Bo nad morzem są bałwany, wykrzyknęły króliczki.
Nie bałwany, ma się rozumieć, ważne tylko woda.
Ale wodę to my mamy przecież w studni.
To my idziemy po wiatra, zgodzimy się ochoczo króliczki.
Od czego zaczynamy? Od początku ma się rozumieć.
[muzyka]
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [KSZ]
♪ (spokojna melodia)
Ale równo, równo budujcie.
♪
Ale ciężkie to wiadro, ciężkie.
Jaki wielki!
Jesteśmy znowu, maluchy. Cieszycie się?
Wcale się nie cieszą, he he he, wcale, a jeździć przecież każdemu wolno, nie?
Ma się rozumieć, że wolno, ale nie po naszym zamku.
Jaki zamek? To tylko kupa piasku, a po piasku, he he he, wolno jeździć.
Pewnie, że wolno.
Ej ty, gdzie jedziesz? Dam ja ci zaraz.
No spróbuj, spróbuj.
A masz, a masz, a masz, a masz.
Zaraz, zaraz, to nie tak.
Przecież...
Co nie tak, co nie tak?
Taki duży ap boi się.
A masz!
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SO] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Zostaw go, ty jamniku!
Pięknie to... to nie wygląda.
Coś ty głupi! Mogłeś mu dać taki wycisk!
Nie mogłem.
Nie mogłeś, nie mogłeś. Ma się rozumieć, że nie mogłem.
Był mały i taki chuderlawy.
Mogłem?
Czegoś się jednak nauczyliśmy z dzisiejszej bijatyki.
Dzięki Prosiaczkowi wiemy, że nie jest sztuką dać słabszemu wycisk,
ale jest sztuką nie dać.
Nawet kiedy ten słabszy zacznie pierwszy.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.