Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Cześć!
Cześć, do jutra.
Dziś dzień już się kończy.
Ach, a na jutro umówiłem się z zajączkiem.
To niby takie proste, a często mylimy różne słowa.
Choćby tak jak dziś.
[muzyka]
Dzień dobry, a cóż to pani chora, pani wiewiórko?
Głowa mi pęka, misiu, od hałasu, pęka.
A któż tak hałasuje?
Sąsiedzi, misiu, sąsiedzi, ale nie wszyscy.
Taka myszka na przykład, która mieszka na parterze, zachowuje się cichutko.
Tak cichutko, że czasem nawet nie wiem, czy nie stało się jej coś złego.
To skąd te hałasy?
Z góry, misiu, z góry.
Sąsiad dzięcioł tak hałasuje, całymi dniami kłuje dziury w ścianach.
Oho, znów zaczyna.
[dźwięk hałasu]
Z Dzięciołem trudna rada.
[muzyka]
Cześć, misiu, co słychać?
Oj, słychać, słychać i to nawet za głośno.
Za głośno?
Tak, wiewiórka ma sąsiadów, ten z góry hałasuje całe dnie,
a ten z dołu zachowuje się tak cicho, że też trudno wytrzymać.
Ale na mnie już czas, zobaczymy się później.
Z kim tak trudno wytrzymać?
Zasapał prosiaczek. Z kim?
Ech, ty zawsze musisz się spóźnić.
Z sąsiadami wiewiórki trudno wytrzymać.
Ten, co mieszka niżej, hałasuje całe dnie,
a ten, co mieszka wyżej,
Jeszcze gorzej ma się rozumieć, wypalił prosiak.
Wcale nie! Ten, co mieszka wyżej, jest za cicho.
To może zamienią się mieszkaniami?
Pytam! Mam lepszy pomysł. Chodźmy!
Dzień dobry, panu.
Dzień dobry.
Mamy prośbę do pana.
Wiewiórka narzeka, że u pana strasznie cicho.
Czasem nawet martwi się, czy nie stało się coś złego.
Może by pan choć trochę, odrobinę pohałasował.
Czemu nie? Skoro wiewiórka prosi.
No i widzisz, jakie to proste?
Patrz, idzie pani myszka.
"Więc do roboty!" - szepnął prosia.
Dzień dobry. Mamy prośbę.
Wiewiórka nie może spać przez te pani hałasy.
Czy nie mogłaby pani zachowywać się trochę ciszej?
Ależ oczywiście. Ja zawsze na paluszkach.
Ale mogę i jeszcze ciszej.
Widzisz? Triumfował prosiaczek.
Raz, dwa i po krzyku.
Ale ten dzięcioł hałasuje.
Ja już dłużej nie wytrzymam tego hałasu.
Co się stało, sąsiadko?
Przecież pani sama prosiła, żebym zachowywał się nieco głośniej.
A ja na to, jak na lato.
Ja prosiłam.
Oczywiście, byli u mnie zajączek z prosiaczkiem i prosili w pani imieniu.
Już wiem, to pomyłka.
Zaraz wszystko wyjaśnimy.
Może mi powiecie, gdzie jest niżej, a gdzie wyżej?
No, ma się rozumieć, że...
Wszystko pokręciliście.
Tu jest niżej, a tam jest wyżej.
Teraz musicie przeprosić wiewiórkę.
Ma się rozumieć, że musimy.
Panie wiewiórko...
Cicho, znów pokręcisz wszystko.
Przepraszamy, panie wiewiórko.
Pomyliło się nam, co jest wyżej, a co niżej.
I stąd kłopoty.
Od wczoraj wszystko będzie jak należy.
Od jutra, zajączku, od jutra. Przecież wczoraj już było.
Przepraszam.
Brawo, brawo, brawo. Do widzenia.
Do widzenia.
To takie proste, posłuchajcie.
Wyżej to chmurki na niebie,
wyżej to wiśnie na drzewie,
wyżej samolot przeleci,
wyżej sloneczko zaświeci,
niżej to woda w strunyku,
niżej to bruszki w koszyku,
niżej to bucik na nodze,
niżej to dziura w podlodze.
[MUZYKA]
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.