Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wam.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Kiedy pada deszcz, wszyscy się nudzą.
Jeśli deszcz jest mały, można ostatecznie iść na spacer.
A jeśli leje jak scebra i wieje silny wiatr,
lepiej zostać w domu.
Przekonały się o tym króliczki.
Jesteście zajęci?
Eee, nie bardzo.
To świetnie. Ja idę po zakupy, a króliczki zostały w domu same z Prosiawskiem.
Wpadnijcie do nich, przypilnujcie, będzie weselej.
Dobra myśl, zaraz idziemy. Ucieszył się zajączek.
[spokojna melodia]
Prościaczku, pobaw się z nami samochodem.
Samochód to nie dla mnie.
Rower to co innego, albo hulajnoga.
To może skramy wchowanego?
Eee, wchowanego. I tak się nigdzie porządnie nie schowacie.
Na podwórku to co innego.
No, na podwórku przecież pada.
No właśnie.
Ha, ziewnął prosiak.
[spokojna melodia]
Piłka, piłka też na podwórku.
"Co będziemy siedzieć?" - powiedział pierwszy króliczek.
"Prosiak śpi nudno."
A może pojedziemy na spacer?
Ale mama mówiła...
No przecież, jak weźmiemy parasol prosiaczka, to nie zmokniemy, prawda?
No prawda, idziemy.
Staje się, że lecimy.
Chyba się nie boisz.
Śpijak suseł.
Prosiaczku!
Cicho, króliczki!
Mrugnął prosiak przez sen.
Podwieczorek, prosiaczku!
Zażartował zajączek.
Podwieczorek?
Prosiak zerwał się na równe nogi.
Co? Gdzie?
Gdzie są króliczki?
No właśnie, mieliśmy Ciebie o to zapytać.
Nie ma, a mój parasol też nie ma.
Na pewno króliczki wyszły na deszcz.
Co ja zrobię?
Siedź tu i pilnuj mieszkania, a my poszukamy króliczków.
Króliczki, hop, hop!
Króliczki!
Zdaje się, że lecimy coraz wyżej.
Szukacie króliczków? One się uczą fruwać, o tam!
Usiadku ja się boję
Co się stało?
Nic się nie stało, a w ogóle to ja się niczego nie boję.
Odważny to ty jesteś, ale gdzie się podzialy króliczki?
Boisz się?
Nie! Nie!
Ratunku!
[spokojna muzyka]
Niech ja w życiu kapusty nie skosztuję. Przecież to króliczki.
Chyba trzeba je zdjąć.
A pewnie wrzasnę mi króliczki. Wy gadacie, a my wisimy.
(muzyka)
Niech ja do domu nie wrócę, to parasol cioci.
To był parasol cioci.
Nie martw się prosiaczku, naprawimy go.
Mamo, my już nigdy, nigdy...
Mówicie tak co drugi dzień, złościła się mama.
Za karę nie będzie zabawy, nie będzie podwieczorku, nie będzie telewizji.
A teraz marsz do łóżka.
Jesteście przemoczone do suchej nitki.
♪ (spokojna melodia)
Czy mogę im chociaż zaśpiewać?
Zaśpiewać możesz, zgodziła się wspaniałomyślnie mama.
Pada deszcz, grzęsiście, zadeszczyły się liście, zadeszczyły się drzewa, świat
się deszczem rozśpiewał, wieczór się roztłakał drobniusieńkim deszczem i
zdziwiony pyta, czemu nie śpisz jeszcze?
Ech, te króliczki, przecież to takie proste, mamy trzeba słuchać, inaczej ma się
guzy na głowie i mokro w butach.
Dobranoc.
[muzyka]