Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Zaczęły się wakacje. Jedni wyjeżdżają, drudzy znów przyjeżdżają.
A ja poznałem dziś nowych przyjaciół.
Przyjaciół, którzy mieszkają w dalekich krajach.
"Cześć, misiu. Dlaczego pracujesz w ogródku? Przecież są wakacje."
"To ty wiesz i ja wiem, ale marchewka nic o tym nie wie i jak ja jej nie
podleję, to po prostu uschnie."
"Racja!" - odpowiedział zajączek. "A czy ty wiesz, kto przyjechał na polanę pod
dębę?"
"Nie wiem, bo pielę ogródek."
"To się dowiedz, że przyjechały lalki z różnych krajów!"
Wykrzykiwał Zajączek na wakacje.
"I będą jeszcze parę dni, i kogo tam nie ma, i, i, i..."
"Wszystko już, ma się rozumieć, powiedziałeś?"
Zapytał Prosiaczek, a ja myślałem, że będę pierwszy.
No, marchewka już podlana, powiedziałeś.
Możemy odwiedzić naszych gości.
No przecież nie pójdziemy sami!
Oburzył się zajączek, a nasze lalki Róża i Lala?
Już o nich byłem, ma się rozumieć.
Przyjdą, jak tylko się przebiorą.
Cześć chłopaki, spotkamy się później!
♪ (rytmiczna melodia, dźwięk fujarek)
♪ (spokojna melodia)
Zdejmij buty.
Ma się rozumieć, szepnął prosiaczek.
A dlaczego? Nie zdejmę.
Zdejmij, to taki zwyczaj japoński.
No, chyba, że japoński rozpobodził się prosiaczek.
Prosiaczku, ciszej.
(muzyka)
Chodźmy, może tam są lody.
(dźwięk otwierania drzwi)
Brr, a zdawało mi się, że lubię lody.
Brr, zatrząsł się prosiaczek.
Może to też zwyczaj bardzo zimny, ma się rozumieć.
Ooo.
O, Teddy Hengur!
Co one mówią?
Pochodzą z różnych krajów,
więc mówią swoimi językami,
medytował Zajączek.
Teddy Hengur to chyba powitanie.
Takie nasze "dzień dobry".
"Ma się rozumieć", dodał Prosiaczek.
Teddy Hengur!
(śmiech)
Przecież one wołają mnie po imieniu.
Teddy Hengur to ja!
Masz się rozumieć, kiwnął głową prosiaczek.
Jestem miś uszatek, a to są moi przyjaciele.
Zajączek i prosiaczek, masz rozumieć.
Nie wytrzymał prosiaków.
(oklaski)
(muzyka)
Już lepiej zmień płytę, zajączku.
[muzyka]
Na nas już czas, pora spać, a ja mam jeszcze czas, a ja mam jeszcze czas,
podśpiewywał rozbawiony zajączek.
Nie ma takiej zabawy, która by się wreszcie nie skończyła.
Ma się rozumieć.
Do zobaczenia przyjaciele, jutro znów przyjdziemy.
[oklaski]
Nie tylko ja nazywam się Misza Uszatok, czy Teddy Hengor.
I taka marchewka też się różnie nazywa.
I Small Carrot, i marchewka jeszcze inaczej.
Swoją drogą, dobrze jest mieć przyjaciół na całym świecie.
Nawet jeśli każdy mówi innym językiem.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.