Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Przyszła jesień i robi się coraz chłodniej.
I choć słońce przygrzewa jeszcze od czasu do czasu,
wszyscy szykują sobie ciepłe ubranka na zimę.
Dzień dobry, Prosiaczku, masz piękną kurteczkę.
Ma się rozumieć, że piękna, zgodził się Prosiak.
Ciocia chrum-chrum uszyła.
Kto uszył? Co uszył?
Zawsze musisz się spóźnić.
Ciocia chrum-chrum uszyła Prosiaczkowi ciepłą kurtkę na zimę.
Piii! A mnie tam wcale nie jest zimno, nawet zimą.
Mam własne futerko i do tego ciepły szal.
Chwali pięta. Mnie nawet szal nie jest potrzebny.
Mam puszysty ogon, którym mogę się okryć.
Jak szalem.
Dobrze wam mówić. Prosiaczek ma kurteczkę,
zajączek i miście - ciepłe, pluszowe futerka,
a my - nic, a nic.
Na dodatek nasza norka też nie jest zbyt dobrze ogrzana.
Będziemy marznąć zimą.
Jakby co, to zapraszam do siebie.
Ciocia Hrum-Hrum na pewno się zgodzi.
Dziękujemy, prosiaczku, ale cudze mieszkanie to nie to samo co własne.
No jakoś tam będzie.
To ja już sobie pójdę. Cześć.
Cześć.
Jakoś tam będzie.
Musimy pomóc tym myszom.
Przydałyby się im ciepłe swetry.
Mam pomysł. U szatku.
Na polance w lesie widziałem latające białe nitki, pełno ich i nikomu
niepotrzebne.
Nazbierajmy!
A mama króliczków zrogi z nich ciepłe swetry.
Hurra! Ty masz głowę!
To mam, powiedział skromnie zające.
Ale ich tu jest.
Łap, zajączku.
Nie!
♪ (spokojna, delikatna melodia)
No i po kłopocie.
Idziemy do króliczków.
Cześć, cześć.
Jakie wspaniałe.
Jakie miękkie.
Dzień dobry, mamy wielką prośbę w imieniu myszy polnych.
One strasznie marzną i chcielibyśmy, żeby pani zrobiła im z tych nitek cieple
swetry.
Ależ dzieciaki, to jest babie lato, a na sweter potrzeba wełny, owczej wełny.
Mamy wielką prośbę.
Wiem, wiem.
Chcecie pomóc szarym myszkom.
Bardzo proszę, ale to surowa wełna.
Najpierw trzeba ją zgremplować, przeczesać, uprząść.
Dziękujemy.
Panie Jerzu, dobrze, dobrze, mogę zgremplować, ale szybko, bo już szykuje się do
zimowego snu, a mój sąsiad uprzędzie wam tę wełnę.
(muzyka)
Chętnie pobawiłbym się tymi głębkami.
Są takie mięciutkie i wesołe.
Głębki może są wesołe, ale myszy smutne i zmarznięte, nie ma czasu, zima idzie.
Pięknie dziękuję.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [IG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
No zrobię, oczywiście, że zrobię.
Tylko zabierzcie moje króliczki na spacer.
Inaczej te urwisy poplączą całą welnę.
Dzięki za oglądanie!
[muzyka]
Teraz myszom już nie będzie zimno.
Mama króliczków zrobiła im na drutach cieple swetry.
A do wełny wplotła kilka nitek babiego lata,
żeby w zimie przypominały ostatnie słoneczne dni jesieni.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.