Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Nie od dziś!
Posprzeczaliśmy się troszkę z kosiaczkiem o letni domek.
Bo jak to właściwie jest?
Czy rzeczywiście warto jest coś mieć tylko po to, żeby mieć, żeby mieć i nie
używać?
"Oj, gorąco, misiu, gorąco. Gorąco, prosiaczku. Ale chociaż tobie, kiedy jesz te
lody, będzie trochę chłodniej."
"Tylko w środku, misiu" - sapnął prosiaczek. "Tylko w środku, a z wierzchu to
faktycznie wciąż mi jest gorąco."
"O, popatrz. Takie, ma się rozumieć, króliczki, to chyba od tego upału potraciły
głowy."
"Kto potracił, kto? Króliczki, możesz sam zobaczyć, jeśli nie wierzysz."
"Co robicie? Nie widać? Letni domek. Ptaki upał? Co za pomysł. Oj misiu, a kiedy
mamy budować? W zimie? Hihihi, letni domek w zimie, zaśmiał się zajączek. Dobry
ten uszatek. Hihihi."
"Chodź zajączku, znieścisz je, a im jak się nie podoba, to..."
"To chyba nie był najlepszy pomysł" bąknął zającze.
"A ja mam faktycznie dobry pomysł. Za mną, chłopaki!"
No i co?
I co, i co?
I nic, absolutnie nic!
A to co?
To to ruina!
Stara altanka pani kozy!
Faktycznie, zgodził się prosiaczek.
A co z tego może być?
Prawdziwy letni domek ma się rozumieć!
Za mną chłopaki!
Biedny prosiak krzyknął zajączek, to słońce za mocno grzeje.
Nie mów hop zajączku.
No nie, tu dziura, tam szpara, a kurzu ile?
Zaraz powiem prosiakowi, co o tym sądzę.
Więc ja i moi koledzy chcielibyśmy...
Zgoda przerwała pani koza i bawcie się dobrze.
Dziękujemy, to bardzo miło z pani strony.
Za mną chłopaki!
Ale, ale przecież zaczął zajączek.
A zresztą niech tam.
[muzyka]
(śmiech)
No i jak leci chłopaki?
[muzyka]
Przydałoby się to jakoś ozdobić.
Potrzebne to pani?
Nie bardzo.
A to?
Też nie.
A wy co właściwie?
Makulaturę w taki upał zbieracie?
Nie proszę pani.
Budujemy dom.
Aha.
No to weź i to.
Dziękuję.
No i jak? - zapytał z dumą prosiak.
Ślicznie!
Prześlicznie! - entuzjazmował się zajączek.
A może jeszcze bardziej?
Prawdziwy letni domek.
Możemy się teraz bawić.
Hurra! Hurra!
Chrząknął prosiaczek.
A może najpierw ma się rozumieć kąpiel,
żeby od razu wszystkiego nie pobrudzić.
Juhu!
Kąpiel!
A ty prosiaczku?
Ja jeszcze zostanę - bąknął prosiaczek.
No tak, już pościągali dywaniki.
Oj, ile piasku nanieśli i obrazek.
Krzyłowisi nie, to na nic.
Nie wchodźcie tam może, ja sam zresztą też nie będę.
Zastrzegł się Prosiaczek.
Zaraz wszystko byśmy pobrudzili, zniszczyli.
O czym on mówi, misiu?
Przecież to miał być nasz letni domek, Prosiaczku.
I jest, ale bawić się przecież możemy i tu.
To wiesz co, jeśli tak, to ty tu sobie siedź i patrz na ten domek.
Ale bez nas.
Prawda, chłopaki?
Zaraz, zaraz!
Przecież ja chciałem dobrze dla wszystkich!
Ojej!
Prosiaczek na szczęście szybko zrozumiał swój błąd.
Bo mieć to przecież nie znaczy patrzeć i poziwiać,
tylko używać.
A jeśli się przy okazji trochę czasem naśmieci,
to po prostu trzeba posprzątać.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.