Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem sobie
mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Bardzo się dzisiaj zabrudziłem i będę się musiał długo myć.
Ale właśnie wróciłem z wycieczki, gdzie razem z kolegami gasiliśmy pożar.
A było to tak.
[spokojna muzyka]
[pstryknięcie]
Opszku!
[spokojna muzyka]
Przypaliło się mleko, które miałem wypić na śniadanie.
Postawiłem je na ogniu, poszedłem pakować koszyk i zapomniałem.
[spokojna muzyka]
I tak dobrze, że nie poszedłem gdzieś daleko na dwór.
Bo co by wtedy było?
A tak, najwyżej nie zjem śniadania.
[muzyka]
Stój, osiołku!
Teraz pójdziemy zwiedzać las.
[muzyka]
I nazbieramy jagód.
A ja będę szukał grzybów.
[muzyka]
A ty, osiołku, będziesz zajadał trawkę i pilnował wózka.
[pisk]
[śmiech]
Patrz, Dzięciu, hej, czego tam szukasz?
Czy nie zaboli cię dziób?
Ach, mrowisko!
Czy nie mógłbyś trochę uważać i nie niszczyć naszego domku?
O, bardzo przepraszam, ale nie zauważyłem.
Czy nie rośnie tu gdzieś kapusta? Warto by coś zjeść.
Ja też jestem głodny.
Idziemy na śniadanie.
Hop, hop!
Chyba coś się pali. Najwyraźniej czuję dym.
Hmm... Josiadek gdzieś zniknął?
Niebezpieczeństwo! Niebezpieczeństwo! Uciekajcie!
Tak, tak, coś się pali. Leć zawolać straż pożarną!
[dźwięk skoku]
Zostaw to!
Chcesz spalić las?
Czego chcecie?
Fajki nie można zapalić?
Nie, ani fajki, ani ognia.
Spójrz, co narobiłeś!
Dziwnie się, że taki duży pies jak ty nie wie, że z małej iskry może powstać
duży pożar.
A teraz pomóż nam naprawić szkodę.
A miałeś pilnować wózka i nie odchodzić.
Zawołał mnie, a potem opowiadał takie ciekawe bajki,
no że nic nie zauważyłem.
Jeśli jesteś głodny, prosimy Cię na śniadanie, ale nie możesz palić fajki.
Zaraz przybędzie strasza ogniowa, zaraz tu będzie, zaraz tu będzie.
Bądź taka dobra sroko i powiedz, aby nie przyjeżdżała, już jest niepotrzebna.
A więc to tak, to było nieporozumienie, nieporozumienie, nieporozumienie.
Nieporozumienie, ale mogło się bardzo źle skończyć.
Strasznie długo musiałem się dzisiaj myć.
Ale dobrze, że tak się skończyło,
bo z ogniem w lesie nie ma żartów.
A w domu też trzeba uważać.
Nawet na mleko ma kuchny.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.