Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Wcale nie patrzę w lusterko, żeby siebie podziwiać.
Zresztą, co tu podziwiać, sami wiecie.
Klapiaste uszko,
nos jak kartofel,
a oczy lepiej nie mówić.
Więc jeśli patrzę w lusterko, to tylko dlatego,
że bardzo mnie dziś zaciekawiła pewna sprawa.
Ech...
Aj, polatałbym sobie, ale zdaje się, że jestem troszkę za ciężki.
Za to mogę biegać i fikać koziołki.
No może nie tak wspaniale jak zajączek,
ale zawsze.
- Cześć, maluchy. Może byśmy trochę pobiegali?
- Nie lubię biegać bez celu - mruknął kot.
- Bez celu lubię tylko spać. [odgłosy śpiewania]
- A ja lubię biegać bez celu - ucieszył się zajączek.
- Jazda, uszatku, gonisz!
[śmiech]
-O, hej, kto ty jesteś?
Zajączku, zobacz, zobacz, w wodzie siedzi drugi miś, podwodny.
Co ty opowiadasz? Przecież w wodzie siedzi podwodny zajączek.
Ech, zajączku, przecież widzę, w wodzie siedzi miś.
A nie, bo zajączek podwodny, zdenerwował się zajączek.
Zajączku, jeśli jesteś taki mądry, to zobacz sam.
Zobaczę.
Zajączka zamurowało.
Cicho smarkacze, tu się pracuje.
Idźcie się bawić gdzie indziej.
Dlaczego od razu smarkacz?
[szeptanie]
Psst!
Skoro Bocian pracuje, nie będziemy przeszkadzać.
Tam tara tam tam tam
Dziś dziś dziś dziś dziś
Idzie lasem mały miś
Mały miś
Mały miś?
Zapytał ktoś z daleka
Kto to taki?
Zapytał znów ktoś, kto to taki?
Kto to taki? Kto to taki?
Słyszałeś, zajączku?
Ktoś krzyczał, kto to taki?
Może to ten sam, który siedział w wodzie?
Może, zastanowił się zajączek.
Tylko ciekawe, który? Czy zajączek, czy miś?
Trzeba sprawdzić.
Halo? Halo?
Gdzie jesteś?
Gdzie jesteś? Gdzie jesteś?
Kto ty jesteś?
Mówię ci, uszatku, że to zajączek.
A ja ci mówię, że...
Hu-hu-hu! Hu-hu!
A ja wam powiem, że jesteście głuptasy, jeden i drugi.
Przecież to leśne echo! Hu-hu-hu!
Hu-hu-hu! Hu-hu!
Hu-hu-hu!
Widzisz, usiadku? To tylko echo. Nic ciekawego.
Musimy zobaczyć, czy w wodzie siedzą jeszcze nasze zajączki i misie.
Psss! To żaby!
Tu pracuje bocian!
Czy nie możecie się bawić gdzie indziej?
Ależ oczywiście, uszatku, skoro Bocian pracuje, to już nas nie ma
powiedziały i odpłynęły w siną dal.
"A niech to tysiąc kijanek"
wrzasnął Bocian i zaczął pakować manatki.
Czy nie wiesz, zajączku, dlaczego Bocian tak się zdenerwował?
Nie mam najmniejszego pojęcia.
Takie to proste.
Każdy może zobaczyć się w wodzie albo w lusterku.
Może zobaczyć kogoś tak do siebie podobnego, jak dwie krople wody.
Ale jeśli coś spocicie, nie mówcie, że to jego wina, bo i tak nikt wam nie
uwierzy.
Dobranoc.
♪ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.