Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś.
Jestem w sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Dostałem kartkę od przyjaciela z wakacji, Lalusia.
Pisze, że czuje się coraz lepiej, jest zdrowszy i silniejszy.
Może już niedługo.
Właściwie to on wcale nie nazywa się Laluś.
Już nawet nie pamiętam, kto go tak pierwszy nazwał.
Jak tylko zjem, to zaraz popędzę nad wodę.
Tak chulne z pomostu, że zrobi się fala jak przy wodowaniu statku.
Jak zjesz, to najpierw podziękujesz, a potem odpoczniesz - powiedziała spokojnie
ciocia.
A jeszcze później będziesz uważał, żeby kąpać się tylko przy brzegu. Rozumiesz?
On ma się rozumieć. Rozumie, ciociu. A jak nie rozumie, to ja mu przypomnę,
kiedy trzeba.
To ja dziękuję.
Ten mój, a nie, bo mój.
Nie, nie, nie, nie. Twój to tamten.
Tamten twój.
To ten będzie nasz, nie?
Widzicie? Nowy.
Przyjechał dopiero wczoraj.
Sterczy tu zamiast się kąpać.
No siedzi tu od godziny.
Głupi jakiś.
Niech siedzi.
Chodźcie już.
[muzyka]
Oj, bo pęknę!
Co się stanął za niepokojusie prosiacze?
Nie mnie! Popatrzcie na tamtego!
Mam insynek, normalna lala!
Chyba laluś ma się rozumieć, przecież to chłopak!
Laluś, laluś! Powtarzały króliczki. Prawdziwy laluś!
Trochę to wszystko dziwne.
A zresztą, co to nas obchodzi?
A ja sobie tralalalaplum!
Halo?
A ja sobie znowu tralalaplum!
Co, nie wolno?
Zaraz się posunę.
Nie trzeba, już się naskakałem.
Nie wierć się, bo spadniesz.
Sam spadniesz.
Ty spadniesz.
Najlepiej obaj spadniemy. Chcesz?
Ej, ej, tylko nie spadajcie tu.
Bo tu jest ból, ból, ból, ból.
O, tak głęboko.
Ejże, wracaj zaraz,
albo jeszcze prędzej.
Dosyć już. Zrozumiano?
Brrr, otrząsał się z wody zajączek, ja go coś nie rozumiem, a nie w ząb, pogoda
taka, a on, hej, no jak ci tam, no chodź do nas, popływamy.
Dziękuję, wolę poczytać.
A nie jest Ci czasem za gorąco pod tym kocem?
Taki upał?
Nie, nie.
Zaprotestował tamten.
W sam raz.
Bo jak co, to mamy drugi materac.
My też nie umiemy pływać.
Ale na materaco to ohoho!
Dziękuję, umiem.
Tylko nie mam ochoty na kąpiel.
Co?
Jak można nie mieć ochoty na kąpiel?
Ja to się mogę kąpać rano, wieczorem, w południe, w dzień, w nocy, zawsze.
O raty!
Aaaa!
Tam jest głęboko, wrzeszczał Grosiak.
Łap go!
Nie tego tamtego! Za uszy! O rety!
Nicz mu nie jest. Już dobrze.
Jesteś fantastyczny!
Gdyby nie ty, prędko, prędko, jesteś cały mokry.
Zdejmuj ubranie.
Nie, ubranie to nic, tylko buty.
Od wody mogą zardzewieć i schodzenia nie ci.
Bo te buty, bo ja...
Buty? Co to za buty?
Dziwne jakieś, chyba nienarciarskie.
Nie, to są takie specjalne buty, ortopedyczne.
Ja nie mogę dobrze chodzić, więc te buty...
Godzić nie możesz?
Ale pływasz, Lalusiu?
Yyy, to jest...
Właśnie, jak masz na imię?
Nazwaliśmy cię Lalusiem, bo nie wiedzieliśmy.
Nie szkodzi, nazywam się Czarek, ale Laluś też ładnie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
[muzyka]
Ściągaj spodnie, rozłożymy, żeby wysłył.
Oj tak, żeby mama się nie martwiła.
Jesteś równy chłop.
Kto by pomyślał?
Właśnie kto ma się rozumieć?
Siadaj sobie wygodnie i kocyk, bo pewnie ci zimno.
Nie wiadomo, kiedy zaprzyjaźniliśmy się z tym czarkiem na całego.
Nie mógł wprawdzie biegać ani kopać piłki, ale ile znał gier, zabaw, żartów.
Nigdy się z nim nie nudziliśmy.
A teraz piszemy do siebie kartki.
Zawsze czekam na nie z niecierpliwością.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.