Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Dziś po raz pierwszy przyszedł do przedszkola mopsik.
Nawet sympatyczny, tylko dziwny.
Ciągle kręciło mu się w głowie.
Dzień dobry.
Kwa, kwa, kwa.
Trzymaj się dzielnie.
Pa, pa, pa.
To jest wasz nowy kolega - powiedziała pani.
"Jestem Mopsik" - bąknął Mopsik.
"Cześć"
"No chodź dalej"
"Rozbierz się" - poprosiła Pani
"Będziesz miał szafkę z samolotem"
"Tak"
Może być z samolotem
Widzisz chyba, że to nie samolot, tylko marchewka
Mruknął niepewny mopsik
To może chcesz się zamienić, zaproponował zajączek
Mnie się bardzo podoba ten znaczek z samolotem
Mnie tam wszystko jedno
Proszę na śniadanie
Pospieszcie się.
Proszę bardzo.
Wyższy ten twarożek i zdrowy ma się rozumieć.
Czy mógłbyś mi przesunąć tę laterkę, mopsiku?
♪ (spokojna melodia)
Proszę bardzo.
Ależ mu psiku, to przecież cukier, a nie twarożek.
Chociaż nie szkodzi, słodki twarożek jest jeszcze lepszy.
♪ (spokojna melodia)
(spokojna melodia)
A teraz do zabawy!
Łap mu psiku!
A co mam łapać?
(spokojna melodia)
Piłkę gapo!
Zdenerwował się zajączek.
To może ja się pobawię w coś innego?
Ale ze mną!
Zastrzegał zajączek.
(spokojna melodia)
Zobacz, jaka wspaniała książka.
Z obrazkami.
Z obrazkami to lepiej nie.
Coś ty, mopsiku, taki jakiś nie lubisz mnie?
Lubię, szepnął mopsik,
ale mnie się dziwnie kręci w oczach.
Mopsikowi kręci się w oczach, wrzasnął zajączek.
To mnie się też będzie kręcić.
Ech ty, stęknął prosiaczek. Masz pokręcone w głowie.
Popatrz na mnie, chłopsiku. Nie martw się. Dzisiaj w przedszkolu jest pan doktor
i na pewno coś na to poradzi.
Siądź. No, no, no, nie lękaj się.
Zajrzymy w oczko.
Spójrz w tamtym kierunku. Co widzisz?
Kręci mi się w oczach.
A teraz?
No tak jakby...
O!
Kwiatek?
Kwadracik?
Słoneczko?
Domek?
Piesek?
Jesteś zdrów jak ryba,
ale będziesz musiał nosić okulary.
W okularach nic Ci się w oczach nie pokręci.
Ale ja nie chcę, ja się wstydzę.
Dlaczego się wstydzisz?
Nikt jeszcze w całym przedszkolu nie nosił okularów.
Ty będziesz pierwszy.
Okulary! Wrzasnął zajączek.
To wspaniale nosić okulary.
Okulary są modne i w ogóle!
"Zajączku, okulary nie są dla zabawy, nie każdy może je nosić"
"A ja? A ja?"
Nagle ożywił się mopsik
"Ty możesz i powinieneś nosić stale"
"Nie ma sprawiedliwości na świecie"
"Nie martw się zajączku" uśmiechnął się pan doktor
"Przyjdzie lato, będziesz mógł nosić okulary przeciwsłoneczne"
Wygląda mnie najgorzej.
Tak to jest, zajączek nie może doczekać się lata, a mopsik, mopsik nie myli już
samolotu z marchewką.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.