Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte łóżko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Mmm! Dobry ten miód!
Mmm! Ciekawa ta książeczka!
Ach, miodek wspaniały!
Mmm! Pyszny miód i książeczka ciekawa!
Mmm! Jaki dobry ten miód!
Oj, jaki pyszny!
Wspaniały!
Ojej!
Ooo! Staje się, że już pora spać!
Zasiedziałem się troszkę przy tej nowej książeczce,
którą kupiłem rano,
bo trzeba wam wiedzieć,
że robiłem dzisiaj prawdziwe zakupy!
Mmm!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Idę na prawdziwe zakupy.
Kupię słoik miodu,
dwa rogaliki
i książeczkę z obrazkami.
Ech, ty to masz dobrze.
Ja też bym poszedł,
ale nie mam pieniędzy.
Zmartwił się zajączek.
Co to szkodzi?
Pójdziesz ze mną.
[MUZYKA]
Tyle tutaj wszystkiego,
że zapomniałem co mam kupić.
Ja to bym wiedział.
Wezmą zajączek.
Kupiłbym sobie główkę.
Nie, dwie główki kapusty.
[muzyka]
Poproszę o dwa rogaliki.
Rogaliki?
Zdziwiła się koza.
U mnie możesz dostać tylko warzywa.
Warzywa!
Piekarnia naprzeciwko.
Aleś ciebie gapa, widzicie go gapa.
Wynocha, wynocha.
Wcale nie jestem gapa, bo już sobie wszyściutko przypomniałem.
Oprócz rogalików mam kupić miód i książeczkę.
No to na co czekasz? - zahichotał zajączek.
Na nic nie czekam.
Dzień dobry. Poproszę książkę z obrazkami.
Zaszczykopię ze zdziwienia. Czy ja dobrze słyszę?
U mnie możesz kupić pół serdelka albo nawet całego serdelka.
Ale nie książkę.
Książkę kupuje się w księgarni na przeciwko.
Na przeciwko.
Miód, rogaliki, książka.
I tak ci się powoli cieszył się zajączek.
KONIEC
(muzyka)
Nic mi się nie pomyli, ależ nic mi się nie pomyli, nic nie pomyli mi się, nic.
Dzień dobry, poproszę o słoik miodu.
Huu huu, ależ misiu, u mnie możesz kupić książki i gazety, a nie miód.
(muzyka)
To świetnie, ja właśnie poproszę książeczkę z obrazkami.
A z czego się śmiejesz? Chciałem książkę i proszę, mogę wybrać, którą chcę.
Pii, co ja wiem, grywa się zajączek, może lepiej tę?
Dobrze, też jest ładna.
Czy ona taka ładna? Najlepiej będzie ta.
Albo ta. Nie, ta.
Zajączku, przecież to ta sama książka, którą wybrałem na początku.
Tak? - obraził się Zajączek.
Ale ty jesteś grymaśny, misiu.
Najlepiej kup sobie dwie książeczki.
Ależ Zajączku, płacimy za dwie książeczki.
Pani Sowo - powiedział Zajączek takim tonem,
jakby to on sam przyszedł na zakupy.
Chciałem ci powiedzieć, Zajączku,
że patrz, przerwał Zajączek,
moja ciocia Trusia dźwiga wielkie torby.
Ojej, już nie dźwiga.
- Ja, ja to cioci poniosę z sobą, zającze.
- O, ile ciężkie te torby.
- Jak zwykle, zajączku, wszystkie ciocie codziennie noszą takie ciężkie torby.
- Poczekajcie, ja mam pomysł.
- Ho, ho, ho - powiedziała ciocia ze zdumienia.
- Ho, ho, ho.
- Może chciałbyś jedną książeczkę, zajączku?
- Jasne! - krzyknął ucieszony zajączek i pobiegł do domu.
Nie kupiłem wprawdzie miodu, ale na szczęście miałem jeden sloik w zapasie.
Na nieszczęście miód z tego sloika pozlepiał kartki mojej nowej książeczki.
A tak naprawdę to nie miód pozlepiał, tylko ja.
I bardzo się tego wstydzę.
Dobranoc.
♪ Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
♪ Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.