Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Nie ma to jak kąpiel w upalne dni.
Nie mówię oczywiście o kąpieli, wannie czy balii, tylko o prawdziwym pływaniu w prawdziwej rzece.
Ale żeby naprawdę pływać, trzeba się najpierw nauczyć.
Dzień dobry. Co tu tak cicho?
Dobry. Taki upał, że nie chce mi się nawet machać ogonem.
Nam się to nawet nie chce kłócić.
A nam to się za to wszystkiego chce, powiedziała kaczka.
Jasne, mnie się chce jeść, powiedziało jedno kacze.
Coś ty, mnie się chce spać, powiedziało drugie.
W taki upał ja chcę na spacer, zachwakalo trzecie.
Ja chcę siu siu, powiedziało najmniejsze kaczątko, byleby tylko coś powiedzieć.
Wiesz, uszatku, mam wielkie zmartwienie z moimi kaczętami.
Są strasznie nieposłuszne.
Poszłabym z nimi nad rzeczkę, ale boję się, że ich nie upilnuję.
Nad rzeczkę? Świetny pomysł.
Chętnie z tobą pójdę i pomogę ci popilnować tego drobiazgu.
Dzieci, idziemy na spacer.
Ja nie chcę na spacer, a ja chcę na spacer, a ja, a ja, a ja!
Darły się kaczęta jedno przez drugie.
Kwa, kwa, kwa, a kwa, kwa, kwa.
Kwa.
I jeżeli będziecie cicho, to nauczę was pięknej zabawy w dni tygodnia.
To kaczo! Wrzasnęły, zachwycone kaczęta.
Uwaga! Ty jesteś poniedziałek, ty wtorek, środa, czwartek, piątek i sobota.
Tylko pamiętajcie, że dni tygodnia idą po kolei.
Jeden za drugim. Gęsiego!
Od dzisiaj nie Gęsiego, tylko Kaczego!
Powiedziały kaczęta i poszły naprzód Gęsiego.
Pszczek!
Nie bój się. To tylko strach na wróble.
Idziemy.
A teraz do wody.
Uwaga.
Poniedziałek.
Wtorek.
Środa.
Czwartek.
Piątek.
I sobota.
Brawo!
A ty, uszatku?
Ja...
Ja nie umiem pływać.
To nic.
My cię nauczymy.
Chodź!
No śmiało, śmiało! Dalej!
Pokażę Ci, gdzie raki zimują, Uszatku!
Powiedział rak wspaku.
Nie, nie, nie, nie, nie! Nie, dzięku-u-u-u-u-u-u-u!
No, no i dobrze.
Zawołała kaczka.
Dobrze, dobrze.
A teraz machaj usiadku łapkami.
Machaj!
Tak?
Brawo.
Brawo!
Bravo Uszatku!
Bravo!
Płynę. Naprawdę płynę.
Nie powiem. Pływanie to miła rzecz. Na pewno milsza niż szczypce raka.
Dziękuję. Dziękuję wam wszystkim za naukę pływania.
Poniedziałek, wtorek, środa, czwartek.
Dobrze jest ustalić jakiś porządek.
Choć czasem przypadek też wychodzi na dobre.
Dobranoc.
Pora na dobranoc,
bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie,
misie lubią dzieci.