Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś kuszaty,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem w
sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Chociaż za oknem mróz, nie zaszkodzi przed snem przewietrzyć mieszkanie.
Tak, tak. Świeże powietrze i witaminy to najlepszy sposób przeciw grypie.
Właśnie dzisiaj zachorowała ciocia Chrum Chrum.
(muzyka)
Czołem zającku.
Cześć misiu, ty też idziesz na krem wspomnienie lata?
Oczywiście, takiego kremu jak ciocia chrum-chrum nie robi chyba nikt na świecie.
No pewnie.
Czego tam nie ma?
I pieczone jabłka, i maliny w cukrze, i śliwki, a wszystko oblane czekoladą.
Mmm, przydałoby się tam jeszcze trochę marchewki.
Zgodził się zajączek.
Dzień dobry.
Misiu, a może to nie dzisiaj miał być ten podwieczorek?
Dzisiaj, dzisiaj, ale faktycznie dzisiaj to on się nie odbędzie, bo ma się
rozumieć, ciocia zachorowała.
Nie wchodźcie. Wystarczy, że ta grypa mnie rozłożyła.
Życzymy pani zdrowia.
Oj, dziękuję, ale tak czy owak to musi potrwać kilka dni.
Oj, biedny prosiaczek.
Wcale nie biedny, ciociu.
Wcale nie.
Był już lekarz i zapisał, co trzeba.
Nawet zastrzyki, czyli faktycznie wszystko w porządku.
Tylko nie wiem, za co się złapać.
Zróbmy to tak. Ja pójdę do apteki, a zajączek pomoże sprzątać.
To może odwrotnie, misiu.
Wiesz, jak ja jestem szybki. Pobędzę jak wicher do apteki,
a ty spokojnie sobie posprzątaś.
A po drodze wpadnij do mamy króliczków,
żeby przyszła zrobić zastrzyk.
[spokojna muzyka]
Jak ty zjeżdżasz, łamago?
Daj te sanki, to ja ci pokażę, jak się zjeżdża.
Oddaj mi natychmiast sanki.
[spokojna muzyka]
Oddaj mi natychmiast sanki, już zobaczyłem.
To zobacz jeszcze raz, dobrego nigdy nie jest za dużo.
Juhuuu!
Czy to twoje?
Chyba trzeba będzie wyrządź.
Recepta, miałem iść do apteki.
[spokojna muzyka]
Co to jest?
Kto?
Iglo.
Taki dom, w którym mieszkają Eskimosi.
[spokojna muzyka]
Iglo?
To jest iglo?
[spokojna muzyka]
Ja wam pokażę, jak się buduje prawdziwe iglo.
- Hihihi, widzisz, Eskimos się znalazł z długimi uszami.
- O rety, gdzie jest moja recepta? Muszę lecieć do apteki.
♪ (spokojna melodia)
Aha, powiedzcie mamie, że ciocia Hrum-Hrum prosi,
a właściwie pan doktor, żeby zrobiła zastrzyk.
♪ (spokojna melodia)
Co? Kto?
Sobie ma zrobić zastrzyk, czy panu doktorowi?
Cioci Hrum-Hrum, cześć!
♪ (spokojna melodia)
(dźwięk dzwonka)
Dzień dobry.
♪ (spokojna melodia)
Dzień dobry, ja po lekarstwo.
To stań w kolejce.
Zobacz, ilu chorych czeka.
Ale ja jestem zdrowy jak ryc, proszę pana.
Tym bardziej.
Dlaczego ten zając tak długo nie wraca?
Dzień dobry, komu robimy zastrzyk i jaki?
Podobno pan doktor zachorował.
Ach nie, ciocia chrum-chrum,
a zastrzyk zrobimy, kiedy tylko zajączyk przyjdzie z apteki.
A może lepiej pójdź u szatków po niego.
Zająca nie widziałeś?
Tak!
Zabrał mi sanki, a potem zgubił jakąś receptę.
Zająca nie widzieliście?
Ach tak, owszem, owszem!
Zniszczył nam nasze iglo,
potem zgubił jakąś receptę i pobiegł.
Co to jest?
Recepta. Trochę mokra.
Ale jak pan chce to mogę wyjaśnić dlaczego.
Otóż króliczki budowały iglo.
To taki dom dla eskimosów.
Może innym razem opowiesz, nie mam czasu na słuchanie.
Tak, no to na kaszel.
To chyba przeciw gorączce.
Tak, a to za strzyki.
Oj, zajączku, zajączku.
Dziękuję, dziękuję.
Dlaczego tak długo, zajączku?
Wiesz, jaka była długa kolejka?
Wszyscy chorują.
Ty chyba też.
Oddałeś prosiaczkowi niedźwiedziom przysługę.
Więcej kłopotu niż pożytku.
Ciocia tam leży, czeka.
Pani Królikowa przyszła i też czeka.
Bo wiesz, misiu, bo wiesz.
Bąknął skruszony zajączek.
Następnym razem ja będę sprzątał,
a ty pójdziesz do apteki.
Ciocia dostała zastrzyk i zaraz zrobiło się jej lepiej.
My też bierzemy witaminy, jakoś nas gry poomija.
Trochę zmieniliśmy powiedzenie od "tak dla siebie".
Już nie mówimy "Niedźwiedzia przysługa", tylko "Zajęcza przysługa".
Dobranoc.
Pora na dobranoc bo już księżyc świeci
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci