Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wan, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie, mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi, nie od dziś, jestem w
sobie, mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Jeszcze pada. Rano padało i w południe padało, a jak pada, to wszyscy się nudzą.
A najbardziej kto? Wiadomo, króliczki.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Cześć misiu! I co można robić w taki deszcz?
Wszystko można.
♪ (spokojna, delikatna melodia)
No, no, na przykład.
A co ty robiłeś?
Śniadanie zjadłem, przyszyłem guzik,
posprzątałem mieszkanie
i uporządkowałem zielnik.
I już?
I już.
No i to dobrze.
Bo jeszcze chwila, a skręciłbym się z nudów.
Ubieraj się.
Idziemy do króliczków.
Może tam będzie weseleń.
Prędzej!
Drobno sobie deszczyk kapie,
kroplę deszczu w pyszczyk złapie.
W łapkę schwytam kroplę drugą,
może deszczyk padać długo.
Straszna wilgoć, strasznie mokro,
piórka nam w ogonach mokną.
Jeden skacze, drugi fika,
deszczowego mają dzika.
Może deszczyk sobie ściąpić, może wody nam nie skąpić.
Niech popada długo jeszcze, niech się drzewa myją deszczem.
- Cześć, co wy tu, ma się rozumieć, robicie?
- Właśnie wybieramy się do króliczków.
- To idziemy razem, powiedział prosiaczek.
Bawcie się ciszej.
Mamo, ale nudno.
Zjedzcie coś, jest placek.
Eee, już jedliśmy.
A jabłko?
Eee, ciągle jabłko.
Żeby chociaż szarlotka?
Nie ma szarlotki.
A jak się do czegoś nie weźmiecie, to was spiorę na kwaśne jabłko.
To my już może będziemy rysować albo co?
To rysujcie.
Ale kredki połamane, ołówki wypisane.
A z papieru do wycinania same strzępy.
Oj, mam ja z wami.
Poczekajcie.
Rety, ale to fajne.
O, nowe przybory.
Fora ze dwora.
Wystarczy wam to.
Dzień dobry.
Dobrze, że jesteście.
Muszę coś załatwić, a te moje króliczki chcą dzisiaj wyjść ze skóry.
Jak mamy te nowe kredki, to nie musimy z niczego wychodzić.
To lepiej w takim razie ja wyjdę.
Gdzie idziesz, mamo?
Muszę coś sprawdzić, ale to niespodzianka.
To ja będę wycinał, zdecydował Zajączek.
Najpierw, to ma się rozumieć, trzeba zrobić szkic, czyli projekt.
Najpierw to tu trzeba zrobić porządek, bo się w niczym nie połapiemy.
Porządek, tak, tak, ale potem...
No już dobrze, dobrze.
Wy tu gadacie o porządkach, o projektach, a ja już zrobiłem.
No tak, ale co to jest?
Co to jest? Zastanawiał się Zajączek.
No, zawsze mogę zrobić coś innego.
Chyba najpierw to musisz zrobić jednak ten, jak to mówił Prosiaczek?
Projekt albo wzór.
Pst!
Tam w szufladzie był taki ładny wzór, kolorowy.
No, no, no.
[muzyka]
Pociągnijmy razem.
To nic, my tu zaraz... sami.
[muzyka]
Wzory bez żadnych szkiców.
Tniemy jasne.
Bardzo ładny, ma się rozumieć.
No i jest niespodzianka, sprawdziłam numery waszych losów na Loterii dla Dzieci
i...
I co, mamo, i co?
I widzę, że pocięliście te losy na kawałki,
czyli z niespodzianki nici.
Oj, mamo, my nie wiedzieliśmy.
A pewnie nigdy nic nie wiecie.
Mamo, ale my tu zlepimy.
Proszę bardzo, zlepcie i zanieście na Loterię.
Może uznają, ale ja ręki do tego nie przyłożę.
Zrozumiano? Zrozumiano.
♪ (spokojna melodia)
No, to jakoś się skleiło.
♪
A mnie nareszcie wyszła piękna wycinanka.
"Bo ma się rozumieć, ściągnąłeś z mojego projektu", oburzył się prosiaczek.
"Więc powinieneś się cieszyć", wykrzyknął zającek.
♪
Popatrz, mamo, popatrz!
Króliczki wzięły udział w loterii i nawet wygrali.
Jeden skakankę, a drugi bąka.
Może to i niewiele, ale niewiele też brakowało, żeby nie było nic.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.