Na dobranoc, dobry wieczór,
miś pluszowy śpiewa wam,
mówią o mnie miś uszatek, bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie mały miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie mały miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Dziś po kolacji zachciało mi się strasznie spać i już myślałem, że nic wam nie
opowiem.
Nic dziwnego, dzień był przecież pełen przygód.
Kiedy wziąłem ciepłą kąpiel, zaraz poczułem się raźniej.
Posłuchajcie więc, jak to było z latawcem.
Za nią, naprzód, zakomendował Kruczek.
Cześć, powiedział Zajączek, jakby nigdy nic.
Zdaje się, że trochę wieje.
Wieje, wieje, zgodził się Kruczek.
Ale w domu siedzieć nie warto.
Może zagramy Uszatku?
Czemu nie?
Eee, to nie jest gra. Dzisiaj za duży wiatr na kometkę.
Za duży, za duży. A na co w sam raz? wrzasnął zajączek.
Dla piłki wiatr w sam raz! krzyknęły go guciki. Grajmy w piłkę!
Zgoda! Uszatek najlepiej na bramce zahichotał zajączek.
Najlepiej! Zgodzili się wszyscy.
Musimy zrobić piramidę!
Co tam piłka?
Przecież taki wiatr jest w sam
raz do puszczania latawca.
W sam raz? dopytywał się Kogucik.
Ale jak zrobić latawca?
Pamiętajcie, tyle tylko był lekki, bo inaczej nie wzniesie się w powietrze.
Ojej! Ojej, przyjaciele! Ratunku! Zdaje się, że lecę!
Ojej!
O, co ja widzę, uszatek nauczył się fruwać.
To nie ja, to latawiec. Ratuj Sroczko.
Hej, no zawsze sroczka najgorsza, a teraz to ratuj, wydziwiała sroczka.
Dzień dobry. Czy was też wiatr zaniósł na galęzie?
Nas tu nic nie zaniosło. My tutaj rośniemy i nazywamy się kasztany.
A zresztą zaraz zeskakujemy na ziemię. Jesteśmy już dorosłe.
To świetnie, że skaczecie. Zabiorę się z wami.
Lepiej poczekaj na drabinę, uszatku, poradziły kasztany.
Jesteś trochę za ciężki.
Uszatku! Uszatku! Mamy drabinę!
Aleś nam napędził strachu, Uszatku!
Ja to ja, ale latawiec zniszczony, cała nasza praca na nim!
Gdyby nie Sroczka, Uszatku, poleciałbyś chyba do ciepłych krajów!
Dziękuję ci, Sroczko, bardzo dziękuję!
Piii! Nie ma za co!
Zaskrzyczała Sroczka po swojemu, ale widać było, że jest bardzo zadowolona.
Kiedy wiatr jest mały, można grać w kometkę,
kiedy jest w sam raz,
można puszczać latawca,
a kiedy jest wielki, najlepiej siedzieć w domu i bawić się kasztanami.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.