Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś.
Wiosną wszyscy mają coś do powiedzenia.
Nawet późnym wieczorem.
Wkolo słychać trele, morele, pochukiwania, rechotanie, sapanie, świstanie.
Uff, mógłbym jeszcze długo wymieniać.
A ja słucham, przybrzęczy mi nie, nie komar.
Zupełnie coś innego.
Słuchaj, misiu, a może te konwalie są zaczarowane?
Może zadzwonią, jak je dotknę?
Za dużo czytasz bajek, zajączku.
Dlaczego miałyby dzwonić?
A bo ja wiem, ale spróbować mogę.
Słyszałeś, dzwonią.
Nie dzwonią, tylko brzęczą.
I nie konwalie, tylko zupełnie coś innego.
Hurra, nieproszek!
(muzyka i śpiew)
Widziałeś?
(odgłosy ptaków)
(oklaski)
Fantastyczna.
I gitara, i kapelusz.
Jesteś prawdziwym artystą.
Stolny faktycznie jestem, powiedział Prosiaczek po namyśle.
Ale muszę się chyba jeszcze trochę pouczyć.
A gitarę to dostałem od cioci.
Taka gitara to... to... to... to lepsza od kapusty.
Pokraj sobie, też będziesz prawdziwym artystą.
Ale kapelusza ci nie pożyczę.
Zadusz?
No jak? W porządku, a teraz uszatek.
Kiedy ja...
Nie przejmuj się, ja też na początku nie umiałem, a potem...
Wolałbym na bębenu.
Bębenka to już mi ciocia nie dała, zmartwił się troszeczkę.
Ojej, zawołał nagle jeden króliczek.
Z tego wszystkiego zapomnieliśmy, dokąd nam się tak spieszyło.
Może to ty zapomniałeś, bo ja?
Ja? Skąd?
Jak będziecie się kłócić, to na pewno zapomnicie na śmierć.
Więc...
Więc wiosna przyszła na łąkę, wypaliły chórem króliczki.
Tak sobie przyszła i już?
I nie tylko! Kwiaty zasadziła, mlecze, kaczeńce i w ogóle!
To trzeba zobaczyć!
Faktycznie trzeba.
[MUZYKA]
W samym zdrowiu.
Same kwiaty.
Wyglądasz jak prawdziwy artysta.
Gitara! Gdzie jest moja gitara?
(muzyka)
Została na ławce.
[dźwięki klarnetu, w tle śpiew ptaków]
"Głupia sprawa" - prosiak potrapał się w głowę.
"One chyba nie wiedzą, że to jest moja gitara. Ja im to zaraz wytłumaczę."
"Poczekaj. Przecież one budują gniazdko. Głupia sprawa."
"Albo gniazdko, albo gitara!" - wezmął zajączek.
"Niech będzie gniazdko!" - wykrzyknął prosiaczek.
"Ta gitara to przecież zabawka. Ciocia nie będzie się gniewać."
"Jesteś prawdziwym artystą, prosiaczku!" - powiedział spodziwym zajączek.
"Faktycznie."
"Że też mnie nigdy nie wpadło do głowy, żeby zamieszkać w fortepianie."
"Już Ci wpadło?"
"No tak, ale skąd wziąć fortepian? To już łatwiej o kapustę."
[dźwięki klarnetu, w tle śpiew ptaków]
Cicho, cicho.
Zawieszę was tylko trochę wyżej,
bo wiosną nawet koty
lubią grać na gitarach.
Nic nie słychać.
Ptaszki na pewno już śpią
i gitara śpi.
Na mnie też już czas.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.