Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wan, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś, jestem w
sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Na samochodach trzeba się znać. I na tych dużych, i na tych małych. To zabawy.
Kiedyś prosiak tak mocno nakręcił sprężynę, że pękła. A dzisiaj? Nie uwierzycie.
[dźwięk trąbki]
"Jadą, misiu, już jadą!" - piszczał wodniecony zajączek.
"Kto jedzie?" - "Jak to kto? To ty nie wiesz? Pośpiesz się! Morety rzeczywiście
jadą!"
[wesoła melodia]
No, jak wam się podoba? Ładny, taki jakiś beżowy.
No jaki on tam beżowy, raczej żółty.
Guzik, stwierdził Prosiaczek. On jest koloru, ma się rozumieć, piasku sahary.
Piasku czego, Prosiaczku? Zapytał ostrożnie zajączek.
Sahary, a Sahara to taka pustynia.
No chłopaki, pierwsza przejażdżka. Zrobimy sobie wycieczkę do lasu.
Kto jedzie?
Ja, ja, ja też, ja też, ja też, ja też.
A ja, to chyba ma się rozumieć, że jadę.
Oczywiście, prosiaczku, ty także, tylko przedtem kupimy ciasto na drogę.
Wracam niedługo, a wy poczekajcie i kupcie sobie lodu.
No co tam lody? Poliżę się i co? Samochód! To jest dopiero coś!
Ooo! Nie ooo, tylko samochód! Fiat 126, ma się rozumieć!
Nie wolno dotykać, pobrudzicie!
Tak? Samochód to jest coś, ma się rozumieć!
Masz kluczyki?
Eee, zapasowe, tak sobie noszę, gdyby ciocia zgubiła swoje, albo co?
Ech, jechać to oczywiście nie wolno!
Ale tak usiąść za kierownicą, pokręcić...
Wykluczone!
Kręcić też niczym nie wolno.
No ale usiąść można.
Prosiaczku, jesteś kochany!
Mieliśmy niczym nie kręcić, zajączku.
A kto kręci, kto kręci?
Tylko światło zapalimy, prosiaczku.
Dobrze?
Ma się rozumieć, tylko światła.
Kiedy ciocia zdawała, kto ją przepytywał?
No, faktycznie, ja ma się rozumieć i wiem, co wolno, a czego nie wolno.
[MUZYKA]
(muzyka i dźwięki z gry)
[muzyka]
Mamo, jak trzęsie, wjejmy!
Pamiętasz, nasza hulajnoga też kiedyś tak skakała i upuściliśmy powietrza.
Urręty, kicha nawaliła!
Jaka kicha, normalny kapeć.
Kicha, kapeć, guma, no co za różnica.
I tak trzeba napompować.
Pompować to ja umiem.
Pozwolisz zaprotestować prosiaczek?
Na tym trzeba się znać.
No dajcie, siłacze, dajcie, pomogę.
No chyba trzeba będzie to oddać.
No, no jasne, wentyl.
Co tu się dzieje?
Przeczu, to nic takiego, bo my tylko...
To rzeczywiście nic takiego, proszę pani. Teraz już w porządku.
Dziękuję. A czy w porządku, to zobaczymy.
Chyba akumulator wysiadł.
Chyba wiesz, co masz robić.
Ma się rozumieć.
[śmiech]
O, zapalił!
Do domu, kosiaczku.
Kluczyki będą u mnie.
Jedne i drugie.
Nawet gdybym je zgubiła,
mniej będzie kłopotu,
a żadnego ryzyka.
A z wycieczki nici.
Dostało się prosiaczkowi, oj dostało, za nas wszystkich.
No cóż, żeby prowadzić auto, trzeba umieć bardzo wiele rzeczy,
a najlepiej nie wtykać palca tam, gdzie nie trzeba.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.