Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wam.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi...
Nie od dziś!
Dziś rano Rosiak miał przygodę.
Niezbyt miłą przygodę.
Zaraz po niej wylądował w bali cioci Hrum-Hrum.
Tak, tak, to bardzo przykra sprawa.
[spokojna melodia]
Hop, hop, szaraczku!
Ej, uszatku, co za nowina?
Korączkował się zajączek.
To pani chrum-chrum cioci prosiaka
przywieźli całą furę piasku.
Po co ci oci aż tyle?
Bo u prosiaków jest duży remont,
ale dla nas frajda!
A czy cię pozwoli?
Pewnie, że pozwoli!
Pospiesz się, wszyscy tam już są!
No i co, uszatku, zapytał z dumą szaraczek?
Miałeś rację, szaraczku, cała fura!
To piasek mojej cioci, pochwalił się prosiaczek.
Mam pomysł! Zbudujemy załeg!
To był nasz pomysł.
Byłyśmy tu pierwsze.
Piasku starczy dla wszystkich.
Nawet na trzy zamki.
Tylko żeby stały w jednym miejscu, bo inaczej nie doliczę się tego piasku.
♪ (spokojna melodia)
Postawimy tutaj slupek.
Ostrożnie, bo się zawali.
♪ (spokojna melodia)
Eee, co tam?
(puk)
♪ (spokojna melodia)
Uuu...
Uch...
- No widzisz?
- A mówiłam, a prosiłam.
- Ale ty zawsze tylko to swoje "Eee, co tam?"
- No i masz.
Narzekała Lalka Róża.
♪ (spokojna melodia)
- No trudno, zaraz poprawimy.
- Prosiaczku, tylko nie rób zawsze po swojemu.
♪ (spokojna melodia)
Eee, co tam? Słaby ten zamek.
Prosiaczku, prosiaczku, musisz iść do sklepu po zieloną farbę, bo mi się
wymalowała.
A co by było, jakbym poszedł trochę później?
Byłoby bardzo źle.
To ja... to ja pojadę na rowerze - wymyślił prosiak.
- Przecież to mój rower! - sprzeciwiła się róża.
- Nie zjem ci go! Ojej!
- Nie zjesz, ale zepsujesz!
- Nie bądź taka - upierał się prosiak.
- Przecież nie będę chodził piechotą po tę zieloną farbę.
- No dobrze, ale uważaj.
- Eee, co tam? - burknął prosiak.
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SFR]
Jeszcze zegar na wieży.
Jeszcze fontanna?
Hurra! Hurra! Hurra!
"Przejadę się dookoła naszego zamku" - oświadczył prosiak.
"Lepiej nie" - krzyknął uszatek.
Ale całkiem niepotrzebnie.
Prosiaczku, co tam powiedział Prosiaczek?
Masz babo placek?
Wszystko na nic.
Do domu, Prosiaku, już dosyć.
No to cześć, chłopaki.
Do widzenia.
Nic takiego się nie stało.
Da się naprawić.
Pewnie, no.
Wszystko da się naprawić.
No i co?
Prosiak w bali, rower w naprawie, a zamek trzeba budować od nowa.
Myślę, że Prosiak już nie będzie stale mówił "ee, co tam"
i że będzie ostrożniejszy, inaczej ma się same klopoty.
Dobranoc!
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.