Na dobranoc, dobry wieczór. Miś pluszowy śpiewa wan.
Mówią o mnie miś uszaty, bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie mały miś, śmieszny miś. Znam się z dziećmi nie od dziś.
Nie od dziś!
Ogródek to rzecz przyjemna i pożyteczna,
ale podlewając warzywa nie należy zapominać o plocie.
Plot to przecież także ogródek.
Przekonałem się o tym dziś rano.
Dziś dzień ładniejszy niż wczoraj,
więc moje warzywa też pewno rosną ładniej niż wczoraj.
Pójdę sobie na nie popatrzeć.
Ojej, coś takiego, grządki podeptane, rzodkiewka wyrwana, a salata?
Lepiej nie mówić.
Kto to zrobił?
To musiał być ktoś wielki i silny.
No, taki wielki to ten ktoś chyba nie jest.
Schowam się. Zobaczę.
Chodź, chodź. Zostaw jeszcze deser.
Deseru nigdy nie odmawiam.
Poczekajcie!
Ojej!
Co ty tu robisz?
Nie mogę się stąd wydostać.
"Jak ty, misiu, dbasz o ogródek?"
"Jęgnął zajączek takie pyszności!"
"To nie ja! Wyobraź sobie!"
"To dwa wesołe króliczki!"
"Wlazły przez dziurę w plocie i... widzicie sami!"
"Nie ma o czym mówić!"
"Dziurę trzeba zalatać i już!"
"Nie po to jest plot, żeby miał dziury!"
"No pewnie, że nie po to!"
"Do roboty!"
"Nie ma o czym mówić!"
[muzyka]
Hm, no trzeba przyciąć.
Chyba tyle, no tak, tyle.
Nie, nie, nie, tyle, tyle, tyle.
O, tyle, tyle, widzicie, tyle, tyle.
O, uj, he, he, he, hej, hej, hej.
Uj, uj, uj, uj.
[muzyka]
Piłkę podaj.
Brzydki ten płot.
Szary w ogóle.
Płot nie musi być w ogóle.
No, wystarczy, że będzie cały.
Ale pomalować można.
Pewnie.
♪ (rytmiczna melodia)
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [MG] Odwiedź: WYTFURNIA.PL/services
No i jak? Nieźle, co?
Zielono, ale smutno.
Zielono, to smutno? Coś ty, przecież kapusta jest zielona.
A kapusta, rozmarzył się zajączek, jest weselsza i śliczniejsza,
nawet od salaty i od wszystkiego.
Nawet od stokrotek? Nawet.
Ale stokrotki też ładne.
Tylko to nie pora na stokrotki.
Namalujemy na plocie i będzie pora.
Dobrze, ale marchewkę też, zastrzyk się zajączek.
[spokojna, delikatna melodia]
Jak na płot, to wcale nieźle.
Psst!
Ty, chodź! Ten pluszowy już sobie poszedł.
Popatrz, to kropki! Pycha!
♪ (spokojna, delikatna melodia)
Jest to krótki, eee, namalowany, ooo, ooo.
W nogi.
Ooo.
No i co?
Właśnie, co, dodał groźnie zajączek.
Bo myśmy sobie tak szli, ja i on, i nagle na drodze.
Co, dziura, nie wytrzymał kruczek.
Dziury, tośmy nawet nie zauważyli, ale za to sałaty, ile dusza zapragnie.
A deptać, a niszczyć to ładnie?
Skąd oburzyły się króliczki?
Mama także ma ogródek i niech by tylko kto podeptał, to...
A to, to co?
Sam nie wiem, co chyba u króliczek tak jakoś wyszło.
Tak, to my nigdy.
Ale ta dziura...
I oba króliczki zaczęły się mazać.
No już cicho, cicho, daruję wam tym razem.
To my cię przepraszamy, uszatku, nawet bardzo.
Trzeba skopać ogródek, to pomożemy, albo coś innego.
Uf, no dobrze, dobrze.
Pa, uszatku, do widzenia.
Do widzenia i wpadnijcie kiedyś na podwieczorek,
ale nie przez dziurę w płocie.
"A szuszetku, przecież dziury już nie ma" - zauważył Kruczek.
Tym króliczkom należała się tęgabura.
Ale ja też nie jestem bez winy.
Gdyby nie było dziury w płocie,
króliczkom nawet nie wpadłoby do głowy zaglądać do mojego ogródka.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.