Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszaty, bo
klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Jestem w sobie maly miś, śmieszny miś, znam się z dziećmi.
Nie od dziś!
Różne są grzyby.
Jadalne, niejadalne, a nawet trujące.
Te jadalne można gotować, smażyć, suszyć, a nawet marynować w occie.
Dziś rano, kiedy szukaliśmy grzybów, znaleźliśmy coś zupełnie innego.
Śmieszna historia.
Kolejno odlicz.
Raz, dwa, trzy.
Mów za siebie.
Trzy.
A ja i tak nie zginę.
Zajączku, idziemy na grzyby i musimy się policzyć.
W lesie naprawdę łatwo się zgubić.
A ja i tak...
Buntował się zajączek.
Oj, no co?
Nie gadaj tyle, tylko powiedz cztery.
A ja...
No...
Ach, no niech tam cztery.
W porządku.
Ze mną pięć.
Jakie grzyby zbieramy?
Duże.
I małe też do marynowania.
A muchomorów to za nic na świecie.
No jasne, to wie każde dziecko.
W takim razie do roboty.
(muzyka)
Uszatku, uszatku! Znaleźliśmy grzyb! Zobacz jaki piękny!
Oj, maluchy, maluchy. Przecież to jest muchomor, bardzo trujący grzyb.
Zobaczcie.
Zanim zaczniecie zbierać grzyby, poznajcie je z atlasu.
Tak, usiadł. Teraz już będziemy uważać na to, co zbieramy.
Ty, patrz!
Nic nie widzę.
No pewnie, bo patrzysz za daleko.
Jeszcze chwilkę i nadepniesz.
Zachichotał króliczek.
(muzyka)
Ale grzyb!
I to wcale nie muchomor.
Muchomor to też grzyb, tylko psi.
Nie psi, tylko...
(krzyk)
Bryskamy!
[muzyka]
Nic nie rozumiem. Zostawić taki grzyb!
Hop, hop!
[muzyka]
Ładne te muchomory, ale trujące i to nie tylko dla much.
My już mamy dość tych grzybów, my już chcemy do domu, my się boimy.
Czego się boicie?
Bo za krzaków wypadło na nas zwierzę, całe rudę, może lew?
Wykluczone lwy są w Afryce albo w zoo.
Gdzie macie koszyk? Został tam, tam.
To idziemy, zdecydował prosiaczek.
My nie idziemy, chyba że za tobą.
Lew? Już ja tego lwa, już ja mu pokażę.
Prosiaczku...
Dalej nie pójdziemy, nawet za prosiaczkiem.
Nie macie się czego bać, jesteście z nami.
Ja tego lwatu...
Hej, ziup!
Czego chcesz, ty lisie? Jeszcze krok, a ja...
Rozpłakał się lisek.
Dlaczego płaczesz?
Króliczki wystraszone, ty płaczesz, a ja nic nie rozumiem.
Płaczę, płaczę, bo wszyscy ode mnie uciekają.
A ja chcę się bawić.
To dlaczego straszysz?
Ja wcale nie straszę.
Ja po prostu robię przyjemne niespodzianki takie.
Juhuu!
Ojej, on znowu straszył.
Widzisz, co wyszło z twojej niespodzianki?
Króliczki znowu się boją.
Ojej, ja naprawdę nie chciałem.
Ja mogę wszystko, co tylko chcecie, żeby...
Dobrze, dobrze. Tylko już nie strasz.
Pokażę wam takie miejsce, gdzie rosną grzyby jak dęby.
Chodźcie.
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SO] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
♪ (spokojna melodia, dźwięk fujarek)
Do wszystkiego trzeba się odpowiednio zabrać.
Do zbierania grzybów i do robienia niespodzianek.
♪ (spokojna melodia, dźwięk fujarek)
Hop!
Czasem, choć chcemy zrobić coś miłego i sympatycznego,
wychodzi zupełnie coś innego.
♪ (spokojna melodia, dźwięk fujarek)
Tak jak dzisiaj, zamiast niespodzianki, wyszło straszenie.
Dobranoc.
♪ (spokojna melodia, dźwięk fujarek)
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.