Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte łóżko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Wiem, że wyglądam trochę dziwnie, ale, no jakby to powiedzieć,
tego kompresu nie noszę wcale dla zabawy.
Po prostu byliśmy dzisiaj na małej wycieczce przyrodniczej.
Ech, to będą prawdziwe, bezkrwawe łowy! Wszystko będę widział jak na dłoni!
Jak na dłoni, ale co?
Bez takiego atlasu niczego sam nie wymyślisz, a ja raz zerknę tu, w ten atlas,
raz tam i już wiem, że to na przykład nazywa się wróbel.
To, to, to ja wiem i bez twoich książek, a przez lornetkę.
Hej, no i nie zamierzacie się chyba kłócić do jesieni.
Wszystkie ptaki gotowe odlecieć do ciepłych krajów.
Chodźcie wreszcie!
Ale nie za daleko. Pamiętajcie, że króliczki jeszcze małe.
Może i małe, ale co dwóch, to nie jeden!
Obraziły się króliczki.
Do widzenia.
Do widzenia, a na obiad będą pierogi.
Dorzuciła niby mimochodem ciocia.
O, to ma się rozumieć.
Nie pójdziemy zbyt daleko i wrócimy na czas, przynajmniej ja.
Ta łąka jest zielona jak szpinak.
Sałata, kapusta i maliny razem wzięte.
Że zielona to widać bez lunety, a maliny to faktycznie rosną, ale bardziej w
zaroślach.
Może, mrknął zajączek, ale też dobre.
Jeszcze kawałek i zaczną się prawdziwe dzikie ląki.
Tam będzie ptaków co niemiara.
A tego motyla możemy złapać, misiu?
Możecie.
Od tej chwili musicie zachowywać się bardzo cicho.
Spójrz, kaczka.
Kaczka, kaczka, generał Posiaczek.
To zupełnie tak, jakbyś rosół nazywał zupą.
Przecież to jest cyranka.
Ja tam się nie znam na zupach.
[muzyka]
Odejdź, zajączku. Przeszkadzasz mnie i moim dzieciom.
Jakim dzieciom? Kaczętom.
Co prawda są jeszcze w jajkach,
ale kiedy się denerwuję, to i one się denerwują.
No już, wróń.
Wrówaj, bo zawołam kaczora.
No dobrze, już dobrze, rozumiem.
Tylko nie kwacz tyle ty, kaczko-kwaczko.
Wiecie, chłopaki, poznałem bardzo nerwową kaczkę.
Przegoniła mnie.
Popatrz, znaleźliśmy zupełnie puste gniazdko.
Pewnie, pewnie ktoś wystrażył ptaszki.
Oj, dałbym ja takiemu.
Nie wiem jak wy, mrknął prosiaczek,
a ja mam na przykład ochotę na drugie śniadanie.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [MG] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Kto tak krzyczy?
Chyba Czejka, ale faktycznie, dlaczego ona tak krzyczy?
Idziemy sprawdzić.
[spokojna muzyka]
Co wy jej, ma się rozumieć, robicie?
My wiemy, my wiemy o nabroni tego gniazda.
Ty, oni znaleźli gniazdo.
No i dobrze, nie będziemy musieli się męczyć.
A teraz zmiatajcie, ale już.
Jeśli myślisz, że zniszczycie to gniazdo, to, to, to, to co?
Ty, ty, ty, ty, ty, jak to się w ogóle...
[spokojna muzyka]
[muzyka]
Do ataku!
Baranem go, baranem!
A masz, a masz!
[muzyka]
[dźwięk dźwięku]
A nie mówiłyśmy, co dwóch to nie jeden?
No, no puszczaj, no puszczaj.
Puścić was możemy, ale jak jeszcze kiedyś.
Choć raz ma się rozumieć, to taka sprawiedliwość.
Nas dwóch, a was? Ale jacy mani!
Wrzasnęły, oburzone króliczki.
No, już was tu nie ma.
Hi, hi, hi, ale uciekają.
Chodźmy, Czajka się denerwuje.
Nie ma czego, niech lepiej Jajka wysiaduje.
Kto jej broni?
Teraz faktycznie nikt.
Uśmiechnął się Brosiaczek.
Burety, chłopaki, obiad!
[spokojna muzyka]
Właściwie teraz już mogę zdjąć ten kompres.
Guza mam solidnego, jak kacze jajo, ale to nic nie szkodzi.
Przejdzie.
I chyba nie muszę się tego wstydzić.
Dobranoc.
Pora na dobranoc, bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie, misie lubią dzieci.