Na dobranoc, dobry wieczór, miś pluszowy śpiewa wam, mówią o mnie miś uszatek,
bo klapnięte uszko mam.
Jestem w sobie maly miś, gruby miś, znam się z dziećmi nie od dziś.
Przez okulary widzi się wszystko zupełnie inaczej.
Najlepsze są różowe okulary, bo świat wygląda przez nie różowo.
Z tymi czarnymi okularami to była cała historia,
bo to nie są wcale moje okulary, tylko mruka, a właściwie nie mruka,
a było to tak.
[muzyka]
Cześć, prosiaczku.
Witajcie.
Proszę.
Proszę, usiadku.
Pycha.
Gonisz, króliczku, berek.
♪ (spokojna melodia)
-Gonimy, gonimy.
-Dlaczego gonimy?
-Ty gonisz, zaperzły się zającze.
♪ (spokojna melodia)
-Jak ja gonię, to on też.
-Inaczej wykluczony.
♪ (spokojna melodia)
-To ja się nie bawię już, a wy?
-Czy ja wiem, zaczął rozmyślać prosiaczek, a ty uszatku.
O, biegnie kruczek.
Mam zmartwienie, oświadczył kruczek.
Dlaczego? A my tu sobie gramy w berka?
Nie wszyscy, nie wszyscy, denerwował się zajączek.
Mam zmartwienie, bo przyjechał do mnie kuzyn mruk.
To ma być zmartwienie? To, że oni chcą gonić razem, to jest zmartwienie.
Inaczej wykluczone, potwierdziły króliczki.
Mam zmartwienie, bo ten mruk jest trochę dziwny.
O, idzie.
To są moi przyjaciele, a to mruk.
Cześć.
Gramy sobie w berka.
Jest bardzo wesoło.
Tak, jest cieplutko.
Wcale nie jest cieplutko i pogoda do kitu.
Mruk, nurk, mruk, ponuro, ciemno.
Słońca wcale nie widać.
Zakrasz z nami w perka kucanego?
Widzisz, jak wesoło?
Oni to grają we dwójkę.
A niech sobie grają.
♪ (spokojna melodia)
Skosztujesz?
Nieapetyczny.
♪ (spokojna melodia)
Wykluczone.
Ciasteczka cioci chrum-chrum.
Nieapetyczne.
♪ (spokojna melodia)
I niesmaczne.
A nie mówiłem?
Dziwny jest.
♪ (spokojna melodia)
Łap, mruk!
Eee, rzucasz jako ferma i w ogóle jest mi zimno.
♪ (spokojna melodia)
Dlaczego? Przecież jest bardzo gorąco.
Nie rób mi wstydów, kopnij choć raz.
Eee, co to za gra, same kamienie pod nogami, piłka krzywa.
Najlepiej pójdę spać.
Spać, spać, w taki wspaniały dzień.
A co mam robić?
(muzyka)
Może zobaczymy, czy on naprawdę śpi?
Jeszcze stłuczę sobie te swoje okulary we śnie.
(muzyka)
Nic mi się nie podoba, nic, nic.
Jak dobrze, że jesteście.
Szkoda spać w taki wspaniały dzień.
No szkoda?
Bawmy się dobrze.
Prosiaczku, czy nie masz jeszcze choć jednego ciasteczka Cioci Hrum Hrum?
Były przepyszne.
Oczywiście, znajdzie się.
Mówcie do mnie Figielek, bo naprawdę to nazywam się Figielek.
Łap, Figielku.
Po co ten mruk, przepraszam, ten Figielek, nosił czarne okulary?
Dostał je kiedyś od strejka, więc nosił.
Nosił, aż z przyzwyczajenia wszystko naprawdę wydało mu się czarne i ponure.
I co?
Wystarczyło tylko zdjąć czarne okulary i wszystko znów zrobiło się normalne.
Pamiętajcie o tym.
Dobranoc.
(muzyka)
Pora na dobranoc,
bo już księżyc świeci.
Dzieci lubią misie,
misie lubią dzieci.
(muzyka)