Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie ponownie.
W pierwszej części naszej lekcji rozmawialiśmy o tym,
jak poradzić sobie w trudnych sytuacjach.
Wiecie już, jak zachować się bezpiecznie nad wodą.
Rozmawialiśmy też o tym, jakie zasady bezpieczeństwa powinny nam towarzyszyć,
kiedy jest burza.
A teraz przeniesiemy się myślami na ulicę
i zastanowimy się nad tym, jakie zasady bezpieczeństwa powinny nam towarzyszyć
właśnie na ulicy, kiedy idziemy np. chodnikiem z naszą mamą.
A jeśli nie ma chodnika, to idziemy po boczem.
Pamiętajcie, żeby zawsze iść wtedy lewą stroną.
Jeśli przechodzimy na drugą stronę, to musimy przechodzić wyłącznie po pasach.
To tak zwana zebra.
Musimy też zwracać uwagę na sygnalizację świetlną.
Przechodzimy tylko wtedy, kiedy świeci zielone światło.
No właśnie, a oprócz sygnalizacji świetlnej,
na ulicach można spotkać również znaki drogowe.
A co to takiego jest?
Posłuchajcie wiersza pod tytułem
Kolorowe znaki.
Tatoしょ!
Powiedz, czemu na drogach, po obu stronach są ustawione te dziwne znaki w
różnych kolorach?
Żółte, niebieskie, białe, czerwone.
Widzisz, mój synku, słyszysz odpowiedź, znaki dla Ciebie tak zagadkowe.
Wszyscy kierowcy znają na pamięć, bo to są właśnie znaki drogowe.
Ich kształt i barwa oraz rysunek, namalowane na znaku tarczy,
na wszystkich drogach całego świata, zawsze i wszędzie to samo znaczy.
Trójkąty żółte z brzegiem czerwonym, z rysunkiem czarnym, jak pióra kawcze,
mówią – uważaj na mój rysunek, bo to są znaki ostrzegawcze.
A prostokąty oraz kwadraty, te z tłem niebieskim, stojące z gracją,
informacyjne są to znaki, bo zawsze służą.
Informacją.
Wiesz już, dlaczego duzi i mali znaki drogowe widują codzień,
żeby bezpiecznie z dróg korzystali każdy kierowca i każdy przechodziń.
Te duże koła z brzegiem czerwonym, które z daleka widać od razu,
nie wolno krzyczą głosem donośnym, bo to są właśnie znaki zakazu.
Mniejsze zaśkoła z niebieską twarzą i białą strzałką jak ptasi pazur mówią
stanowczo
jeć jak ci karze. Dlatego są to znaki nakazu.
A czy wy rozpoznajecie znaki, które są tutaj na ekranie?
Zobaczcie. Taki znak z czerwoną obwódką i liczbą 40. Albo taki jak tutaj z
liczbą 20.
To znak, który dotyczy kierowców, bo on mówi o ograniczeniu prędkości.
Czyli kierowcy nie mogą jechać szybciej niż np. 20 km na godzinę.
A co oznacza np. znak stop?
W tym miejscu każdy kierowca wie, że musi się zatrzymać.
A czy wiecie może, co znaczy taki znak?
W każdym kraju znaki mogą wyglądać trochę inaczej.
Ale możemy się domyślać, że jeśli na znaku narysowany jest rower, to
prawdopodobnie biegnie tamtędy szlak rowerowy albo droga rowerowa, którą mogą
poruszać się rowerzyści.
Z pewnością zdarza się wam jeździć na rowerze, dlatego ten znak powinniście znać
bardzo dobrze.
Tak samo jak i znak, który informuje nas o tym, że zbliżamy się do sygnalizacji
świetlnej.
Pamiętacie, które światło to oznacza?
Jeśli mamy światło zielone, to możemy ruszać.
Światło pomarańczowe informuje kierowców, że powinni już trochę zwolnić,
bo za chwilkę zapali się czerwona lampka.
Wtedy należy się zatrzymać.
Skoro już jesteśmy na ulicy, to tak sobie przejdźmy chodnikiem albo przez pasy
i wróćmy do domu.
Bo w domu...
Również trzeba pamiętać o pewnych zasadach bezpieczeństwa. Zobaczmy.
Przede wszystkim musicie pamiętać o tym, żeby nie korzystać bez pomocy i
pozwolenia waszych rodziców z żadnych środków chemicznych w waszym domu.
To jest bardzo ważne, ponieważ jeśli zdarzyłoby się małemu dziecku, na przykład
waszej młodszej siostrze, połknąć taki środek,
to niestety mogłoby to się skończyć bardzo źle.
Pamiętajcie też, żeby nie bawić się urządzeniami elektronicznymi,
takimi, które trzeba podłączyć do prądu.
Zawsze powinni czuwać nad wami wówczas wasi rodzice.
Zwróćcie też uwagę na to, żeby nie używać samemu żelazka.
Wiecie dlaczego?
To jest bardzo gorące i co można zrobić?
No niestety można się nawet oparzyć.
Uważajcie również na inne urządzenia elektryczne, takie jak np. toster, ale
pamiętajcie też o byciu uważnym w ogrodzie. Być może ktoś z was ma oczkowodne
albo basen. Tam również powinniście przebywać pod opieką swoich rodziców.
Myślę, że doskonale wiedzą już wszyscy uczniowie pierwszej klasy, że dzieci nie
powinny same przejmować żadnych lekarstw.
To również powinno odbywać się pod kontrolą waszych rodziców.
No i pamiętajcie, żeby uważać na rozbite rzeczy, takie jak na przykład szklana
butelka, ponieważ można się łatwo skaleczyć.
A tego chcielibyśmy na pewno uniknąć.
A co jeśli będąc w domu usłyszymy pukanie do drzwi, a nie spodziewamy się
żadnego gościa?
Co jeśli okaże się, że za tymi drzwiami jest nieznajomy i pyta...
A gdzie są twoi rodzice?
Właśnie, musimy być zawsze bardzo czujni i nigdy nie rozmawiać z obcymi.
Jeśli taka sytuacja by wam się przytrafiła, nie otwierajcie drzwi, tylko od razu
zadzwoncie do swoich rodziców.
A co jeśli jesteście na podwórku albo w ogródku swojego domu
i jakaś nieznajoma osoba zaproponowałaby wam wspólne poszukiwania pieska, który
właśnie tej osobie się zgubił?
Przecież warto pomagać innym.
Zobaczcie, jeśli jest to obca osoba, którą widzicie po raz pierwszy, nie do
końca możemy jej ufać.
Dlatego też od razu zwróćcie się z tym do waszych rodziców.
A co jeżeli bardzo się spieszycie i ktoś zaproponuje wam podwiezienie
samochodem?
I zaprosi was, żebyście wsiedli razem z nim do samochodu. Czy powinniście to
zrobić?
Właśnie pamiętajcie o tym, żeby z obcą osobą nigdy nie wsiadać do samochodu.
Pamiętajcie również o tym, że zawsze możecie liczyć na pomoc bliskich wam osób
dorosłych,
takich jak nauczyciele, jeśli jesteście w szkole, albo rodzice, jeśli jesteście
w domu pod ich opieką.
Zawsze możecie również liczyć na pomoc tzw. służb mundurowych, czyli policji,
pogotowia,
czy straży pożarnej.
Zobaczmy, pod jakie numery telefonów możemy zadzwonić w razie niepokojącej
sytuacji.
Takim ogólnym numerem jest numer 112, czyli 112.
Jeśli tam zadzwonicie i powiecie, gdzie jesteście, jak się nazywacie
i co niebezpiecznego właśnie się obok was dzieje,
to możecie liczyć na pomoc osoby, z którą rozmawiacie,
to jest tzw. dyspozytor.
który przyśle do was odpowiednie służby, albo Straż Pożarną,
albo Policję, albo Karetkę Pogotowia.
Możecie też zadzwonić konkretnie na Pogotowie wybierając numer 999,
albo na Policję numer 997,
albo też na Straż Pożarną 998.
Koniecznie spróbujcie zapamiętać te numery, ponieważ wierzcie mi, że dzieci
często bywają bardziej czujne niż dorośli.
I o tym będzie kolejne ćwiczenie. Przeczytajmy wspólnie.
Wczoraj w centrum miasta wydarzyło się coś nieprawdopodobnego.
Dwuletnie i teraz spróbujmy uzupełnić tekst.
Jak sądzicie, które słowo tutaj pasuje?
Z ramki różowej, która jest powyżej.
Drużyny samochodu, kibice, dziecko, mecz, stadionie nożnej.
Oczywiście dwuletnie dziecko uratowało życie psu, który zginąłby pod kołami
samochodu.
W ostatniej chwili dziecko złapało psa za ogon.
Nieprawdopodobna historia.
A teraz przenieśmy się myślami na stadion sportowy i spróbujmy uzupełnić kolejne
luki.
Już za dwa dni na stadionie sportowym rozegrają mecz piłki nożnej dwie najlepsze
drużyny.
Albatros i optymiści.
Kibice wykupili już wszystkie bilety.
Nie ma wątpliwości, że będzie to pasjonujący mecz.
Pewnie niektórzy z was bywają na takich meczach, gdzie na stadionie jest mnóstwo
ludzi.
Tam też mogą przytrafić nam się trudne sytuacje.
Na przykład taka, kiedy odłączycie się od swoich rodziców.
Kiedy się zgubicie...
Najlepiej podejść od razu do pracownika obsługi,
na przykład do takiego, który ma na sobie odblaskową kamizelkę,
powiedzieć, jak się nazywacie,
najlepiej również nosić ze sobą bransoletkę albo karteczkę
z numerem telefonu do waszej mamy, albo do waszego taty.
Inną trudną sytuacją, która mogłaby was spotkać w takim miejscu
jest na przykład ewakuacja.
Dzieje się to wtedy.
Kiedy wszyscy muszą opuścić miejsce ze względu na pożar na przykład,
wtedy należy kierować się zielonymi strzałkami,
które powieszone są w różnych miejscach na korytarzach i wskazują one wyjście.
A teraz jesteśmy również w bardzo trudnej sytuacji ogólnoświatowej.
Przecież mamy epidemię.
Ta sytuacja wymaga od nas także wielu...
Nowych środków ostrożności, takich jak na przykład zakładanie maseczek, kiedy
wychodzimy na zewnątrz.
Zobaczcie, mamy różnego typu maseczki, z pewnością macie już takie w swoich
domach.
Pamiętajcie, żeby zawsze zakładać je na nos i na usta.
Oprócz maseczek przydadzą wam się również rękawiczki, w których wchodzimy do
sklepu.
Oprócz zakładania rękawiczek musimy również pamiętać o częstym i dokładnym myciu
rąk.
Zatem teraz bardzo, bardzo często, częściej niż zwykle, towarzyszy nam mydło i
woda,
a także inne środki dezynfekujące, którymi musimy smarować swoje ręce po to,
żeby pozbyć się z nich jakichkolwiek bakterii i wirusów, które mogą być
chorobotwórcze.
Ta trudna sytuacja wymaga również od nas tego, żebyśmy nie spotykali się ze
swoimi kolegami czy koleżankami, ale także z babcią albo z dziadkiem.
Dlatego teraz musimy używać telefonów do tego, żeby porozumiewać się z nimi.
Pamiętajcie o tym, żeby często do nich dzwonić, bo na pewno bardzo za wami
tęsknią.
A teraz przed nami wyzwania matematyczne. Pierwsze zadanie. Przeczytajmy.
Ułóż pytanie do zadania, zapisz działanie i rozwiąż je.
Na sobotę przewidywane są opady deszczu i temperatura 12 stopni Celsjusza.
W niedzielę pogoda się poprawi, będzie słonecznie, a temperatura osiągnie 18
stopni Celsjusza.
Jak sądzicie, jakie pytanie możemy tutaj zadać?
Macie już jakiś pomysł? Ja mam taki.
Spróbujmy zapytać, o ile stopni wzrośnie temperatura.
Jak możemy to policzyć? Jak sądzicie?
Jeśli na początku temperatura ma wynosić 12 stopni Celsjusza
i spytamy o ile wzrośnie,
a potem
Na termometrach ukaże się temperatura o 18 stopni Celsjusza.
Spróbujmy to rozwiązać.
12 dodać ile, żeby było 18? Pomyślcie chwilę.
12 dodać 6 stopni Celsjusza.
Spróbujmy to działanie sprawdzić.
W jaki sposób możemy to zrobić?
Od 18 stopni odejmijmy 12. Jeśli wyjdzie nam 6, to znaczy, że wstawiliśmy tutaj
dobrą liczbę.
18 stopni Celsjusza. Odjąć 12 stopni Celsjusza.
Równa się 6 stopni Celsjusza.
Skoro pytanie brzmiało, o ile stopni wzrosła temperatura,
to możemy odpowiedzieć, że temperatura wzrosła o 6 stopni Celsjusza.
Teraz przejdźmy do kolejnego zadania.
Ogrodnik posadził 15 krzewów.
Ulewa zniszczyła 7 krzewów, więc dosadził jeszcze 9.
Ile krzewów rośnie teraz w ogrodzie?
Zapiszmy sobie, ile krzewów ogradnik posadził na samym początku.
Było ich piętnaście.
Co się wydarzyło dalej?
Ulewa zniszczyła siedem krzewów.
Jeśli ulewa zniszczyła siedem krzewów, to musimy od piętnastu krzewów, które
były na początku, odjąć siedem, które zostały zniszczone.
Sprawdźmy, ile wtedy krzewów zostało.
Piętnaście odjąć siedem. Ile to jest?
Rozwiążmy sobie to działanie naszym starym sposobem.
Najpierw odejmijmy od piętnastu pięć,
które zabraliśmy z siódemki.
Zostało nam więc jeszcze dwa do odjęcia.
A więc piętnaście odjąć pięć to dziesięć.
I jeszcze odjąć dwa to ile?
Dziesięć odjąć dwa to osiem.
Tyle krzewów zostało ogrodnikowi po tej strasznej ulewie.
A co wydarzyło się później?
Dosadził jeszcze dziewięć krzewów.
Czyli do ośmiu krzewów, które mu zostały, dosadził, czyli dodał jeszcze dziewięć
krzewów.
Zatem do ośmiu dodajmy dziewięć. A to się równa?
Osiem przepiszę i do ośmiu dodam dwa, które zabiorę z dziewięciu.
A skoro dwa zabrałam z dziewięciu, to ile mi tutaj zostało?
Siedem.
Zatem osiem dodać dwa to dziesięć.
I jeszcze dodać siedem.
Ile to jest dziesięć dodać siedem?
Siedemnaście.
Spróbujmy odpowiedzieć na pytanie, które było w zadaniu.
Ile krzewów rośnie teraz w ogrodzie?
Teraz w ogrodzie rośnie...
...siedemnaście krzewów.
A teraz przejdźmy do quizu, w którym sprawdzimy, czy pamiętacie już,
które wyrazy piszemy przez R, Z, a które przez Z skropko.
Wyraz pożar.
Z skropko.
Sprawdźmy następny wyraz. Grzyby.
RZ oczywiście.
Kolejny wyraz. Burza. Tu również będzie RZ.
Następny wyraz to żaba. Z kropką.
Kolejny strażak. Z kropką.
Następny wyraz. Żubr. Z kropką.
Kolejny wyraz. Przygoda. Rz. Następny. Rzeka. Rz. Kolejny wyraz. Jeż. Z kropką.
Następny. Grzmoty. Rz.
Grzebień. Rz. Przerażony. Rz. Z kropką.
Z mojej strony to wszystko na dzisiaj, a teraz zapraszam was na chwilę ruchu z
panem Wiercipientą.
Cześć dzieciaki, mam nadzieję, że popatrzyliście dzisiaj na swoje kalendarze,
gdzie wielkimi literami było napisane pamiętać o tańcach z Wiercipientą.
Trzy wykrzykniki podkreślone na czerwono i dzięki temu nie zapomnieliście i
jesteście teraz ze mną przed telewizorem i możemy sobie zatańczyć gorącą,
kubańską czaczą.
Od razu przechodzimy do nauki. Uwaga, przesuwamy się trochę do boku. Nogi
złączone, ręce na bederkach na razie i robimy sobie ćwiczenie. Idziemy sobie w
bok, noga do nogi, bardzo małe kroczki, cały czas bokiem.
Cza, cza, cza, cza, cza, cza, cza...
Cza, cza, cza, cza, cza...
Dopóki nam się nie skończy podłoga. Nogat do nogi, tu piące kroki.
Cza, cza, cza, cza... I idealna sylwetka.
Dobra, a teraz zamiast 100 razy, cza, cza, cza,
idziemy do boku tylko trzy, ma być. Cza, cza, cza.
Uwaga. Raz, dwa, trzy.
Cza, cza, cza... I teraz ta noga, która nam została z boku,
zaczyna tupanie. Tupiemy sobie dwa razy.
Tupni, tupni...
Idziemy w drugą stronę.
Cza, cza, cza...
Tupni, tupni...
Uczymy się od razu następnej figury.
Zaczyna się tak samo, znowu cza, cza, cza do boku.
Cza, cza, cza...
A teraz ta noga, która zaczynała tupanie,
robi sobie krok do przodu.
Hop...
Drugi krok do przodu.
Czacze w drugą stronę.
Cza, cza, cza. Znowu noga, która nam została z boku, będzie tańczyła tym razem
do tyłu. Dwa kroki. Krok, krok.
Teraz, żeby nie zamieniło nam się to wszystko w takie zwykłe łażenie,
bezsensowne, musimy sobie dodać czaczowe bioderka.
Czaczowe bioderka wyglądają tak, że musimy sobie zrobić najpierw ćwiczenie.
Złączymy nogi.
I teraz poprzez uginanie i prostowanie nóg.
Uruchamiamy bioderka. Popatrzcie co się dzieje. Pokażę bokiem. Wystójcie sobie
jak chcecie.
Hop. Jedna noga prosta, druga ugięta. Zmieniamy nogi. Hop. Zmień. Hop. I ciach.
Zmieniam. Raz jedna noga się prostuje, raz druga.
Stopy, całe przyklejone do podłogi. Pięty się nie odrywają.
Teraz przodem. Popatrzcie. Dzięki temu raz z jednej strony, raz z drugiej strony
wyskakuje bioderko.
Hop. Hop.
Hop, hop, hop. Zróbmy w rytmie czaczy. Raz, dwa, trzy. Cza, cza, cza. Dwa, trzy.
Cza, cza, cza. Dwa, trzy. Sylwetka. Dwa, trzy. I bioderka. Dwa, trzy.
I teraz po prostu wrzucamy tą pracę bioder do każdego kroku, którego się dzisiaj
uczyliśmy i wyjdzie nam piękna czacza. Od razu...
Przetrenujemy sobie to wszystko w połączeniu, uwaga.
Raz, dwa, trzy.
Cza, cza, cza.
Najpierw w miejscu, w miejscu.
Tupnij, tupnij.
Cza, cza, cza.
Już byderka sobie tańczą.
Uwaga.
Gotowi, będzie całkiem szybko.
Pamiętajcie, małe kroczki, szybkie nogi, idealna sygwetka, uśmiech i raz, dwa,
trzy.
Cza, cza, cza. Cza, cza, cza. Tupni, tupni, cza, cza, cza.
Tupni, tupni, cza, cza, cza. I będzie do przodu. Cza, cza, cza.
Dwa, trzy. Cza, cza, cza. Do tyłu. Cza, cza, cza. Do przodu.
Cza, cza, cza i w miejscu.
Cza, cza, cza. Dwa, trzy. Cza, cza, cza. Dwa, trzy. Cza, cza, cza. Dwa.
Dobra. W miejscu. Cza, cza, cza. Cza, cza, cza. Hop, hop.
I świetnie. Poszło wam doskonale.
Bardzo dziękuję za dzisiejsze zajęcia i do zobaczenia.
Pamiętajcie o tym, że zawsze w trudnej sytuacji
możecie poprosić o pomoc dorosłych.
A już na następnej lekcji będzie o tym,
że warto uczyć się na błędach, które czasem zdarza się nam popełniać.
Do zobaczenia.