Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry. Mam na imię Monika i chciałabym porozmawiać z wami dzisiaj o
chorowaniu i o tym, co robić, żeby nie chorować.
Zajmiemy się także mierzeniem temperatury i dwuznakiem H. Ale na początek Pani
Joanna.
Witajcie kochane dzieciaki. Dzisiaj nie zaprosiłam was do szkoły pod chmurką, bo
pada deszcz, jest wietrznie, zimno.
I stałabym tak w deszczu i mogłabym się rozchorować, a dzisiaj mówimy o
chorobie.
I co robić, żeby nie chorować? Czy wiecie co robić, żebyście nie byli chorzy?
Po pierwsze trzeba wychodzić na bór. Nawet możecie pójść w deszczu, ale musicie
mieć kalosze, pelerynę.
To jest bardzo ważne. Co jeszcze musicie robić? Oczywiście zdrowo się odżywiać.
Zdrowo się odżywiać to, to jak?
To jeść bardzo dużo warzyw i owoców.
To jeść regularne posiłki.
To jeść różnorodne potrawy.
A dlaczego trzeba jeść warzywa i owoce?
Bo warzywa mają bardzo, ale to bardzo dużo witaminy.
Czy wiecie, że witaminy zostały odkryte
Całe 100 lat temu, jeszcze 100 lat temu, nikt w ogóle nie wiedział na świecie,
że jest coś takiego jak witamina.
Chociaż ludzie obserwowali to, co jedzą i zastanawiali się, dlaczego po
niektórych potrawach ludzie czują się albo lepiej, albo troszkę gorzej.
Szczególnie to było widoczne, kiedy marynarze albo piraci wypływali na bardzo
długie rejsy.
I w trakcie takiego podróżowania oczywiście na statku nie było ani warzyw, ani
owoców i bardzo często chorowali na szkorbut.
Jak objawiała się ta choroba? Bolały ich dziąsła, nawet wypadały im zęby, czuli
się osłabieni, nie mieli siły do pracy.
Okazało się, że jest to spowodowane brakiem witaminy C, ale wtedy ludzie nie
wiedzieli, że są.
Witaminy, ale zaobserwowali, że jak jedzą dużo warzyw, owoców, to nie chorują
tak mocno.
Więc przed wyprawą marynarze wycinali owoce, ale również zabierali ze sobą
owoce, a i również cebulę.
Dopiero tak jak powiedziałam wam wcześniej, 100 lat temu odkryto, że jest coś
takiego jak witamina.
Kto to odkrył?
Polak Kazimierz Funk był młodym mężczyzną, w ogóle był bardzo zdolnym
chłopakiem, bardzo szybko skończył szkoły, bardzo szybko skończył studia,
wyjechał do Szwajcarii i zaczął badać różne potrawy.
Zaobserwował na przykład, że jak się daje psom leko, to psy szybciej rosną.
Sają się też otrębami ryżowymi i z nich wyselekcjonował witaminę B.
Sam nadał jej nazwę. Dzięki niemu właśnie wiemy, że są witaminy.
Potem pojawili się inni naukowcy, biochemicy i tak już wiemy, że mamy mnóstwo
witamin.
Witaminy C, witaminy D i sami zresztą znacie taką piosenkę, którą śpiewacie
Witaminki, witaminki dla chłopczyka i dziewczynki.
Wszyscy mają dzialskie minki, bo zjadają witaminki.
Ja sobie też przygotowałam taki koktajl, zielony koktajl.
Przepyszny, namawiam was do picia takich zielonych soków.
Jak możecie je zrobić?
Potrzebujecie po prostu zielone owoce albo zielone warzywa.
Ja tutaj dałam jarmuż, szpinak, kiwi, dałam też zielone jabłko i wlałam trochę
wody.
Wszystko zmiksowałam i uważam, że to jest fantastyczny, pyszny napój, zaraz go
spróbuję.
Dzięki za oglądanie.
Coś pysznego. Polecam koniecznie, jak byście codziennie wypijali szklankę
takiego zielonego soku,
zapewniam Was, że nie bylibyście chorzy.
Mielibyście dużo siły i mielibyście fantastyczną pamięć i dużo, dużo energii do
nauki.
A czy Waszym zdaniem łakomstwo jest dobre? Czy nie?
Przeczytam Wam wiersz o łakomstwie.
Kotku. Pan kotek był chory i leżał w łóżeczku.
I przyszedł kot doktor.
Jak się masz, koteczku?
Żle bardzo.
I łapkę wyciągnął do niego.
Wziął za puls pan doktor poważnie chorego i dziwy mu prawi.
Za nad to się jadło.
Co gorsza? Nie myszki, lecz szynki i sadło.
Źle bardzo gorączka, źle bardzo koteczku, oj długo ty długo poleżysz w łóżeczku.
Jeść nic nie będziesz, kleiczek i basta, broń bożek i ubaski, słoninki lub
ciasta.
A myszki nie można? zapyta koteczek, lub ptaszka małego, choć i parę udeczek.
Broń Boże, pijawki i dieta ścisła, od tego pomyślność w leczeniu zawisła.
I leżał koteczek, kiełbaski i kiszki nietknięte, z daleka pachniały mu myszki.
Patrzcie, jak złe łakomstwo.
Kotek przebrał miarę, musiał więc nieboraczek,
tak z rogą ponieść karę,
tak się i z wami dziateczki stać może,
od łakomstwa strzesz was w borze.
Oczywiście łakomstwo na pewno nie jest dobre,
szczególnie, kiedy się jest łakomym na słodycze.
Znam jeszcze takiego jednego łakomczucha,
który uwielbia słodycze,
to,
Wy karmicie tego łakomczucha tymi słodyczami, ten łakomczuch to grzyb, nazywa
się candida i mieszka w naszych organizmach, uwielbia cukry, więc jeżeli jecie
słodycze, to on się tymi słodyczami żywi i chce coraz więcej, coraz więcej, jak
wydajecie mu więcej, to on jeszcze więcej i jeszcze więcej, jeżeli ten grzyb
jest duży, jeżeli rośnie w naszym organizmie,
to wtedy chorujemy, dlatego bardzo was proszę, nie jedzcie cukrów, nie jedzcie
słodyczy.
A wiecie, czego nie lubi candida? Bardzo, ale to bardzo nie lubi kiszonych
ogórków,
kiszonej kapusty, dlatego jedzcie jak najwięcej kiszonych warzyw.
Wiecie też, na pewno to wiecie, że żeby być zdrowym, trzeba myć ręce bardzo
często,
żeby być szczęśliwym, żeby być szczęśliwym.
bo dookoła nas są zarazki, czyli bakterie i wirusy.
Są też bakterie dobre, które są w naszym organizmie,
one są w przewodzie pokarmowym i walczą z tymi bakteriami złymi.
Ale o czym musicie pamiętać?
Musicie pamiętać o tym, żebyście zawsze myli ręce,
żebyście myli warzywa i owoce, które jecie,
ale również żebyście...
Uprawiali różne sporty, bo nie tylko to co się je wpływa na wasze zdrowie,
również na wasze zdrowie wpływa to czy uprawiacie sporty, czy chodzicie na
spacery i czy odpowiednio się ubieracie do temperatury, która jest na zewnątrz.
Jednym słowem życzę wam żebyście nie korowali i róbcie to co ja robię każdego
dnia.
Ja jem kapustę kiszoną.
Jem dużo warzyw i dużo owoców i piję zawsze szklaneczkę zielonego soku.
Zapewniam was, że wtedy będziecie zdrowi, kiedy będziecie robić to o czym ja wam
przed chwilą mówiłam.
Pozdrawiam was, życzę wam smacznego, zróbcie koniecznie dzisiaj taki pyszny
zielony sok.
Do zobaczenia!
Jak rozpoznać, że jesteśmy chorzy?
Chciałabym przeczytać wam teraz tekst z podręcznika.
Posłuchajcie.
Michał jest chory.
Boli go gardło, ucho i ma chrypkę.
Mama daje mu lekarstwa i opowiada bajki.
Zobaczcie, pojawiły nam się w tekście pierwsze wyrazy z dwuznakiem H.
Zapiszę je teraz na tablicy.
Pierwsze słowo to Michał.
Drugie słowo – chory.
Trzecie słowo to ucho.
Kolejne słowo – chrypkę.
Sprawdźmy, czy są jeszcze jakieś słowa z dwuznakiem H.
Nie, to już wszystko.
Michała boli gardło, ma chrypkę i jest chory.
Czy wy pamiętacie, jak czuliście się ostatnio, kiedy byliście chorzy?
Ja pamiętam, że właśnie bolało mnie gardło.
Miałam dużą gorączkę, miałam katar. To nie było nic przyjemnego.
Posłuchajcie zatem wiersza Jana Brzechwy pod tytułem Katar.
Dzięki za oglądanie.
Spotkał katar Katarzynę.
Katarzyna pod pierzynę.
Sprowadzono wnet doktora.
Pani jest na katar chora.
Terpentyną grzbiet jej natarł.
A po chwili sam miał katar.
Poszedł doktor do rejęta, a pszik, a to właśnie były święta, a pszik.
Stoi flaków pełna micha, a pszik.
A już rejęt w michę kicha, a pszik.
Od rejęta poszło dalej, a pszik, bo się goście pokichali, a pszik.
Od tych gości ich znów goście, a pszik.
Że dudniło jak na moście, a pszik.
Przed godziną jedenastą, a pszik.
Już kichało całe miasto, a pszik.
Aż zabrakło terpentyny, a pszik.
Z winy jednej Katarzyny, a pszik.
Teraz już wiemy, dlaczego tak ważne jest, żeby zostać w domu, kiedy jesteśmy
chorzy.
Nie warto zaraz żrać wtedy innych.
Nie wiem, czy zauważyliście, że w wierszu pojawiły się kolejne wyrazy z
dwuznakiem H.
Zapiszmy je na naszej tablicy.
Pierwszy wyraz – chora.
Jaki jest kolejny wyraz? Spójrzmy.
Chwili.
To już dwa wyrazy, poszukajmy trzeciego.
Micha!
Zobaczcie, skubiłabym kropeczkę.
Kolejny wyraz – to kicha.
Zobaczcie, co pojawiło nam się ciekawego.
Micha kicha – taki rym w wierszu.
Kolejny wyraz – to pokichali.
Czy to już wszystkie wyrazy? Wydaje mi się, że nie, ale sprawdźmy.
Kichało!
To jest już ostatni wyraz z wiersza.
Jak zatem dbać o siebie, żebyśmy nie chorowali?
Mam dla was kilka rad.
Ubieraj się stosownie do pogody, to znaczy nie za ciepło, nie za zimno.
Druga rada. Nie zapominaj o spacerach.
Niektórzy mówią, że już 20 minut dziennie powoduje, że czujemy się dużo lepiej.
Trzecia zasada. Uprawiaj sport.
I zasada ostatnia. Jedz warzywa i owoce.
O właśnie. Zdrowe jedzenie jest bardzo ważne, dlatego chciałabym pokazać wam za
chwilkę piramidę żywienia i aktywności fizycznej, która pokaże wam to, co jest
najważniejsze i trochę mniej istotne.
W tej piramidzie jest dużo pokarmów. Każdy z nich może zawierać bardzo ważne dla
naszego organizmu elementy, czyli witaminy.
Oczywiście podstawą bycia zdrowym jest ruch, bo w końcu sport to zdrowie.
Czy słyszeliście to przysłowie?
Zobaczymy, czy uda nam się odgadnąć,
jakie przysłowia związane ze zdrowiem
znajdują się pod obrazkami.
Zaczynamy.
Zdrów jak ryba.
Co to znaczy? Zdrów jak ryba.
To znaczy mieć bardzo dobre zdrowie.
Kolejny obrazek to ten,
który mówi nam, że co za dużo to niezdrowo.
Chyba sami wiecie, że jeżeli czegoś jest za dużo, to nie jest dla nas korzystne.
Była ryba, był drugi obrazek, to teraz zobaczcie na to.
Śmiech to zdrowie.
Sami wiecie, że kiedy się śmiejemy, to nasze ciało tak jakby ćwiczyło.
Ostatnie przysłowie, zimna woda zdrowia doda.
Co to może znaczyć?
Pamiętacie z naszej piramidy, że woda jest najlepszym napojem dla naszego
organizmu.
Czy zauważyliście, że pojawiły nam się kolejne wyrazy z dwuznakiem H?
Zapiszmy je na tablicy.
Ruch.
I śmiech.
W utrzymywaniu dobrego zdrowia bardzo ważne jest też zachowanie higieny.
Czy pamiętacie, jak często trzeba wymienić szczoteczkę do mycia zębów?
Kiedy myjemy ręce? Jak długo je myjemy? Kiedy myjemy nasze ciała?
Co się dzieje wtedy w naszym organizmie?
Mam dla was kilka zdań na ekranie.
Najpierw przeczytam je tak, jak są napisane.
Żebyście mieli chwilę na zastanowienie, a później przeczytam pełne zdania z
odpowiedziami.
Będziecie mogli wtedy sprawdzić, czy dobrze myśleliście.
Zaczynamy.
Myj ręce przed każdym.
Całe ciało myj.
Trzecie zdanie. Szczotkuj zęby przynajmniej razy dziennie.
Czwarte zdanie. Po powrocie z dworu pamiętaj, żeby umyć...
Piąte zdanie. Zmieniaj szczoteczkę na nową co...
Przedostatnie zdanie to szczotkuj zęby przez minuty.
Okaże się, ile to minut.
Ostatnie zdanie. Myj ręce przez około sekund.
Dobrze, słuchajcie, to teraz sprawdzimy, jakie są prawidłowe odpowiedzi.
Pierwsze zdanie. Myj ręce przed każdym posiłkiem.
Drugie zdanie. Całe ciało myj codziennie.
Trzecie. Szczotkuj zęby przynajmniej 2-3 razy dziennie.
Po powrocie z dworu pamiętaj, żeby umyć ręce.
Zmieniaj szczoteczkę na nową co 3 miesiące.
Szczotkuj zęby przez 2-3 minuty. Myj ręce przez około 30 sekund.
Zmieniaj szczoteczkę.
Posłuchajcie teraz fragmentu historii
Ziózi i choroby, autorstwa Maliny Prześlugi.
Malina Prześluga, Ziózia i choroba.
Wczoraj było tak fajnie, Ziózia poznała na Fisat,
dziś miała iść do niej na bajki, a tu co?
A tu guzik i to taki wielki jak odpłaszcza.
Bo dziś Ziózia obudziła się zupełnie, ale to kompletnie zachorowana.
Głowa boli, wnosi tyle smarków, że mogłyby się przydać w kartach mocy,
a w gardle siedzi coś tak dużego i drapiącego, że kto wie, czy to nie właśnie
ten wielki guzik.
I dlatego Ziózia nie pójdzie dzisiaj do nafisat na bajki, co bardzo ją smuci.
Zresztą nie pójdzie nawet do szkoły, co bardzo ją cieszy.
Ziózia dziś zostanie w domu z muchą, fifim i ciamajdą.
I to mogłoby nawet być wspaniałe, gdyby nie to, że do Fistaszka wcale nie wolno
się zbliżać.
Bo Ziózia ma teraz w sobie całą masę zarazków. Dlatego Ziózia bardzo, ale to
bardzo marudzi.
I troszkę udaje przed mamą, że jest bardziej chora niż jest.
Powiedziała do niej na przykład, ja na 100% umrę od tego kataru.
I jeszcze, ja w ogóle nie mogę mówić o bólu gardła. Mówię do ciebie tylko
dlatego, że się poświęcam.
A także głowa mi wybuchła i też brzuch mnie boli, nogi mnie bolą, ręce mnie
bolą, plecy mnie bolą, włosy mnie bolą, oczy mnie bolą, uszy mnie bolą, zęby
mnie bolą, gardło mnie boli, ciało mnie boli, nawet ty mnie, Mamo, bolisz.
I tak było prawie cały dzień.
Ale na szczęście w końcu mama znalazła w szufladzie plastelinę.
I dała Ziózi zadanie, żeby ulepić z plasteliny tę potworniastą, zasmarkaną
chorobę,
która tak wszystkim psuje humory.
Ziózi bardzo się ten pomysł spodobał.
Pomyślała sobie, że może jak ulepi swoją chorobę i zobaczy jak naprawdę ta
paskuda wygląda,
to jakoś ją zmusi, żeby sobie poszła.
Ziózia ulepiła najpierw bardzo dużo małych kuleczek. To zarazki.
Połączyła je razem w taki śmieszny, potworniasty kształt
i dorobiła dużo smarków dookoła i ból gardła.
Ołówkiem zrobiła otworki, to będą oczy i usta.
Posadziła chorobę na talerzyku obok ciastek.
A choroba najpierw siedziała i gapiła się przed siebie,
a potem kichnęła głośno.
Na zdrowie, powiedziała grzecznie Ziózia.
Na chorobę, odpowiedziała złyśliwie choroba.
– Nie lubię cię, – powiedziała Zuzia.
– A ja cię kocham, – stwierdziła choroba i pociągnęła nosem.
– I zostanę z tobą jeszcze bardzo okropnie długo, cały tydzień.
– Co się pobawimy, Zióziu? – zapytała wesoło.
– Znasz piekące gardziałko?
– To polega na tym, że ty musisz leżeć, a ja cię drapię w środku i wygrywa ten,
kto wytrzyma dłużej.
– Jestem w tym świetna.
– O, albo w kogo zarażę.
To jest taka naprawdę superowa zabawa.
Musisz tylko wyjść z pokoju, znaleźć jakiegoś człowieka i kichnąć mu w twarz.
Chorobę ziózi bardzo ciągnęło do wspólnej zabawy,
ale choćby nie wiem, jak ziózi się nudziło,
nie zamierzała bawić się z chorobą, tylko ją pokonać.
Niestety, wyglądało na to, że choroba ziózi jest sprytniejsza, niż nam się
wydaje.
Ale nie sprytniejsza od ziózi.
Bo ziózia, zamiast dalej grzecznie prosić chorobę o odejście, powiedziała.
Dobra, bawimy się.
A w co chcesz? W chowanego.
Choroba spojrzała na ziózie podejrzliwie.
Jasne, każesz mi się schować i już nigdy nie wyjdę, tak?
Nie, ziózia uśmiechnęła się szeroko.
To ja się schowam, a ty będziesz mnie szukać.
Tam, co najwyżej zakopiesz się w chusteczkach.
Wszędzie cię znajdę. Nuda.
No dobrze.
W takim razie pobawimy się w dom.
Ja będę mamą, a ty dzieckiem.
Chorym dzieckiem?
Spytała choroba z nadzieją.
Ziózia wystchnęła, bo miała już dość przebywania sam na sam
z taką męczącą chorobą, ale spokojnie powiedziała.
Ja jestem mamą, a ty jesteś moim dzieckiem.
Jak mam na imię?
Możesz sobie wybrać, odpowiedziała Ziózia.
Jestem twoje dziecko Beata i jestem chora.
Mamo, jestem chora. Jestem chora, gorączkowała się choroba Beata.
Musisz mnie wyleczyć, mamusiu.
Ziózia tylko na to czekała.
Podała chorobie porcję syropku, łyk malinowej herbaty,
wytarła jej nos, zmierzyła gorączkę i zawinęła ciasno w kołdrę.
Chorobie tak bardzo się spodobała ta cała opieka mamy Ziózi,
że poprosiła jeszcze o kołysankę.
Gdy Ziózia nuciła trzecią zwrotkę,
Choroba wstchnęła cichuteńko, uśmiechnęła się i zasnęła.
Ziózia musiała chyba usnąć razem z nią, bo kiedy otworzyła oczy, nad łóżkiem
stała mucha.
Zuzik, czy ty właśnie spałaś przytulona do plasteliny?
Tak, to Beata, ale już jej nie ma.
Powiedziała Ziózia wesoło, zgniotła figurkę z plasteliny w kulkę,
a po chwili obie z mamą odkryły, że Ziózia we śnie zupełnie wyzdrowiała.
Czy pamiętacie te dwa wyrazy, które nie zmieściły nam się na tablicy?
Cichuteńko i uśmiechnęła.
Ja też się do was uśmiechnę i zaproszę na krótką przerwę.
Do zobaczenia.