Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przed przerwą rozmawialiśmy o chorobach i o zdrowiu,
o tym, jak dbać o to zdrowie.
O nasze zdrowie na co dzień dbają dziadkowie, rodzice,
ale tak naprawdę, kiedy jesteśmy chorzy, powinniśmy pójść do lekarza.
Lekarz świetnie zna się na tym, co jest u nas w środku,
bo musi znać każdy nasz narząd.
Ciekawe jestem, czy wy się kiedyś zastanawialiście nad tym,
co jest we wnętrzu człowieka.
Jeśli tak, to spójrzcie.
Do zobaczenia!
Zobaczcie, tutaj mamy mózg.
Tu są płuca, nasze serce, jelita, wątroba i żołądek.
Tak naprawdę tych narządów jest bardzo dużo, to są tylko niektóre.
Mamy również włosy, skórę i mięśnie, o które musimy dbać.
Ale tak naprawdę chciałabym, jeżeli ciekawi Was,
co jest we wnętrzu człowieka, żebyście posłuchali wiersza.
Do zobaczenia!
Posłuchajcie wiersza pod tytułem odpowiedź autorstwa Barbary Kosowskiej.
Czy ktoś mi powie, jak człowiek działa?
Takie pytanie Raz Basia zadała.
Czy jest jak komputer lub jak roboty, które działają na zdalne piloty?
Człowiek jest Basiu doskonały.
I żadne roboty mu nie dorównały.
Nasz mózg jak dyrygent ciałem kieruje,
myślami i ruchem wciąż zawiaduje.
Gdy chcesz podnieść rękę lub palec mały,
twój mózg wysyła do mięśni sygnały.
A mięśnie już inne zadanie spełniają
i wszystkie kości razem trzymają.
Kości i mięśnie skóra pokrywa.
Jest wytrzymała i bardzo wrażliwa.
Kiedy jej dotkniesz, zaraz poczuje,
nawet gdy ktoś ją szpileczką ukłuje.
Natura bogato nas obdarowała,
słuch doskonały i wzrok nam dała.
I inne zmysły też przecież mamy.
Na przykład zmysł smaku, gdy coś zajadamy.
Albo zmysłu węchu czy też dotyku.
Jak widzisz Basiu, jest tego bezliku.
Nieważne czy duży jesteś, czy mały, człowiek po prostu jest doskonały.
Pojawiło się nam w wierszu bardzo dużo wyrazów nazywających części ciała i nie
tylko.
Dzisiaj rozmawialiśmy o dwuznaku.
Ch. I to właśnie ch pomoże nam połączyć ortografię z matematyką.
Spójrzcie, przeczytam wam wszystkie wyrazy.
Ucho, brzuch, chirurg, chichotliwy, czyli taki, który lubi się śmiać,
chrypka, choroba, chemik, chuderlawy, czyli chudy,
chuchrowaty.
czyli słaby, chrobry, dzielny, kucharz, chustka.
Zobaczcie, jest ich tak dużo, że myślę, że dobrym pomysłem będzie,
żeby zrobić z nich grupy.
Pierwsza grupa, pierwszy zbiór to będą nazwy zawodów.
Zobaczcie, mamy nazwy chirurg, chemik, kucharz.
Otoczmy je pętelką.
Zobaczcie, mamy nazwy chrubów.
Drugi zbiór, niech to będą cechy.
Chichotliwy, chuderlawy, chuchrowaty, chrobry.
Je również otoczymy pętelką.
To jest drugi zbiór.
Mamy już dwa zbiory, więc te wyrazy, które zostały, będą naszym trzecim zbiorem.
To jest drugi zbiorem.
Policzmy teraz, ile elementów liczy każdy zbiór.
Zbiór cech liczy 4 elementy. Zapiszmy to.
Nazwy zawodów to 3 elementy.
I ostatni ze zbiorów to 5 elementów.
Zapiszcie w komentarzach.
Zobaczcie, mamy na naszej tablicy zbiory, ale mamy także takie dwa znaki.
Mam nadzieję, że pamiętacie, że ten znak oznacza, że coś jest większe od czegoś,
a ten na odwrót.
Tu jest element mniejszy, a po tej stronie większy.
Spójrzcie, ten zbiór liczy trzy elementy. Ten zbiór ma w sobie cztery elementy.
Który zbiór ma mniej elementów?
Zastanówcie się chwilę.
Sprawdźmy to.
Zobaczcie, tak powinno to wyglądać.
Czyli 3 jest mniejsze od 4.
Został nam jeszcze ten znak na tablicy.
Gdzie on wypasował?
Już wiem, zobaczcie.
Tu mamy 5 elementów, a tu 3.
Jak myślicie,
jeżeli...
przyczepię go tutaj.
Czy to prawda, że 5 jest większe od 3?
Tak, to prawda.
Ostatnie zadanie, w którym zbiorze jest najwięcej dwuznaku H.
Spójrzcie na te wyrazy.
Podkreślimy wszystkie dwuznaki.
Dzięki za uwagę.
W zbiorze cech mamy jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć.
Sześć takich dwuznaków.
Sprawdźmy, ile dwuznaków H jest w zbiorze z nazwami zawodów.
Jeden, dwa, trzy. Tu występują trzy dwuznaki. I ostatni zbiór.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć. Zapiszę to.
Czy udało wam się odgadnąć, w którym zbiorze jest najwięcej dwóch znaków?
Mam nadzieję, że tak, bo chodziło o zbiór cech.
Mam dla was dwa zadania z naszego podręcznika.
Spójrzcie, porównaj wskazania termometrów, wstaw odpowiedni znak.
Na tym termometrze...
Jest 8 stopni Celsjusza.
Na tym termometrze rtęciowym musimy tę temperaturę odczytać.
Zobaczcie, tu jest 10 stopni i są następne podziałki.
Policzmy. 1, 2, 3, 4.
Więc 11, 12, 13, 14.
Tu jest 14 stopni Celsjusza, a tu 8 stopni Celsjusza.
Porównajmy to.
i 8
Pamiętajcie, żeby stopnie Celsjusza dopisać.
Która temperatura jest wyższa? 14? Czy 8?
Oczywiście, że tak.
14 stopni Celsjusza jest wyższa niż 8 stopni Celsjusza.
Zobaczmy drugą część tego zadania.
Spójrzcie, na tym termomersze widzimy temperaturę 15 stopni Celsjusza,
a na tym tu jest.
Taka dłuższa podziałka 10 stopni Celsjusza, tu jest 5, policzmy, 5, 6, 7, 8, 9,
9 stopni Celsjusza, 15 stopni Celsjusza, porównajmy to.
9 stopni Celsjusza, 15 stopni Celsjusza.
Która temperatura jest wyższa, a która niższa?
Zobaczcie, tak to powinno wyglądać.
9 stopni Celsjusza jest mniejsze od 15 stopni Celsjusza.
W takim razie mam dla Was ostatnie zadanie.
Zobaczcie.
Rozwiąż zadanie.
Pisz na mapie pogody odpowiednią temperaturę.
My swoje obliczenia będziemy zapisywać na tablicy.
W Szczecinie jest o 6 stopni mniej niż w Warszawie.
Zobaczcie, tu jest Warszawa, w której jest 15 stopni Celsjusza.
Jeśli w Szczecinie jest o 6 stopni Celsjusza mniej,
musimy obliczyć, ile to tak naprawdę jest.
Piętnaście.
Stopni Celsjusza w Warszawie
i o 6 stopni Celsjusza mniej w Szczecinie.
15 odjąć 6 to jest 9.
Czyli 9 stopni Celsjusza.
Czyli w Szczecinie jest 9 stopni Celsjusza.
Sprawdźmy, jaka jest temperatura w kolejnym mieście.
W Gdańsku jest o 2 stopnie Celsjusza więcej niż w Szczecinie.
Jeżeli w Szczecinie było 9 stopni Celsjusza, a w Gdańsku jest o 2 stopnie
Celsjusza więcej, musimy dodać te temperatury.
Ile to będzie?
11 stopni Celsjusza.
Kolejne miasto.
W Poznaniu jest o 5 stopni Celsjusza więcej niż w Szczecinie.
Pamiętacie, w Szczecinie było 9 stopni Celsjusza.
Jeżeli w Poznaniu jest o 5 stopni więcej, musimy te temperatury dodać do siebie.
9 stopni Celsjusza
...dodać 5 stopni Celsjusza.
Ile to będzie?
14 stopni Celsjusza.
I następne miasto, sprawdźmy.
W Łodzi jest o 2 stopnie Celsjusza mniej niż w Warszawie.
Pamiętacie, w Warszawie było 15 stopni Celsjusza.
Sprawdźmy, ile jest w Łodzi.
O ile mniej było? O dwa stopnie.
15 stopni Celsjusza, odjąć 2 stopnie Celsjusza to będzie 13 stopni Celsjusza.
Następne miasto.
W Białymstoku jest o 8 stopni Celsjusza mniej niż w Łodzi.
To ile stopni Celsjusza jest w Łodzi obliczyliśmy przed chwilą, czyli tyle, 13
stopni Celsjusza.
Zapiszmy to.
O ile stopni mniej było? O 8 stopni Celsjusza mniej.
13 stopni Celsjusza odjąć 8 stopni Celsjusza to będzie 5 stopni Celsjusza.
A we Wrocławiu jest o 5 stopni więcej.
Spójrzcie, 13 stopni Celsjusza dodać 5 stopni Celsjusza to 18 stopni Celsjusza.
I ostatnie miasto.
W Krakowie jest 2 stopnie Celsjusza mniej niż we Wrocławiu.
We Wrocławiu było 18 stopni Celsjusza.
18 stopni Celsjusza odjąć 2 stopnie Celsjusza.
Ile to będzie? 16 stopni Celsjusza.
Dzięki za oglądanie.
To są wszystkie obliczenia, ale to nie koniec zadania.
Spójrzcie, najniższa temperatura jest w jakim mieście?
Zobaczcie, tu jest 9 stopni Celsjusza, 11 stopni Celsjusza, 14 stopni Celsjusza,
13 stopni Celsjusza, 5 stopni Celsjusza, 18 stopni Celsjusza, 16 stopni
Celsjusza.
Która z tych temperatur jest najniższa?
Spójrzmy.
Zobaczcie.
To działanie pokazuje,
która z tych temperatur jest najniższa.
Najniższa temperatura jest...
W którym mieście?
Pamiętacie?
W Białymstoku.
Dobrze.
I ostatnie pytanie.
Najwyższa temperatura jest w jakim mieście?
Zobaczmy, może innym kolorem, żebyście dobrze zaobserwowali.
9, nie. 11, 14.
O, już widzę. Zobaczcie.
Tu jest najwyższa temperatura.
Czy pamiętacie, w którym mieście było 18 stopni Celsjusza?
Zobaczcie, 18 stopni Celsjusza było we Wrocławiu.
Świetnie, to już koniec tego zadania.
Czy zapamiętaliście wszystkie wyrazy z dwuznakiem H, które poznaliśmy?
Niektóre z nich mogą nam się teraz przydać do wykreślanki.
Spójrzcie na ekran.
Zobaczcie.
Kichać!
Cicho! To już dwa wyrazy z dwuznakiem ły.
Jaki będzie kolejny wyraz? Czy widzicie już jakiś?
Świetnie! Harfa!
Co teraz? Zobaczcie.
Micha! Czy wiecie już, co będzie następne?
Co teraz? Odnajdźcie!
Hak. Świetnie, to jest właśnie hak.
Tym razem to nie jest dwuznak chy, tylko samo chy.
Co teraz będzie w naszej wykreślance?
Rozejrzyjcie się.
Świetnie, ruch.
Tu mamy ruch i tam mamy ruch.
Zostały nam jeszcze dwa wyrazy.
Przedostatni.
Huk.
Kiedy jest hałas, wtedy jest chuk.
Tu również nie będzie dwu znak chy, tylko samo chy.
I ostatni wyraz – hamak. Świetnie, to jest hamak.
I tu również pamiętajcie, że nie piszemy dwu znaku chy, tylko samo chy.
Zobaczcie, tych wyrazów również jest bardzo dużo, ale mam dla was niespodziankę.
Zapraszam na spotkanie z panem Grzegżółką.
Słabo, ale słyszę, babciu. Tak.
Dzień dobry, dzieciaczki. Przepraszam, ale jeszcze potrzebuję chwileczkę.
Babciu, słuchaj, nie mogę... Odzwonię do Ciebie za parę minut.
Najdalej za kwadrans, dobrze?
Nie, nie mogę rozmawiać, prowadzę lekcje.
Uszykujcie już lustereczka.
Babciu, z pierwszą klasą.
No, nie, nie, nie pierwszą lekcję, tylko z pierwszą klasą, lekcję kolejną.
Ale dlaczego pytasz?
Babciu, jakoś dziwnie brzmiesz.
Masz chrypkę?
Nie, nie ja mam chrypkę, tylko słyszę, że ty masz babciu chrypkę.
Słucham?
Jesteś chora?
Nie.
Piesiaczki, poczekajcie chwilkę, bo to jest bardzo poważna sprawa.
Babcia Michalina nie może się przesiębiać, bo to może być dla niej bardzo
niebezpieczne.
Muszę zamienić z nią słowo.
Babciu, czy zmierzyłaś sobie temperaturę? Czy masz temperaturę?
Babciu, czy kupiłaś lekarstwa? Czy w ogóle lekarz był?
Powiedz mi szybciutko, czy leżysz w łóżeczku, tak jak w takiej sytuacji
potrzeba.
Babuniu, dobrze, przepraszam, będę mówił wolniej.
Po prostu, nie, nie uniosłem się, babciu, po prostu zależy mi na tobie, no.
Dobrze.
Mogę dokończyć jeszcze chwilkę, to jest bardzo ważne.
Babciu, powolutku.
Czy coś Cię boli?
Słucham?
Ucho?
O matko!
Ale...
Z gardłem jest już troszkę lepiej,
to bardzo dobrze.
To dobrze.
A powiedz...
No tak, no tak się zaczyna.
Najpierw kichasz...
A potem przychodzi
katar, ból gardła
no i wreszcie...
O matko, całe szczęście babciu!
To jedno ucho Cię boli, tak?
Nie, nie, nie, nie próbuj babciu
odchrząknąć, to jest bardzo niezdrowe dla naszych strun głosowych.
Nie babciu, ja się na tym akurat znam.
Nie, lepiej jest zdecydowanie, posłuchaj,
posłuchaj, lepiej jest zdecydowanie
nawilżyć nasze gardła.
Babciu, proszę Cię, jeżeli
kichasz,
brychasz.
I boli Cię ucho? To jest tylko jedno rozwiązanie, babciu.
Musisz na kilka dni położyć się do łóżka.
Aaa! To Ty już leżysz w łóżku!
No i bardzo dobrze, super!
A zadzwoniłaś już do lekarza?
Nie, babciu, nie. Nie.
Proszę, nie mów mi tylko, że to jest zupełnie bez sensu.
Czy Wasze babcie też są takimi uparciuchami?
Babciu, choroba to choroba.
Po prostu nie da się inaczej jak trzeba leżeć w łóżku.
Może po prostu nie możesz się wychłodzić.
W twoim przypadku?
No to jest bardzo niebezpieczne, babciu.
Lepiej położyć się pod kołderką, jest zupełnie ciepło i sympatycznie.
Babciu, proszę Cię!
Tak?
Nie! No co? Chrapać?
No to będziesz chrapała, czemu Ty się sąsiadami przejmujesz?
Babuniu, no dobrze, ja przyjadę do Ciebie.
Jak skończę zajęcia, wsiądę w autobus, odwiedzę aptekę po drodze.
Kocham Cię, babciu. Tak.
No trzymaj się, pa.
Z tego wszystkiego,
to rozbolał mnie brzuch.
Oj.
Wiecie co? Cała ta historia z babcią,
ta historia,
choroby babci, jest zbudowana z wyrazów z dwuznakiem ch i wszystkie te chorobowe
wyrazy zawierają w sobie właśnie ten dwuznak, spróbujmy sobie je przypomnieć.
chrypka
chora
ucho
kichać
odchrząknąć
prchacz
chcieć, chwieje, choćby, choroba, wychłodzić się, chrapać, chusteczki, brzuch
i jeszcze dwa wyrazy, ruch, a to teraz mój ruch
Powiedziałem, żebyście przygotowali lustereczka.
Zrobimy sobie jedno ćwiczenie, które będzie w takim temacie chorobowym,
dlatego że to będzie ćwiczenie na podniebienie miękkie.
Patrzymy w nasze lusterka, uwaga, i teraz wyobraźcie sobie, że musimy chrapać.
Chrapiemy, mamy język w buzi i próbujemy chrapać.
A teraz spróbujcie wyciągnąć język na zewnątrz i zróbcie to samo.
Pracuje cały czas nasze podniebienie miękkie.
Podobnie możemy spróbować z kasłaniem.
Uwaga, najpierw język w środku.
I kaszelek.
Wszyscy chyba potraficie udawać troszkę, co?
I druga część, czyli z wyciągniętym językiem na zewnątrz.
Ta kopuła nasza, podniebienia miękkiego, cały czas pracuje.
Wystarczy. Jest jeszcze jedno słowo.
Huchro.
Tak się rozkaślałem, że czuję się jak Huchro.
Dziękuję wam za dzisiejsze spotkanie.
I żegnam, czekam na kolejne.
Trzymajcie się, do zobaczenia i pozdrówcie wasze babcie.
Życzę zdrowia.
Już wiemy, jak walczyć z chorobą, jak dbać o swoje zdrowie.
Również dwuznak hy i samo hy nie jest nam straszny.
Mam nadzieję, że po naszej lekcji spędzicie czas zdrowo,
może na sportowo. Do zobaczenia.
Subskrybuj mój kanał.