www.youtube.com
Witajcie kochani, dawno, dawno temu za górami, za lasami, taki wstęp może
oznaczać tylko jedno.
Dzisiaj będziemy rozmawiać o bajkach i baśniach, ale najpierw posłuchajmy o czym
opowie nam dzisiaj pani Joanna.
A, witajcie, kochane dzieciaki. Właśnie piszę dla was bajkę i zastanawiam się, o
czym ona ma być i w zasadzie nic nie przychodzi mi do głowy.
A może mogłaby być o chłopcu, który marzył o tym, żeby mieć psa, dostał tego psa
na urodziny.
Ten pies był jego największym przyjacielem, a aż pewnego dnia pies się zgubił.
Chłopiec był nieszczęśliwy i w końcu znalazł go w schronisku.
Ale to chyba nie jest bajka, prawda?
W bajkach można spotkać króla, królewne, księżniczki, elfy, wróżki.
Można też spotkać baby jagi.
Ale bajki zawsze kończą się dobrze, kończą się morałem.
W bajkach zawsze dobro zwycięża.
Więc moje opowiadanie o chłopcu, który dostał psa, a potem pies się zgubił, na
pewno nie jest bajką.
Już nie wiem, o czym mam napisać.
A może napiszę o tym czajniku?
Znalazłam go wczoraj na strychu, jak robiłam porządki, prawda, że ładny?
Nie wiem skąd on się tam znalazł. Chyba jest też bardzo stary.
Szkoda, że nie jest to zaczarowany czajnik, ale zawsze może się przydać.
Postawię go sobie na przykład na półce, tylko jest mocno zakurzony.
Ojej, gdzie ja jestem?
Jakaś góra złota za mną?
Czyżby to był naprawdę zaczarowany czajnik?
Ja chcę wrócić do siebie, to mi się nie podoba.
Ale to nic nie działa. Cały czas jestem w tym miejscu.
Lubię bajki, ale chyba nie lubię być bohaterką bajek.
Może tutaj coś znajdę.
Coś tu jest. Coś tu jest w środku.
Może to jest jakiś list.
Jeżeli chcesz wrócić z powrotem do domu, no chcę, oczywiście że chcę, musisz
odnaleźć dwa zaczarowane przedmioty.
Dzięki nim przejdziesz obok smoka i uciekniesz przed czarownicą.
Szukaj liter w czajniku.
Nie, to jest chyba sen. To chyba mi się śni. To jest niemożliwe.
No ale mogę się uszczypnąć.
Czuję, to nie jest sen.
Może jednak sprawdzę.
Liter w czajniku. Szukaj liter w czajniku.
Są litery.
Litera B,
T,
A,
Może coś z tych liter można ułożyć.
Mam nadzieję, że pomożecie mi, bo coś nie bardzo mam dobry nastrój.
Kładam te literki.
Jakieś, jedne są czarne i drugie są czarno-czerwone.
Mamy dwa, no zupełnie bez sensu.
Szukaj dwa zaczarowane przedmioty.
Czyli z tych liter musimy ułożyć dwa wyrazy, które są nazwą zaczarowanych
przedmiotów.
Może jeżeli oddzielę te czarne litery od liter czarno-czerwonych,
to może uda nam się ułożyć dwa wyrazy.
Już to zrobię. Odkładam te czarne.
Pozostały nam te czerwono-czarne.
U, by, ty. Nie, no to nie jest wyraz. Tu, może tak. Tu, by, tuby, ale ja nie
słyszałam o żadnych zaczarowanych tubach w bajkach.
To nie może być ten wyraz. Może spróbuję od tej litery. B będzie pierwsza.
Czy już widzicie to co ja? Tak.
Buty. Buty. Były w bajkach zaczarowane buty. Były buty, kot chodził w butach i
były siedmiomilowe buty.
Udało nam się, mamy już jeden wyraz. Jeden zaczarowany przedmiot. Teraz
pozostało nam poszukać drugiego przedmiotu.
Mamy p, c, a. Drugie a, no na pewno a obok, a nie może być w żadnym wyrazie, tak
nie jest. K i z, to jest bardzo trudne.
Może zrobimy tak, że pierwszą literę, pierwsza litera to będzie c i wtedy mamy
dwuznak cz, czka.
Ja już wiem, już wiem, a czy wy widzicie ten wyraz?
KAK?
To jest czapka.
W bajce
pamiętam taką jedną bajkę,
gdzie występowała
czapka niewitka. To był właśnie
ten zaczarowany przedmiot. Zakładało się
taką czapkę na głowę
i wtedy ta osoba, która miała na głowie
czapkę nie była widoczna dla
nikogo.
Chciałabym mieć taką czapkę.
No dobrze, ale my musimy teraz
znaleźć siedmiomilowe buty
i czapkę niewitkę.
Pewnie schowane są w tej górze
złota. To jest złote ziarno.
Może też zaczarowane.
Ale jak się do tego zabrać?
Tego jest tak dużo.
Metodycznie, Joasiu metodycznie,
po kolei. Będę mu zamać i
szukać. Tu nie ma.
Tu nie ma.
To jest bardzo głęboko.
Coś tutaj mam, o, o, uwaga, coś znalazłam, mam jakiś worek, super.
Co mam w tym worku?
Buty, czy to mogą być 7 milowe buty, wyglądają całkiem normalnie, co jeszcze tu?
Mam też czapkę.
To taka zwykła czapka.
W ogóle nie wygląda na czapkę, ani witkę.
Taka nawet trochę stara, nie za ładna.
Mam czapkę, mam buty.
Podobno siedmiomilowe, ale zupełnie w to nie wierzę.
Założę najpierw może tę czapkę.
Zwykłą czapkę.
I nic się nie stało. Normalnie. Zakładam zaraz buty. Czapka była najzwyklejszą
czapką na świecie. Buty pewnie też będą zupełnie zwyczajne.
Ach, naprawdę, nic z tego nie rozumiem. Zakładam buty. Super, nawet pasują na
moją stopę. Założyłam. No i zrobię chyba pierwszy krok.
Kurwa, i wszystko zakończyło się szczęśliwie. Wróciłam do domu, bo bajki zawsze
dobrze się kończą i moja historia też dobrze się skończyła.
Nie chciałabym zostać w królestwie bajek. Bajki również często kończą się
morałem. Na przykład bajka o złotej rybce.
Morałem tej bajki jest co? Kiedyś wam o tym opowiadałam. Pciwość nie popłaca. A
morałem naszej bajki jest co? Może, żeby nie dotykać nie wiadomo jakiego
sprzętu.
A ja się z wami już żegnam i mam nadzieję, że dobrze się ze mną bawiliście. Do
zobaczenia, do jutra!
Dzisiaj zanurzymy się w świat bajek i baśni.
Jeśli macie jakieś ulubione bajki i baśnie, to przypomnijcie je sobie.
A ja mam teraz dla was niespodziankę, bajkę, której pewnie jeszcze nie znacie,
ale dzięki niej poznacie naszego ortograficznego bohatera.
Spójrzcie na ekran.
Dawno, dawno temu za górami, za lasami stał zamek.
W tym zamku żyli król z królową i królewną.
Pewnego razu królewna dostała róże.
Królewna wzięła róże do ręki i ukuła się w palec.
Wtedy król, królowa, królewna i cały dwór zasnęli.
I tak już śpią od stu lat.
Czy już wiecie kto jest naszym ortograficznym bohaterem?
Racje mają ci, którzy powiedzieli, że to będzie u zamknięte.
Skoro tak, spójrzcie jeszcze raz na tekst.
Wypiszę teraz wszystkie wyrazy z tą literą, które wystąpiły w naszej historii.
Pierwszy wyraz to będzie...
Góra.
Pamiętajcie, żeby pisać u zamknięte.
Kolejny wyraz.
Była góra, w takim razie teraz będzie król.
Tu również występuje nasz ortograficzny bohater.
Ciekawa jestem, jak będzie w następnym wyrazie.
Królowa.
Był król, była królowa.
Jaki wyraz będzie następny?
Królewna.
Lew na.
Sprawdźmy, czy jest jeszcze jakiś wyraz z u zamkniętym.
Róża.
Róża ma w swojej nazwie również inną trudną literę, którą chciałabym, żebyście
zapamiętali, czyli ż.
Sprawdźmy, czy to wszystkie wyrazy, czy może jeszcze jakieś znajdziemy.
Ostatni wyraz to będzie dwór.
Wyrazy, które wystąpiły w tekście z tą trudną do zapamiętania literą to
góra, król, królowa, królewna, róża i dwór.
Jeżeli byliście uważni, to na pewno zauważyliście,
że jest tu pewna rodzina, czyli król, królowa i królewna.
Skoro mówimy już o rodzinach, to chciałabym opowiedzieć wam o rodzinach wyrazów.
Co to jest takiego ta rodzina wyrazów?
Jest to zbiór wyrazów pokrewnych, czyli podobnych znaczeniowo,
które mają jeden wspólny wyraz bazowy.
Skoro mówimy już o rodzinie król, królowa, królewna,
to spójrzcie, jaki jest wyraz bazowy, czyli ten, od którego budujemy inny.
Król.
Królowa.
Królewna.
Chciałabym wam przedstawić jeszcze dwie kolejne rodziny.
Zacznijmy może od wyrazu góra.
Góra.
Jaki może być wyraz podobny znaczeniowo, ale żeby zawierał w sobie tą cząstkę,
ten wyraz bazowy. Gura, gural.
Skoro gural, to niech będzie też guralka.
Kolejna rodzina wyrazów, o której chciałam wam powiedzieć,
zawiera w sobie cząstkę wróż.
Wróż to osoba, która, jak sama nazwa mówi, wróży albo z ręki, albo z kart.
Możliwości jest bardzo dużo.
Skoro mamy wróża, to dopiszmy wróżbę.
Wróż.
Ba, w bajkach oprócz wróżb występuje również kto taki? Wróżka.
Spójrzcie, to nasze trzy rodziny wyrazów.
Król, królowa, królewna.
Druga rodzina, góra, góral i góralka.
Trzecia rodzina wyrazów, wróż, wróżba, wróżka.
Spróbujcie stworzyć w Zeszycie podobne rodziny wyrazów.
Przypomnijmy sobie teraz nasze ulubione bajki i to, co zapamiętaliśmy z ich
treści.
Spójrzcie na ekran.
Pierwsze pytanie dotyczy śpiącej królewny. Przypomnijmy sobie tę historię.
Śpiąca królewna w dniu swoich szesnastych urodzin została ukłuta wrzecionem i
zasnęła na jak długo?
Śpiąca królewna spała dwa lata, tysiąc lat czy sto lat?
Zastanówcie się przez chwilę.
Śpiąca królewna spała sto lat.
Kolejna bajka.
Kapturek. Czy pamiętacie historię o czerwonym kapturku?
Przypomnijcie sobie, że mama ostrzegała kapturka przed pewnym zwierzęciem w
lesie.
Co to było za zwierzę?
Kapturek spotkał w lesie smoka, wilka czy lisa.
Racje mają ci, którzy powiedzieli, że był to wilk.
I kolejna bajka.
Słynny bajkowy kot miał...
Co miał kot? Nawet jest podpowiedź w tytule,
dlatego przeczytam od razu pytanie i odpowiedź.
Słynny bajkowy kot miał...
Gitarę, buty czy flet?
To był kot w butach.
I następne pytanie bajkowe.
Jak miał na imię brat Małgosi?
Pamiętacie, było takie rodzeństwo, które wybrało się do lasu
i w tym lesie zobaczyli piernikową chatkę.
To była Małgosia i...
Julek, Jaś czy Jakub.
To była Małgosia i Jaś. Oczywiście, że tak.
Skoro mówiliśmy już o kapturku,
to czy pamiętacie, co kapturek zabrał dla babci?
Skoro babcia była chora,
kapturek szedł przez las,
to w koszyczku miał
lekarstwa, sukienki czy radio.
Oczywiście, to były lekarstwa.
Chciałabym, żebyście teraz posłuchali
dwóch utworów i dzięki nim
dowiecie się, czym różni się bajka od baśni.
Posłuchajcie.
Lew, który był królem sawanny i bały się go wszystkie zwierzęta, spał sobie
pewnego popołudnia w wysokiej trawie.
Jego wielka głowa, ozdobiona bujną grzywą, spoczywała na potężnych łapach.
Nieopatrznie natknęła się na niego mała mysz, która biegła szybko wśród traw i
przez przypadek przebiegła przez lwinos.
Wyrwany z drzemki lew rozzłościł się i nakrył mysz potężną łapą uzbrojoną w
straszne pazury.
– Och, wybacz mi, kochany lwie, – przepraszała mysz. – Nie chciałam cię
przebudzić. Proszę, wypuść mnie, a pewnego dnia ci się odwdzięczę.
Lwa rozbawiła myśl, że takie małe stworzonko może mu się w jakiś sposób
zrewanżować.
Złość szybko go opuściła, zaśmiał się i pozwolił odejść małemu gryzoniowi.
Kilka dni później, kiedy lew wybrał się na polowanie, wpadł w pułapkę zastawioną
przez ludzi.
Spadła na niego sieć, upleciona z mocnych sznurów.
Lew szamotał się i wściekle ryczał, ale nie potrafił wyplątać się z pułapki.
Nagle pojawiła się przy nim mała mysz, która usłyszała z oddali jego ryki.
Ostrymi jak szpilki ząbkami poprzegryzała liny w kilku miejscach i lew znów był
wolny.
Śmiałeś się, kiedy powiedziałam, że mogę ci się odwdzięczyć, powiedziała mysz.
Teraz widzisz, że nawet takie małe stworzenie jak ja może uratować lwa z
opresji.
Ten utwór powstał na podstawie bajki Ezopa.
Ale skoro mówimy o bajkach, chciałabym wam opowiedzieć o tym, jakie cechy ma
bajka.
Bajka to zwykle krótki utwór, który zawiera w sobie morał, czyli taką przewodnią
myśl, która ma być dla nas również nauką.
Jaki był morał w bajce Lew i mysz?
Ja widzę taką naukę, że każdy, nawet ktoś, kto jest mały i pozornie nic nie
znaczy,
może w pewnym momencie odwdzięczyć się i pomóc.
Druga cecha bajki może mieć formę wiersza.
Oprócz tego, że może mieć formę wiersza, może również być żartobliwa.
I ostatnia cecha, o której chcę Wam opowiedzieć,
bohaterami są ludzie, zwierzęta lub przedmioty o ludzkich cechach.
Kto był bohaterem w bajce, którą Wam przeczytałam?
Lew i mysz.
Skoro mówiliśmy o bajkach, to chciałabym, żebyście teraz wysłuchali innego
utworu.
Królowa śniegu.
Dawno temu w dużym mieście mieszkało dwoje dzieci,
Gerda i Kaj.
Pewnego zimowego wieczoru, kiedy Kaj obserwował przez okno padający śnieg,
jeden z płatków zamienił się w piękną panią.
Chłopiec nie wiedział, bo i skąd, że to Królowa Śniegu.
Aj, coś mnie ukłuło w serce,
zawałał nagle, i coś mi wpadło do oka.
Do jego oka i serca dostały się magiczne lodowe igiełki.
Pewnego dnia Kaj zabrał sanki i pobiegł na dwór bawić się na śniegu.
Nagle ujrzał tę samą piękną panią, siedzącą w cudnych lodowych saniach.
Kaj był tak urzeczony, że bez wahania przywiązał swoje sanki do jej sań.
A wtedy zaprzęg królowej śniegu wzbił się wysoko ponad chmury.
Po jakimś czasie Kaj znalazł się na szczycie wielkiej góry w przepięknym pałacu
z lodu.
Królowa śniegu przytuliła go i przeraźliwie zimnymi wargami dotknęła jego czoła.
Potem pocałowała go raz jeszcze, a wtedy chłopiec zapomniał o Gerdzie i całym
swym dotychczasowym życiu i zapadł w głęboki sen.
Tymczasem zaniepokojona Gerda wszędzie szukała Kaja, ale nikt go nie widział.
Dziewczynka poszła aż za miasto i dotarła nad rzekę.
Rzeko! – odezwała się, wsiadając do małej łódki przycumowanej do brzegu.
– Powiedz mi proszę, czy widziałaś Kaja? A może go zabrałaś?
Dam ci moje nowe buciki, jeśli mnie do niego zaprowadzisz – zawołała i wrzuciła
buty do wody.
Rzeka ofiary nie przyjęła, oddała buciki.
Ulitowała się jednak nad zrozpaczoną dziewczynką.
– Kazała falom delikatnie zanieść łódkę aż do miejsca.
w którym Gerda znajdzie kogoś, kto będzie w stanie jej pomóc.
Nagle dziewczynka usłyszała czyjś głos.
– Czy przypadkiem, kra, nie szukasz małego chłopca, kra? – zapytał Kruk.
– Widziałem go w saniach królowej śniegu, brrr.
Lecieli do jej królestwa, kra, do Laponii.
– Jeśli chcesz, mój przyjaciel, Renifer, może cię tam zabrać, kra.
Renifer przyjaźnie zginął łbem.
Łagodnym spojrzeniem dodawał Gerdzie otuchy.
Dziewczynka usiadła na jego grzbiecie, po czym razem wyruszyli w podróż do
krainy śniegu.
Po kilku dniach jazdy zmarznięci i zmęczeni stanęli pod lodową górą.
Na jej szczycie, oświetlony blaskiem z orzy polarnej, stał wspaniały pałac z
lodu.
Gerda zaczęła ostrożnie wchodzić po śliskich, stromych schodach.
Wreszcie po długiej wspinaczce dotarła do ogromnej komnaty.
Była to sala tronowa.
To tutaj w pustym, wyziębionym wnętrzu na lodowej posadzce leżał Kaj.
– Braciszku! – zawołała Gerda na jego widok.
Podbiegła do Kaja i przytuliła go mocno.
– On już cię nie pamięta! – rozległ się głos królowej śniegu.
Gerda, nie przestając stulić brata, spojrzała na piękną panią.
– Teraz jest mój! – krzyknęła królowa śniegu.
I roześmiała się złowrogo.
Dziewczynka przycisnęła mokry od łez policzek do czoła chłopca.
Jej gorące łzy kapały mu na twarz.
Jedna z nich rozpuściła lodową igłę w jego oku, a inne rozgrzały zmrożone serce.
Kiedy się to stało, zły czar prysł i królowa śniegu straciła władzę nad kajem.
Chłopiec był wolny.
Dzieci opuściły piękny lodowy pałac i szczęśliwie wróciły do domu.
To był utwór na podstawie baśni Hansa Christiana Andersena.
A skoro mowa o baśni, chciałabym, żebyście przypomnieli sobie, jakie cechy ma
baśni.
Różni się od bajki chociażby tym, że zwykle jest dłuższa i bardziej
skomplikowana.
Oprócz tego akcja baśni toczy się w świecie fantastycznym, czyli niepodobnym do
naszego,
a bohaterów spotykają często przygody mrożące krew w żyłach.
Co jeszcze możemy powiedzieć o baśni?
Czas akcji jest często nieokreślony.
Czy wiedzieliście, kiedy toczyła się akcja baśni Królowa Śniegu?
Nie można tego określić.
I ostatnia cecha, o której chciałam wam powiedzieć.
W baśniach obecne są siły nadprzyrodzone,
nieprawdopodobne wydarzenia, ale również nierealne postaci.
Mam nadzieję, że dzięki temu, że powtórzyliśmy sobie cechy bajek i baśni,
będziecie już teraz wiedzieli, czym różnią się między sobą.
A teraz na chwilę przenosimy się ze świata w baśni w świat realny.
Zapraszam was na chwilę przerwy.