Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie kochani po przerwie.
Rozmawialiśmy o baśniach i bajkach.
Znacie już różnicę między nimi, dlatego zachęcam was do tworzenia własnych
historii.
Mogą dotyczyć fantastycznych scen, nowych bohaterów, czego tylko chcecie.
Możecie zostać właśnie autorami, czyli osobami, które wymyślają takie historie.
Ale czy ktoś dziękował kiedyś na przykład Andersonowi?
Posłuchajcie.
Joanna Kulmowa, List do Andersena. Ja dziękuję panu, panie Janie Christianie za
bardzo dziecinne bajanie, za kominiarczyka co kochał się w Pasterce, za Słowika,
że miał żywe serce, za szkiełko królowej śniegu i za smutny los żołnierza
Cynowego, za księżniczkę na ziarnku grochu, za cień, który trwa przy mnie
wszędzie
i za każde brzydkie kaczątko, co wie teraz, że łabędziem będzie.
A może wy sami napiszecie list do waszego ulubionego bajkopisarza,
żeby podziękować mu za to, co napisał.
Ja chciałabym napisać list do Marii Konopnickiej, ponieważ zawsze chciałam jej
podziękować za takie dzieła jak
o Krasnoludkach i Sierodce Marysi, czy za Szkolne Przygody Pimpusia Sadełko.
Ale żeby napisać list musimy wiedzieć z jakich elementów on się składa.
Spójrzcie na ekran.
Przede wszystkim w liście na początku u góry trzeba napisać nazwę miejscowości i
datę.
Później jest nagłówek, tak jak w moim przypadku szanowna pani Mario.
Później treść listu.
Treść listu dzielimy na wstęp, rozwinięcie i zakończenie.
We wstępie napisałam.
Bardzo chciałabym podziękować za Pani wiersze i bajki.
Nie wiem, czy ktoś już to robił, ale uważam, że to ważne, żeby docenić Pani
pracę.
W rozwinięciu z całego serca kocham opowieść o Krasnoludkach i sirodce Marysi.
W dzieciństwie zaczytywałam się także w szkolnych przygodach Pimpusia Sadełko.
Dzięki Pani przenosiłam się w zupełnie inne światy i przeżywałam niezwykłe
przygody.
Kończąc list, czyli w zakończeniu napisałam
Obiecuję czytać pani dzieła mojej córce. Sama także będę do nich wracać, by
nieustannie rozbudzać w sobie dziecięcą radość i wyobraźnię.
Na końcu pozdrowienia i podpis, czyli pozdrawiam Monika. Jeśli zapomnicie czegoś
dodać, to dopiszcie post scriptum. Sama też zaczęłam pisać, na razie do
szuflady.
Co jest jeszcze ważne w liście? Zapamiętajcie, zwroty grzecznościowe, czyli ci,
pani, twój, wasz.
Piszcie zawsze wielką literą.
Mam nadzieję, że teraz już wiecie, jak napisać list
i napiszecie taki list do swojego ulubionego autora.
Żeby prawidłowo napisać list,
trzeba również opanować umiejętność pisania
wyrazów z o, z kreską.
Czy pamiętacie te zasady? Spójrzcie na ekran.
Kiedy napisać o z kreską?
Pisz?
O z kreską, gdy wymienia się na O, czyli stół, stolik, dół, dołek, miód, miodek,
rów, rowy, krówka, krowa, słój, słoik.
Pisz o z kreską, gdy wymienia się na E.
Pisz o skreską, gdy wymienia się na A.
Wrócę, wracam, skrót, skracam.
Pisz o skreską w zakończeniach ów, ówka, ówna.
Czyli kraków, obrazów, butów, wilanów,
klasówka, stołówka, parówka, piekarzówna, nowakówna.
Pisz o z kreską w wyrazach z u niewymiennym.
Czyli w takich wyrazach, które musicie zapamiętać, bo nie ma zasady, która
tłumaczyłaby taką, a nie inną pisownię.
To będzie na przykład córka, róża, biewiórka, ołówek, żółw.
Zapamiętajcie wyjątki od tych reguł, to skówka i zasówka.
Skoro mówiliśmy o o z kreską, to chciałabym, żebyśmy teraz przypomnieli sobie
zarówno...
O z kreską, jak i U otwarte.
Dlatego spójrzcie do wyrazów, które są zapisane na tablicy.
Chciałabym, żebyście Wy w myślach, a ja na tablicy,
dopisała wyrazy o znaczeniu przeciwnym.
Pierwszy wyraz długi.
Jeżeli coś jest długie, to znaczenie przeciwne to będzie krótki.
Czy wiecie, jaka litera powinna być tu zapisana?
O z kreską.
Długi, krótki.
Jeżeli ktoś jest wesoły, to znaczenie przeciwne.
Smutny. W wyrazie smutny zapamiętajcie, żeby zapisać u zwykłe.
Niektórzy mówią, że u otwarte.
Kolejny wyraz.
Coś jest albo łatwe, albo trudne.
Tu również będzie występowało u otwarte.
Kolejny wyraz – wczesny.
Wyraz przeciwstawny o znaczeniu przeciwnym to – późny.
Czy wiecie, jaka powinna być tutaj litera?
O z kreską.
Wczesny, późny.
Kolejny wyraz – mały.
Jeżeli coś jest małe, to znaczenie przeciwne – duży.
Duży ma w sobie dwie trudne litery, czyli u zwykłe, o którym rozmawialiśmy, ale
również –ż.
I ostatni wyraz, skoro mówimy o –ż – odważny.
Jeżeli ktoś jest odważny, to w znaczeniu przeciwstawnym do tego wyrazu będzie
wyraz – tchórzliwy.
Tchórzliwy to również trudny w zapisie wyraz, dlatego chciałabym, żebyście
przyjrzeli mu się uważnie.
Tchórzliwy.
Spójrzcie, ma w sobie zarówno...
oskreską, r, z, ale również ch. Odważny, tchórzliwy.
Mówiliśmy o uzwykłym i oskreską, zatem przypomnijmy sobie,
w których wyrazach powinniśmy zapisywać, którą literę.
Spójrzcie na ekran.
Wpisz brakujące litery u zwykłe lub o z kreską.
Pierwszy wyraz – mróz. To będzie o z kreską.
Drugi wyraz – luty. Jest nawet takie przysłowie.
Idzie luty, potkuj buty. Luty piszemy przez u zwykłe.
Trzeci wyraz – wóz. Podpowiem wam, że wóz, bo wozy.
Zatem tu będzie o z kreską.
Kolejny wyraz – buty. Buty to będzie u zwykłe.
Pudełko – również u zwykłe.
Rudy – tu także trzeba zapisać u zwykłe.
Kolejny wyraz – róża.
To taki wyraz, który musicie zapamiętać,
ponieważ jest w nim zawarte oskreską,
którego nie da się wytłumaczyć żadną inną regułą.
Zatem róża – oskreską.
Miód – miód, bo miodek.
Więc tu również będzie oskreską.
I ostatni wyraz – tulipan.
W razie tulipan zapisujemy u zwykłe.
Skoro poznaliście już tak dużo wyrazów zarówno z uzwykłym, jak i z oskreską,
chciałabym przeczytać wam teraz wiersze, które pomogą wam już na pewno
zapamiętać te trudne reguły.
Posłuchajcie.
Witold Gawdzik, kiedy oskreską, kiedy uzwykłe.
Oskreską.
Nikną wszelkie niepokoje, kiedy stwierdzę dwójka, dwoje.
Przed pomyłką mnie ustrzeże wrócę.
Wracam, pióro, pierze.
Nie drży także ma stalówka pisząc ówna, ów i ówka.
Zaokrąglam ów w dwóch słowach, ósmy ów, bo osiem owa.
U zwykłe.
Zapamiętaj zawsze tu, pisz otwarte, zwykłe u.
W słowach skówka i zasówka, gdyż wyjątkiem są te słówka.
W cząstkach unka, un i unek, opiekunka z dun pakunek.
Piszcie także w cząstce ulec, więc budulec i hamulec.
W ulu dwu, gdzie u litera, wraz kończy lub otwiera.
Wreszcie niech nikt nie kreskuje w czasowniku cząstki uje.
Dawno, dawno temu za górami, za lasami żyła sobie czarownica, która więziła
stworzenia z pewnej krainy.
Każdy kto chciał uratować jedno ze stworzeń musiał rozwiązać zagadkę. Każdy
rycerz, każda księżniczka, każdy bohater i bohaterka.
By uratować tę krainę, teraz wy zamienicie się w bohaterów i bohaterki.
Tu mamy klatki, w których więzione są magiczne stworzenia,
a ja mam dla was zadania, które chciałabym, żebyście rozwiązali
i pomogli mi uwolnić te stworzenia.
Zadanie pierwsze.
Spójrzcie, to są karty zupełnie jak w Alicji z Krainy Czarów.
Dzieci losowały po dwie karty z numerami od 2 do 10.
Napisz, jaka była druga wylosowana karta, jeśli w sumie dawały one wynik 16.
Zapisz działania.
Pierwsza wylosowana karta to ósemka czerwo, czyli 8.
Skoro wynik wspólny to było 16, zapiszmy działanie.
Szesnaście.
Odjąć osiem.
Równa się?
Osiem.
Zatem druga karta w tym przypadku to również była ósemka.
Następny przykład to była dziesiątka i jakaś karta, ale jaka? Musimy to
sprawdzić.
Szesnaście. Odjąć dziesięć. Równa się sześć.
Kolejny karciany przykład. To karta.
z cyfrą 9.
Skoro była dziewiątka, a razem musi być szesnaście,
to musimy od szesnastu odjąć dziewięć.
Szesnaście.
Odjąć dziewięć.
Równa się.
Siedem.
Czyli druga karta to była siódemka.
I ostatni przykład.
Siódemka i jaka karta?
Słuchajcie, tak naprawdę nie musimy tego zapisywać,
bo spójrzcie, tu mamy podpowiedź.
Razem ma być 16.
Mamy już kartę z siódemkę.
To jaka to będzie druga karta?
Oczywiście, że 9.
Dzięki temu, że udało nam się rozwiązać to zadanie,
uwolniliśmy wróżki z pierwszej klatki.
To są wróżki.
Które znają najpiękniejsze czary i potrafią wyczarować, co tylko chcecie.
Zapraszam do rozwiązania drugiego zadania.
Bajki oglądamy czasami w kinie, dlatego to zadanie będzie kinowe.
Międzygwiezdni podróżnicy wybrali się do kina, razem mieli 50 złotych.
Spójrzmy na ilustracje. Jakie filmy wyświetlane są aktualnie w kinie?
Flippi Flap, Foka w cyrku, Niezwykłe przygody i Wakacje.
Sprawdźmy jakie są ceny biletów na poszczególne filmy.
Tytuł filmu Flippi Flap i cena biletu normalnego 13 złotych.
Cena biletu ulgowego 11 złotych.
Film Foka w cyrku to bilet normalny, cena.
12 złotych, a bilet ulgowy 9 złotych.
Niezwykłe przygody możemy obejrzeć w cenie 14 złotych,
jeśli kupimy bilet normalny lub 10 złotych,
jeśli to będzie bilet ulgowy.
I ostatni z wyświetlanych filmów, wakacje.
Bilet normalny można kupić w cenie 20 złotych,
a ulgowy w cenie 15 złotych.
Są wypisane również godziny seansów,
czyli Flippi Flap możemy...
obejrzeć o godzinie jedenastej, trzynastej, szesnastej lub dwudziestej.
Fokę w cyrku można obejrzeć o godzinie dziesiątej, dwunastej, szesnastej lub
osiemnastej.
Niezwykłe przygody wyświetlane są o godzinie piętnastej, szesnastej i
dziewiętnastej,
a wakacje o godzinie trzynastej, szesnastej, osiemnastej i dwudziestej.
To już wszystkie informacje zawarte w rozkładzie kinowym.
Pierwsze pytanie.
Podróżnicy kupili trzy bilety ulgowe na film pod tytułem foka w cyrku.
Ile otrzymują reszty?
Zapiszmy to na tablicy.
Jeśli dobrze pamiętacie, to na początku mieli 50 zł.
Ile i jakich biletów kupili? Sprawdźmy.
Trzy bilety ulgowe na film pod tytułem Foka w cyrku.
Spójrzmy na tabelę.
Foka w cyrku, bilet ulgowy, jeden kosztuje 9 zł.
Zatem to będzie 9 zł.
Dodać 9 złotych to będzie bilet dla drugiej osoby
i dla trzeciej osoby dodać kolejne 9 złotych.
Ile zapłacili za bilety? 9 złotych, dodać 9 złotych, dodać 9 złotych.
To będzie 9 złotych, dodać 9 złotych to 18 złotych.
Dodać 9 złotych, może tak będzie łatwiej.
To razem 27 złotych.
27 złotych.
Wydali 27 złotych, a mieli 50 złotych.
Odejmijmy zatem od 50 złotych 27 złotych i dowiemy się ile pieniędzy im zostało.
50 złotych odjąć 27 złotych, ile to będzie?
23 złote.
Zatem odpowiedź na to pytanie będzie brzmiała, otrzymają 23 złote resztę.
Następne zadanie kinowe. Podróżnicy przyszli do kina o godzinie.
Która godzina jest widoczna na zegarze? Przyjrzyjcie się.
To godzina czternasta. Zatem przyszli do kina o godzinie czternastej.
Ile godzin zostało im do najbliższego seansu?
Musicie znowu spojrzeć na godziny seansów.
Wyobraźcie sobie, że jest godzina czternasta.
Najbliżej godziny czternastej jest wyświetlany film.
Zauważyliście już?
Najbliżej godziny czternastej jest wyświetlany film
Niezwykłe przygody o godzinie 15.
Zatem została im jeszcze godzina do najbliższego seansu.
To było drugie zadanie.
Dzięki temu uwolniliście kolejne stworzenia, czyli smoki.
To właśnie smoki opiekują się całą krainy.
Spójrzcie, została nam ostatnia klatka, w której znajdują się krasnoludki.
Ale zanim uwolnimy krasnoludki, musimy rozwiązać zadanie.
Spójrzcie na ekran. Waszym zadaniem będzie rozwiązanie krzyżówki.
Pierwsze hasło – nosił je kot z bajki.
Zastanówcie się, co nosił kot z bajki.
Oczywiście to będą buty.
Drugie pytanie. Co zgubił kopciuszek?
Pamiętacie, to był taki kryształowy...
Oczywiście to będzie pantofelek.
Czy przypominacie sobie, jak miał na imię Puchatek?
Jeśli tak, to znacie rozwiązanie trzeciej zagadki.
To będzie kubuś.
Czwarte zadanie.
Z czego czytamy bajki?
Bajki czytamy z...
książka.
Świetnie.
Teraz pytanie o Dobranockę.
Imię pszczółki,
bohaterki, bajki.
To będzie...
Sprawdźcie, to będzie Maja. Świetnie.
Stała na stacji w wierszu Tuwima. Stoi na stacji...
Prawidłowa odpowiedź to...
Lokomotywa.
Przedostatnie pytanie. Imię czarodzieja, wroga smerfów.
Podpowiem, że był również właścicielem klakiera.
Kto to taki?
To był...
Gargamel.
I ostatnie pytanie.
Jak miała na imię najmniejsza dziewczynka z baśni?
To była...
Zalineczka! Zobaczcie, jakie powstało nam hasło – Baba Jaga.
Nasza czarownica, która uwięziła stworzenia bajkowe, to była Baba Jaga.
Uwolnijmy zatem krasnoludki, które opiekowały się całą krainą.
I chciałabym tylko tak na usprawiedliwienie Baby Jagi powiedzieć, że ta Baba
Jaga tak naprawdę nie była zła i nie robiła tego ze złośliwości,
ale dlatego, że potrzebowała towarzystwa.
Dzięki za uwagę!
Rozwiązaliście już bajkowe zadania, zatem teraz zapraszam was na bajeczne
spotkanie z panem Grzegorzłuką.
To już doskonale wiecie, że należy się rozluźnić.
Kiedy piszemy o z kreską?
Opowiem wam bajkę.
Posłuchajcie.
Dzięki za uwagę.
Za górami i lasami, za wzgórzami i pięcioma dolinami
było sobie małe królestwo, wspaniałe królestwo mrówkowe.
Królowa mrówczyńska była bardzo dobrą,
piękną i pracowitą władczynią, ale powiem wam też w tajemnicy,
że była dobrą wróżką.
Wszyscy ją podziwiali i jej się kłaniali.
Jej mąż, król mrówczyński, był bardzo wesołą mrówką.
Lubił śmiać się i bawił się cały czas.
Ten jego nastrój wprawiał w dobry nastrój wszystkich mieszkańców
mrówkowego królestwa, a wymyślał przeróżne zabawy.
Przykładz, figle migle.
Król mrówek nie robi klasówek,
ale w klasy gra każda mróweczka.
Królewska para miała córkę.
Córka była królewną mrówczanką.
Kochała śpiewać.
I wówczas król pomyślał, potrzebny jest chór.
Z miłości do wej córki, rozkazuję tworzyć chórki.
Każdej mrówce, która w chórze będzie śpiewać, daje róże.
I królestwo mrówkowe tliło się pięknymi kolorami i dźwiękami.
A na próbach chóru śpiewano.
Król mrówek nie robi klasówek, ale w klasy gra każda mróweczka.
Wieczorami królowa mrówczyńska szła sobie na krótki spacer, na pagórek.
I stamtąd obserwowała zachód słońca i w tajemnicy przed wszystkimi
grała sobie w klasy i śpiewała.
Król mrówek nie robi klasówek, ale w klasy gra.
Każda mróweczka, hmm.
To już jest koniec tej bajki z okreskowaniem.
Posłuchajcie. Wszystko, co z królestwem jest związane,
piszemy przez O kreskowane. Król, królowa, królewna, królewicz,
strój królewski, dwór królewski.
Zapamiętacie po tej historii, kiedy piszemy O z kreską.
Bardzo wam dziękuję za dzisiejsze spotkanie.
Już czekam na następne.
Jeszcze wam nie zdradzę tematu, ale do szybkiego zobaczenia.
Cześć.
Dziękuję wam już za wspólną podróż po bajkowych krainach.
Czas wrócić do codzienności.
Mam nadzieję, że będziecie chętnie tworzyli własne baśnie i bajki.
Do zobaczenia na następnej lekcji.
Do zobaczenia!