Co się stało, panie Zdzisławie?
Lekcja z 2b.
Chciałem w nich rozwinąć
pasję do geografii.
A stałem się obiektem drwin.
Chyba nie wszystkich?
- Pan Garwoliński?
- Tak.
- Pan nie chce tu pracować?
- Ja?
Chce pan, żeby pana wylali?
Mogę to załatwić.
Bolesław Rydz - moje nazwisko.
- Pan jest ojcem Adama.
- Co się pan chłopaka czepia?
Uczy się ciągle,
a pan mu pały wlepia.
Nie odrabia prac domowych.
- Nie prowadzi zeszytu.
- Ma dobrą pamięć.
Z zazdrości mści się pan
za własne nieudacznictwo.
- Takim tonem...
- Zwolnię cię!
Panie Zdzisławie...
Niech pan się nie denerwuje.
Powiemy dyrektorowi, jak było.
Dziękuję.
Sam to załatwię. Albo on, albo ja.
Cholewka.
Pluskwa?
Aruś? Co ty tu robisz?
Odklepałem wszystko
i rozglądam się za robotą.
A ty z siatami po mieście popylasz?
- Zakupy roznoszę.
- Można i tak.
To spotkanie trzeba oblać.
- U ciebie?
- Lepiej w lokalu.
- W Ratuszowej?
- Odstawię i za dwie godziny.
Strzała.
Adaś, co chcesz na urodziny?
- Chcesz quada?
- Jednego już mam.
Kupię ci prawdziwy.
Za rok zrobisz prawo jazdy.
Podciągnij się trochę w nauce.
- Garwoliński się na mnie uwziął.
- Rozmawiałem z nim.
Pedagodzy za moich czasów
nie byli tak wymagający.
Przeszkadzam ci w nauce?
Zjedz jabłuszko.
- Wychodzę.
- Gdzie?
Mam już 17 lat.
Co to? Przesłuchanie?
Dobrze, już dobrze.
Ja też w twoim wieku
randkowałem. Masz.
Zaprosisz dziewczynę do kawiarni.
Bierz, bierz.
PLUSKWA: Pluskwa
- zakupy z dostawą do domu.
Jak ja mam ci dziękować?
Co ja bym bez ciebie zrobiła?
Co ty taka miła?
Dzień Dobroci dla Człowieka?
Miła jestem bez powodu.
Nie. Nie, nie, nie.
Tu jest jakiś haczyk.
Coś trzeba zrobić.
Węgla przynieść, drzewa narąbać?
Nie.
To ja sobie mogę po prostu pójść?
Pewnie. Jabłuszko chcesz na drogę?
To... pójdę się z kolegą spotkać.
No pewnie.
A może kolegę zaproś?
Zrobię szarlotkę.
Nie, niemożliwe.
To może innym razem skorzystam.
Dziękuję.
WZDYCHA ZREZYGNOWANY
PLUSKWA: Niezła dziara! Co znaczy?
"Pamiętaj, tuliła cię krata".
Widzisz te dwie?
Przyprowadzę je, poznamy się.
- Cześć, dziewczyny.
- Cześć.
Kolega bardzo chciałby was poznać.
Jest nieśmiały trochę. Zapraszam.
Panie pozwolą, kolega z wojska.
Przedstaw się.
- Waldek.
- Kasia.
- W jakiej jednostce byliście?
- Marynarka.
Teraz pływam na kontenerowcu.
- To pół świata zwiedziliście?
- Równik często przekraczam.
- Ten tatuaż też marynarski?
- Tak.
Znaczy: "Pamiętaj, też cię kocham".
- To do wszystkich kobiet.
- Do mnie też?
To czego się napijecie?
- Co stawiasz?
- A co chcecie?
- Wszystko.
- To macie.
Aruś, przepraszam.
- Skąd masz tyle kabzony?
- Mało to frajerów?
- Dosyć tej maskarady.
- Hej, Pluskwa!
Przepraszam, mój statek
właśnie wypływa w rejs.
Dobranoc państwu.
Pluskwa...
Mietek, włamanie do szklarni?
Umorzyłem.
Za mało śladów.
Skradziono tylko szpadel.
Wyceniony na 1000 złotych.
Chyba pozłacany był.
Dostałem okólnik z Kielc.
Zbliża się święto naszego patrona,
świętego Michała.
Trzeba to uświetnić.
Czekam na propozycje.
Może pokaz sprawności? Gimnastyka?
Już widziałem, jak ty ćwiczysz.
A szachy? Gimnastyka umysłu?
- To też było.
- Mam pomysł.
- Widziałem coś takiego za granicą.
- Co takiego?
Izby pamięci.
Rekwizyty, mundury, odznaki.
Jest się czym pochwalić.
I walory edukacyjne są.
Wycieczki będą przychodzić.
Podoba mi się ten pomysł.
- Podoba mi się. Akceptuję.
- Dziękuję.
Aspirant Nocul, słucham.
Gdzie?
Szefie! Na przystani nad Wisłą
znaleziono ciężko rannego chłopca.
Na co czekasz?
Bierzcie się do roboty.
Antek.
Witam, szefie.
Poszkodowany to Adam Rydz.
Miał przy sobie komórkę
i 1000 złotych.
To wyklucza nam napad rabunkowy.
Niech Paruzel ustali,
z kim chłopak się kontaktował.
Żyje, ale tętno trudno wyczuwalne.
Zabieramy go do szpitala.
Tym go uderzył. Są ślady krwi.
DZIUBAK KICHA
Zanieś to do laboratorium.
Znów masz alergię?
Chyba się przeziębiłem.
Żadnych śladów. Zmył je deszcz.
Znalazłem tylko ten niedopałek.
Marka papierosa ciekawa.
Nie znam takich.
"Prazdnicznyje"?
Świąteczne. Ukraińskie.
U nas niedostępne.
DZWONI TELEFON
Halo?
"Kto ma przykazania moje
i zachowuje je,
ten mnie miłuje.
Kto zaś mnie miłuje,
będzie umiłowany przez Ojca mego.
Również ja będę go miłował
i objawię mu siebie".
Dziękuję, Magdo. Siadaj.
Dobrze, kochani...
UCZNIOWE: Dyrektorze...
Siadajcie.
Wasz kolega Adam Rydz
został ciężko pobity.
Walczy o życie.
Jeśli coś wiecie o tej sprawie,
będę w gabinecie.
Może ksiądz kontynuować lekcję.
Kochani, wstańcie, proszę.
Pomodlimy się za waszego kolegę.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie...
Przejrzeliśmy telefon chłopca.
Pełno w nim różnej twórczości.
Ostatnio oglądał
pikantne zdjęcia z Nicole.
Nicole?
Pseudonim artystyczny.
Kobieta nazywa się Wanda Rzemyk.
Ma 36 lat.
Dorabia jako striptizerka.
Ładna artystka.
Ma profil na portalu erotycznym.
Chłopak namawiał ją
na pokaz dla niego.
Wysyłał do niej SMS-y.
On jest nieletni.
Ona odpowiadałaby
za demoralizację. Zgodziła się?
Dostał wiadomość
z bramki internetowej
wskazującą przystań
jako miejsce spotkania.
Kobieta mieszka w Sandomierzu.
Weź Antka i przywieźcie ją tutaj.
NOCUL WZDYCHA
Antek!
Antek?
Pielęgniarka poda panu
coś na uspokojenie.
Postaraj się,
żeby wszystko się udało!
Pan wybaczy.
Dzień dobry.
Uczę pańskiego syna religii.
Mój syn nie potrzebuje
ostatniego namaszczenia.
Pan jest zdenerwowany,
proszę wziąć coś na uspokojenie.
Rady niech ksiądz
zachowa dla siebie.
Chciałem z panem porozmawiać,
ale może odłóżmy
tę rozmowę na potem.
Pomodlę się za pańskiego syna.
Nie trzeba.
Gdzie był Bóg, księdza przełożony,
jak moja żona umarła podczas porodu?
Całe życie sam chłopaka wychowuję.
Dam sobie radę bez księdza pomocy.
Od Boga nie można niczego żądać.
Proszę, żeby ksiądz mnie zostawił
i mojego syna w spokoju.
Dziękuję, że pan przyszedł,
panie Arturze.
Nie zostawia się przyjaciół
w biedzie.
Halo? To księdza samochód?
Nie. Nie może pan przejść?
Ktoś zaparkował... Pomogę.
Niech mi pan da kulę.
Za ciasno jest.
Już, jesteśmy w domu.
O, dobra.
Dziękuję.
DZWONEK DO DRZWI
DZIUBAK: Dzień dobry.
- Pani Wanda Rzemyk?
- O co chodzi?
- Chcemy zadać kilka pytań.
- Proszę.
Wolelibyśmy na komendzie.
Niech pani się ubierze.
Poczekamy w radiowozie.
Dobrze, oczywiście. Przepraszam.
Czym się pani zajmuje?
Głównie pracuję w solarium Turbo.
Jako Wanda Rzemyk. A jako Nicole?
Dorabiam jako tancerka.
Raczej jako...
tancerka-striptizerka?
To chyba nie jest zabronione?
Mam kilka programów tematycznych.
"Kuba - wyspa jak wulkan gorąca,
Paryż by night, Bombaj Masala".
Bombaj Masala?
Taniec brzucha.
- Pokazać?
OBAJ: Nie, nie. Wystarczy.
Nie jest to zabronione...
Jeśli nie oglądają tego nieletni.
A skąd pani zna Adama Rydza?
To kolega mojej córki z klasy.
Niezłe ziółko.
Dlaczego pani tak sądzi?
Nagabywał mnie na prywatny występ,
ale się nie zgodziłam.
Szantażował mnie,
że powie o wszystkim córce.
Nie chcę,
żeby ona wiedziała o striptizie.
Powiedziałam jej,
że opiekuję się chorymi ludźmi.
Robię to po to,
żeby niczego jej nie brakowało.
W salonie zarabiam
tylko 1000 złotych.
- Zgodziła się pani z nim spotkać?
- Skąd! Spławiłam go.
On poszedł spotkać się z panią.
O 18.00 dostał SMS
z bramki internetowej.
"Zgadzam się.
O 19.00 na przystani. Nicole".
To chyba jakiś żart.
Adama znaleziono dziś rano
w stanie krytycznym.
- Dla pani to żart?
- Ja tego nie zrobiłam.
Każdy mówi, że tego nie zrobił.
Pani się bała,
że on zdemaskuje panią przed córką.
- Postanowiła go pani uciszyć.
- Nie, skąd!
- Byłam wtedy gdzie indziej.
- Gdzie?
Miałam prywatny występ u biznesmena.
- U niego w domu.
Tam było kilka osób.
Tacy słomiani wdowcy.
Proszę napisać ich nazwiska.
Przecież oni się nie przyznają.
Mają rodziny, dzieci.
W takim razie jest pani zatrzymana
w związku z usiłowaniem zabójstwa.
CHŁOPAK: Karolina!
- Zostaw mnie, nie mam czasu.
- Chcę ci coś pokazać.
Czemu się zmyłeś?
Wiesz, jaki był balet?
Zaciekawi cię to.
PLUSKWA: Wypadłem z gry.
- Siaty będziesz nosił?
Ożenię się, ustatkuję.
Pluskwa, nie ciągnie cię
czasem do numeru?
Żeby nie wyjść z wprawy?
Popatrz mi na usta.
Skończyłem z tym.
- Twoje.
KAROLINA: Nie chcę tego oglądać!
Coś się stało? Pomóc?
Zatrzymaliśmy kobietę, którą chłopak
szantażował za pomocą SMS-ów.
Groził, że wyjawi
pewne fakty jej córce.
Jak się nazywa ta kobieta?
Wanda Rzemyk.
Wanda Rzemyk?
Tancerka erotyczna.
Nie chciała, żeby to się wydało.
Matka Karoliny?
Nie spodziewałem się tego.
Taka troskliwa i kochająca kobieta.
Karolina już wie?
O aresztowaniu.
O działalności artystycznej
na pewno ktoś jej...
Muszę z nią porozmawiać.
To dziwne.
Skoro Adam
szantażował SMS-ami Wandę,
musiał wiedzieć,
że ona będzie pierwszą podejrzaną.
No i pokaz erotyczny na przystani?
Pana ruch, panie Mietku.
Ojciec chłopaka nie wiedział
o zainteresowaniach syna.
Nie panuje nad emocjami.
Chciał zwolnić Możejkę ze służby.
On ma chyba permanentną nerwicę.
W przeddzień zdarzenia
zrobił awanturę nauczycielowi.
Z jakiego powodu?
Adam nie jest najlepszym uczniem.
Ojciec obwinia o to nauczycieli.
Dostało się Garwolińskiemu.
Nieuk, szantażysta
i amator striptizu.
Tatuś rekompensował synowi
brak matki przy pomocy pieniędzy.
Widać, z jakim skutkiem.
Mogę zbić tego piona?
Oczywiście.
Szach.
Brawo. Robi pan postępy.
Mamy jeszcze jedną sprawę.
Organizujemy na komendzie
małą izbę pamięci
na Świętego Michała.
Może ksiądz przekazać
jakiś drobiazg do kolekcji?
Pewnie. Znajdzie się coś ciekawego.
Ja coś słodkiego zrobię.
OKRZYKI ZACHWYTU
Szach, mówi pan?
PARUZEL: Panowie. Mam coś ciekawego.
Ściągnąłem filmy
z telefonu Adama Rydza.
Miał tego sporo, ponad 10 giga.
Zobaczcie, co znalazłem.
ŚMIECHY UCZNIÓW
Czy ja wam nie przeszkadzam?
Proszę o spokój!
Bardzo proszę o spokój!
To nie wszystko.
Chłopak wrzucił to do sieci.
I pod tym jest taki komentarz:
"Kiedyś ktoś zrobi ci krzywdę".
Groźba. Kto to napisał?
Mam IP komputera,
z którego wysłano tekst.
Należy do Zdzisława Garwolińskiego.
To nauczyciel geografii.
Wspominał o nim ksiądz.
Jedziemy, Dziubak!
Witam księdza.
Witam, panowie.
Wiecie coś więcej?
Adam Rydz razem kolegami
nagrywali filmy
poniżające pana Garwolińskiego.
Ten odgrażał się w komentarzach.
Nie wiedziałem o tym.
Przesłuchaliście go?
Nie przyszedł do szkoły.
Jedziemy do niego do domu.
Rozumiem. Dobrego dnia.
Wzajemnie!
Magda!
Tak?
Widziałaś Karolinę?
Nie było jej dzisiaj.
Gdzie może być?
Nie wiem.
Pewnie ma zastępstwo za matkę.
Wiesz, co mówisz?!
Powiedziałeś jej,
czym się jej matka zajmuje?
Tak.
Możesz zniszczyć jej życie.
Przemyśl to.
Nie, panowie, nigdzie nie idę.
Wziąłem krople nasenne.
Pani Garwoliński, po co to panu?
Pan wie, że pana i tak
doprowadzimy na komendę.
Zmusza mnie pan,
żebym pana siłą z wersalki ściągał!
Antek, pomóż mi.
Wstajemy, panie Garwoliński!
Nigdzie nie idę!
Wstajemy!
Tak nie wolno!
Ja śpię przecież teraz.
Wyśpi się pan później.
Do solarium? Pani Wandy nie ma.
Policja ją zabrała.
Ksiądz Mateusz.
Szukam jej córki, Karoliny.
Wyszła rano jak zwykle do szkoły.
Plecak miała,
ale nie szkolny, tylko duży.
Pani jest poinformowana.
W zarządzie wspólnoty mieszkaniowej
jestem.
Trzeba wiedzieć, z kim się mieszka.
Dziękuję.
Te komentarze zostały wysłane
z pańskiego komputera.
- Komu pan groził?
- Wiecie komu.
Autorowi filmów.
Byłem kompletnie bezradny.
Byle cham w drogim samochodzie
czuje się lepszy ode mnie.
Dzień wcześniej doszło
między panem a ojcem Adama
do scysji.
Upokorzył mnie przed wszystkimi
w pokoju nauczycielskim.
To nie moja wina, że Adam,
ten łobuz, zbiera same pały.
Ten łobuz został pobity
i w ciężkim stanie leży w szpitalu.
Co pan robił przedwczoraj wieczorem
między 19.00 a 21.00?
Nic. Byłem sam.
- Ktoś to potwierdzi?
- Nie. Nie mam żony.
Szefie, to znaleźliśmy
w mieszkaniu podejrzanego.
O, to ciekawe.
- Skąd pan to ma?
- We Lwowie kupiłem.
Niedopałek tej marki
znaleźliśmy na miejscu przestępstwa.
To rzadkie papierosy.
Zbieram pudełka z całego świata.
Mam ich całą kolekcję.
Mogę już iść?
Naprawdę jestem bardzo śpiący.
Skorzysta pan z naszej pryczy.
No już, szybciutko.
Cichutko idziemy.
Ja z pobiciem chłopaka
nie mam nic wspólnego.
To co? To zwalniamy tę Wandę Rzemyk.
Zobaczcie, co znalazłem w piwnicy.
Proszę!
- I co?
- Ekstra!
W jakim stanie dobrym jest!
- A jaka stylówa!
- Prawda?
A ty co masz?
"Bohaterski policjant".
Możemy udostępnić eksponaty
z rozwiązanych spraw.
Mamy oryginalny nóż więzienny
z kawałka blachy.
Skobel jakiś chyba.
Naczynie ze sprawy
o poszukiwaczu skarbów.
- A to? Pamięta szef?
- Co to jest?
Relikwia!
Kula ze strzelaniny,
która trafiła szefa.
O Boże, pamiętacie to?
No tak!
A tu parasol z wiertłem.
Wywiercili dziurę w suficie.
Złapałem włamywacza
z tym parasolem na dworcu.
Na rynku.
Turystę udawał z Wielkiej Brytanii.
To ja go złapałem.
Jaka tam jest data na tej metryczce?
Jak to jaka?
- 1896.
- Jakie "tysiąc osiemset"?
Przepraszam.
Pokićkały mi się strony.
- 1994.
- To ile ty miałeś lat?
- Dwanaście?
- Piętnaście.
A ty w którym roku
przyjechałeś do Sandomierza?
Yyy... 1996.
Więc ja go złapałem.
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Koniec dyskusji!
To przez was!
Wy jej powiedzieliście?!
Pani w jakiej sprawie?
Moja córka zniknęła.
Nie ma jej w domu,
ma wyłączony telefon.
Zostawiła tylko tę kartkę.
Siemanko. Jadę do Sopotu. Jedziesz?
- Skąd masz ten wózek?
- Mało takich na ulicy?
Dawaj, zabawimy się trochę.
Nie, nie, nie!
Ja już z tym skończyłem.
Myślałem, że jesteś git człowiek,
a tu cykor!
Szerokości!
SYGNAŁ RADIOWOZU
DZWONI TELEFON
Halo?
Właśnie szukamy pewnej dziewczyny.
Chodzi o Karolinę Rzemyk?
Tak jest.
Jej matka nie zastała jej w domu,
zgłosiła zaginięcie.
W tym wieku bardzo mocno
przeżywa się pewne sprawy.
Karolina dowiedziała się,
czym zajmowała się jej matka.
Wyszła z domu
z plecakiem turystycznym,
jakby wybierała się dalej.
Przejrzymy monitoring miejski.
Popytamy kierowców busików.
Przy okazji przypominam
o rekwizycie na Świętego Michała.
To już w ten czwartek.
Pamiętam, pamiętam.
Dziękujemy!
Do zobaczenia.
O! Mateusz!
Cześć, Waldek.
Cześć.
Mam taki mały dylemat...
Co się stało?
Kumpla spotkałem na rynku.
I co?
Niedawno wyszedł z pudła.
Wrócił do rzemiosła
i skroił białego SUV-a.
Jakiego?
Najwyższy model z palety. Wypas. V8.
Waldek, nie denerwuj się.
Jeżeli auto zostało skradzione,
właściciel to zgłosi.
Zapytam. Zapytam,
czy było takie zgłoszenie.
Pomóc ci?
Jak masz ochotę, to tam są grabie.
Co to ma być?
Niespodzianka.
Maliny, jeżyny...
Zostaw! Jeszcze mi będzie
składniki podjadał.
Zajmij się czymś. Wody mi przynieś.
Aa!
I taką... Taką cię lubię!
Niby jaką?
No właśnie...
Taką! Taką...
Bo jak jesteś taka miła,
to albo podstęp, albo ukryta kamera.
Nie mogę zafarbować na niebiesko
kremu do ciasta.
Jak coś mi nie wychodzi,
jestem zła!
Na niebiesko, mówisz?
Nie, nie...
Niebieski, niebieski...
O! Mam pomysł.
Ja w sprawie Karoliny.
Ksiądz wie, gdzie ona jest?
Nie.
Chcę dowiedzieć się czegoś więcej.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Obdzwoniłam wszystkich.
Nigdzie jej nie ma.
Niech ksiądz wejdzie.
Wieczorami zawsze siedziała w domu.
Jak mnie wypuścili,
myślałam, że na mnie czeka.
To wszystko moja wina.
Chciałam, żebyśmy mogły żyć
na przyzwoitym poziomie.
Chcę z tym skończyć. Takie życie
nie prowadzi do niczego dobrego.
Bóg nie zostawia tych,
którzy chcą być lepszymi ludźmi.
Niech Mu pani zaufa.
Dziękuję.
- Nie mam głowy do spraw wspólnoty.
- Ja w innej sprawie.
Trzeba było
nie latać z gołym tyłkiem.
- Proszę mnie nie nachodzić.
- Ja do księdza.
I tak miałem już wychodzić.
Przepraszam. Do widzenia.
Do widzenia. Dziękuję.
Przypomniałam sobie coś.
Karolina, jak wczoraj wyszła z domu,
nie poszła w kierunku szkoły,
tylko w kierunku przystanku.
I buty do konnej jazdy
na sobie miała.
Dziękuję,
to bardzo ważna informacja.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Orest...
Pan chce z tobą rozmawiać
na osobności.
Dobra, daj go.
WZDYCHA
Dzień dobry.
Proszę, niech pan siada.
Ktoś mnie szantażuje anonimowo.
Z bramki internetowej.
"Milion złotych, bo powiemy
o przyjęciach. Fotki mamy".
- Ma pan więcej takich wiadomości?
- Przychodzą co godzinę.
"Wszyscy się dowiedzą,
że zadajesz się z prosty...
z prostytutkami".
Tu jest mowa o zdjęciach.
Czy szantażysta może mieć dostęp
do takich materiałów?
Może. Jestem szanowanym
działaczem społecznym.
Panowie rozumieją?
Moja reputacja jest zagrożona.
Pierwszy taki SMS
dostałem trzy miesiące temu.
Trzeba było przyjść z tym od razu.
Jakiego rodzaju to imprezy?
Z panienkami. Zabawa taka.
Grube ryby tam przychodzą.
Nic więcej nie powiem.
Pana syn leży w szpitalu,
a pan nie jest z nami szczery.
Hasło na wejście
wysyłają z bramki internetowej
przed przyjęciem.
Wszyscy są w maskach.
Dobrze, że pan mnie nie zwolnił.
Mogę zająć się tą sprawą.
- Zdenerwowany byłem.
- Rozumiem.
Telefon zachowamy,
żeby zbadać wiadomości.
Do widzenia.
Witaj, Karolino.
Strachu wszystkim napędziłaś.
Szuka cię policja.
Jak ksiądz mnie znalazł?
O 8.00 z przystanku
odjeżdża autobus w tym kierunku.
W twoim pokoju
pełno zdjęć z tego miejsca.
Jak sobie radzisz?
Nie jest źle.
Za pracę dostałam pokój
i wyżywienie.
Dobra szkoła życia.
RŻENIE KONIA
Warto było zostawić jakiś kontakt.
Twoja mama się niepokoi.
Już ją wypuścili?
Tak.
Za parę miesięcy będę pełnoletnia.
Za parę miesięcy - jak zauważyłaś.
Nigdy nie sprawiałam problemów.
Muszę przemyśleć parę spraw.
Twoja mama zrozumiała swój błąd.
I chce go naprawić.
Wiem, że to dziwnie zabrzmi,
ale ona to robiła dla ciebie.
Ja jej o to nie prosiłam.
Najgorsze,
że nie była ze mną szczera.
Prowadziła podwójne życie.
Chciała ci oszczędzić wstydu.
Każdy zasługuje na drugą szansę,
jeżeli przyzna się do winy.
Twoja mama nie powinna być sama.
Tak jak ty, potrzebuje wsparcia.
Niech się nią zajmie wujek.
Jaki wujek?
Zawoził ją do tych starszych osób,
którymi rzekomo się zajmowała.
Muszę się z tym uwinąć,
zanim konie wrócą.
Porozmawiam z twoją mamą,
ale zadzwońmy na policję
i powiedzmy, że się znalazłaś.
Ale do szkoły już nie wrócę.
Przemyśl to jeszcze!
Ostatnio nie mieliście zgłoszenia
dotyczącego kradzieży SUV-a?
Nie, jeżeli chodzi
o kradzieże pojazdów,
mam tendencję spadkową.
Dlaczego ksiądz pyta?
Waldek opowiadał mi o spotkaniu
z kolegą z dawnych czasów.
Chwalił mu się,
że takie auto ukradł przedwczoraj.
Czasem właściciele
nie zgłaszają kradzieży,
żeby ukryć
nielegalne pochodzenie pojazdu.
Chyba że takie auto skrywa
jeszcze inną mroczną tajemnicę.
Największą tajemnicę zdradził nam
ojciec Adama, Bolesław.
On uczestniczył
w rozwiązłych imprezach.
Takie nasze powiatowe bunga-bunga.
I teraz jest szantażowany.
Dostałam SMS-y z bramki internetowej
ciężkiej do zidentyfikowania.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- To pańskie auto?
- Gdzie tam!
Ja do was dzwoniłem.
Widziałem, jak w poślizg tu wpadli.
Ledwo się trzymali na nogach,
jak wysiadali.
- Ilu ich było?
- Facet i dwie dzierlatki.
- Byli ranni?
- Gdzie tam!
Ubaw mieli,
jak przez pola uciekali.
Proszę chwilkę poczekać.
00230 do 008.
Mietek...
Co jest?
Zidentyfikowałem komputery,
z których Bolesław dostawał SMS-y.
Jest tego trochę.
Każdy był wysyłany z innego miejsca.
Dwa razy z tego samego adresu IP
wysłano pogróżkę i hasło.
Jest też komputer w solarium Turbo.
Właścicielem jest Artur Rakowski.
Kto to?
Wygląda na rzutkiego biznesmena.
Pochodzi z Pomorza,
ma dużo takich firm.
Zakłady fryzjerskie,
sklepy z odżywkami...
Salon tatuażu nawet.
Widzę. Sporo tego.
Grubszy cwaniak.
WANDA: Proszę księdza!
Witam.
Szczęść Boże.
Dziękuję za pomoc
i za okazane serce.
Karolina wróciła.
Cieszę się.
Dostałam pracę
jako instruktorka fitnessu.
Znalazłam też
nowe liceum dla Karoliny.
DZWONI TELEFON
Ktoś chce się z panią skontaktować.
Przepraszam.
To Artur. On mnie w to wciągnął.
Chce się pochwalić nowym samochodem.
Dopiero co mu jeden ukradli.
Kiedy ukradli mu to auto?
Wczoraj w nocy.
Takiego wypasionego SUV-a.
SYGNAŁ SMS
Przepraszam.
Jednak chodzi o coś innego.
Chce, żebym poszła z nim na imprezę.
Nie mogę się od niego uwolnić.
Co to za impreza?
MOŻEJKO: Co wiemy o tym SUV-ie?
- Przebite numery.
Skradziony rok temu w Hanowerze.
Zarejestrowany
na Artura Rakowskiego.
To ten, do którego należy
jeden z komputerów,
z których wysyłano pogróżki.
Przejrzałem tego SUV-a
dosyć dokładnie.
I to znalazłem w bagażniku.
Szefie!
Czy to nie jest
z tego samego kawałka?
Te same zacieki po farbie olejnej.
Przecięte brzeszczotem.
Wygląda na to, że facet jest
zamieszany w pobicie Adama Rydza.
Albo zleciła mu to ta Nicole.
Witam! Jakieś rekwizyty do gabloty?
Mam informację od Wandy Rzemyk,
że dziś odbędzie się impreza.
Jedna z tych, w których
uczestniczył pan Bolesław.
Ona ma te informacje od Artura.
Impreza odbędzie się wieczorem
w leśniczówce pod Nowinami.
Dziękuję, dziękuję.
To ja pojadę do szpitala.
Mietek, Antek, jedziemy.
Gibalski, zabezpieczasz akcję.
Mogę jechać z wami?
Stoję tylko i mandaty wypisuję.
Masz bardzo pasjonującą pracę!
Ciągnie mnie do akcji!
- Dobra.
- Dziękuję, szefie.
- Nie jestem twoim szefem.
- Dla mnie szef jest.
MUZYKA
WESOŁE ROZMOWY
Piękny strój!
Zapraszamy, zapraszamy!
Rączki przy sobie, dobrze?
Proszę wyłączyć muzykę!
MUZYKA CICHNIE
Policja.
Proszę nie opuszczać pomieszczenia.
I zdjąć te maski.
To bezprawne najście!
To nakaz przeszukania.
Chodzi o usiłowanie zabójstwa.
Proszę przygotować dokumenty.
Każdego to dotyczy.
Ja się postaram,
żeby ci tę szarżę zdjęli,
ty były inspektorze!
Proszę się nie awanturować.
Zaraz do pana wrócę.
Szefie...
To chyba żaden z tych mężczyzn.
GIBALSKI: Szefie!
Pan chciał nawiać
przez okno w toalecie.
- Ja go złapałem!
- A ja go skułem.
Wierzbicki, do dokumentów.
- Przeszukaj go.
- Tak jest.
- Tablet.
- To moje prywatne rzeczy.
Dziubak! Sprawdź.
Dokumenty.
Jeszcze to.
Skąd masz te papierosy?
Dostałem od kolegi.
Chce się pan poczęstować?
- Grzecznie!
- Ja nie palę.
Czy panu ostatnio zginął samochód?
My go chyba znaleźliśmy.
Pan nie wygląda na ucieszonego.
Wie pan, co było w bagażniku?
Na pulpicie ma skrót
do bramki internetowej,
z której Bolesław dostał SMS-y.
Jeden się zachował.
Są też kontakty do Nicole.
Jesteś zatrzymany
za usiłowanie zabójstwa, szantaż.
Pracowałeś sam
czy w porozumieniu z Wandą Rzemyk?
Nie. Ona nie ma z tym nic wspólnego.
Nie chciałem robić mu krzywdy.
Po obojczyku miał dostać.
Miałem napisać do Bolka,
że synowi krzywda się stanie,
jeżeli nie wyłoży kasy.
Uderzyłem go w głowę odruchowo.
Naprawdę nie chciałem.
- Tak... Zabieramy go.
- Tak jest.
Ruchy!
Zaraz! Dokąd to?
Nie skończyliśmy jeszcze!
Witam księdza. Jak się czuje Adam?
Można go odwiedzić?
Teraz nie, bo zmieniają opatrunek.
Przepraszam za moje zachowanie.
I za wybryki Adasia.
Będzie miał postępowanie
za dręczenie nauczyciela.
Niestety pan Garwoliński
złożył wymówienie.
Mam poważny problem. Trudno znaleźć
dobrego nauczyciela geografii.
Pst! Pluskwa!
Co ty tu robisz?
Myślałem, że w Sopocie jesteś.
Skroili cię na plaży?
PLUSKWA ŚMIEJE SIĘ
Okradły mnie te laski,
co je poznaliśmy w knajpie.
Jechaliśmy na imprezę.
Zaliczyłem pobocze.
Film mi się urwał, bo pochlałem.
- Nie masz tam dresu?
- Może mam.
Pożycz! Proszę cię!
Skąd miałeś hajs
na imprezę w Ratuszowej?
- Kogo oskubnąłeś?
- Nikogo.
Wypiskę z pudła dostałem.
Miałem powiedzieć,
że szczotki wyplatałem?
Honor trzeba mieć.
Honor...
Pod jednym warunkiem.
No...
Pójdziesz na mendy i powiesz,
że to ty pożyczyłeś gablotę.
No co ty? Dlaczego?
Bo honor trzeba mieć.
Trochę śmierdzi.
I zawijaj się.
Nie mogę przyjąć
pańskiego wypowiedzenia.
- Pan jest niezastąpiony.
- Dyrektorze...
Uznajmy to wypowiedzenie za niebyłe.
Proszę.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Panie profesorze, chcielibyśmy
przeprosić za nasze zachowanie.
Może warto
dać szansę sobie i innym?
W sumie...
Dziękuję.
Brawo!
OKLASKI
- Czyste prawie.
- Masz to.
To drewniane i to.
Będzie pasowało.
Dzień dobry!
POLICJANCI: Dzień dobry.
Niech pan spojrzy, co znalazłem.
Wahadełko Ksymeny.
Pamiętam tego Fabiana.
To ja go złapałem.
Ja go zatrzymałem.
Truciznę rozpoznałem.
To ja go namierzyłem przez Internet!
Wszyscy razem go złapaliście.
Pani Natalia też ma coś dla nas.
Tak!
Jest to tort niespodzianka
w formie pypanki.
- Kogo?
- Czego?
Koguta tego z radiowozu.
I teraz tak:
kolor czerwony z malin zrobiłam.
Niebieski - z curacao.
Tak mi Pluskwa doradził.
Bardzo dziękujemy.
Co się mówi? Co się mówi?
POLICJANCI: Dziękujemy!
Smacznego!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc