Jak minął dzień?
Dostałam piątkę z polskiego.
Brawo!
Idę do Anki po książkę.
Zadzwoń do Natalii,
żeby się nie denerwowała.
Emilka, patrz!
No co ty? To on?
Kto to taki?
Jak to kto? Misiek!
Misiek?
Michał Wieczorek.
Nazywają go polskim Messim.
Pewnie z mediów go kojarzę.
- Idziemy?
- Chodź.
Hej, mogę autograf?
Tak. Zaraz wrócę. Przepraszam.
Mówiłem ci,
żebyś tu nie przychodziła.
- Synku...
- Dziewięć lat się nie odzywałaś!
- Posłuchaj...
- Nie dostaniesz ode mnie kasy.
Zostaw mnie w spokoju.
Szczęść Boże.
Cześć.
Szef pojechał do Kielc.
Morus zarządził odprawę.
Szefciu będzie miał miły dzionek.
No.
Wreszcie zrobię porządek
ze sprawozdaniami.
- Mogę usiąść w jego gabinecie?
- Oczywiście.
- My cię nie zakapujemy.
- Dzięki.
Ta Ewcia nasza
coś taka ostatnio odmieniona.
Co masz na myśli?
No jak co?
Fryzurka nowa,
ciuszki jakieś nowsze...
I humorek dobry.
Ja tu wietrzę absztyfikanta.
Każdy powinien mieć
kogoś do kochania.
Żeby się przytulić, pogadać.
Do kota też można się przytulić.
Z gadką gorzej.
No i ostre pazurki.
Głuptasy...
Jak w podstawówce.
EMILKA: Natalia, chodź!
TV: Czemu zawdzięczamy
twoje odwiedziny?
Zaprosił mnie klub sportowy.
Przyjąłem zaproszenie.
Mam prowadzić zajęcia.
DZIENNIKARKA: Każdy z tych chłopców
chce odnieść taki sukces jak ty.
- Co im powiesz?
- Wszystko jest możliwe.
Trzeba wytrwałości i ciężkiej pracy.
Żeby nie przynudzać,
pokażę parę zagrań.
Otrzymałeś propozycję kontraktu
od hiszpańskiego klubu.
Można ci już pogratulować?
Dziękuję. Jeszcze na to za wcześnie.
Życzymy ci sukcesów
w dalszej karierze.
Telewizja Sandomierz.
- Fajny jest, nie?
- Sympatyczny.
Woda sodowa
nie uderzyła mu do głowy.
Ksiądz uczył kiedyś
Michałka Wieczorka. To pewnie on.
Nie przypominam sobie.
To było dawno, zaraz po przyjeździe
księdza do Sandomierza.
On był w pierwszej klasie.
Potem pojechali do Wałbrzycha.
Tak, pamiętam!
Pamiętam. To rzeczywiście jest on.
Spotkałem go dziś,
on mi się ukłonił.
Tam, zdaje się,
ojciec nadużywał alkoholu, prawda?
Pił. I bił żonę, drań.
Ona miała na imię Urszula.
Ja ją znałam. Sprzątała po domach.
Panie Marianie, co się stało?
Nie mogę teraz rozmawiać.
Na chodnik! Uwaga, samochód!
Proszę się jeszcze cofnąć.
O rany, przecież to Urszula!
Proszę księdza!
Co się stało?
NATALIA DYSZY
Spokojnie.
Uspokój się.
Dziękuję.
Urszula Wieczorek,
zamieszkała w Dzierżoniowie.
Zatrzymała się tu na jedną noc.
Właściciel pensjonatu
znalazł ją nieprzytomną.
- To pan?
- Tak, to ja.
Poprosiła, żeby ją obudzić o 7.00.
Stukałem, nie odpowiadała,
więc wszedłem.
Leżała na podłodze.
Zadzwoniłem na pogotowie i do was.
Jakie wczoraj zrobiła
na panu wrażenie?
Mało co rozmawialiśmy.
Grzeczna: "proszę, dziękuję"...
Wszystko, jak trzeba.
Tylko wydawała się smutna.
Kręcił się ktoś obcy
po pensjonacie?
Ja nie siedzę cały czas w recepcji.
Oglądałem telewizję
u siebie w pokoju.
Dziękujemy panu.
Doznała poważnego urazu głowy
wczoraj wieczorem.
Wiem, rozmawiałam z lekarzem.
W jej torebce znaleźliśmy zdjęcie.
To pewnie synowie. Czyli ma rodzinę.
Trzeba ich zawiadomić.
NOCUL WZDYCHA
Urszula Wieczorek,
zamieszkała w Dzierżoniowie.
Mieszka z nią jej syn Karol,
nienotowany, lat 21.
I Zygmunt, jej mąż,
notowany wielokrotnie.
- Za co?
- Udział w pobiciu.
I kilkakrotne zakłócenie
miru domowego sąsiadów.
Przyjemniaczek.
Przyszedł ksiądz Mateusz.
MOŻEJKO: Witam, zapraszam.
W czym mogę pomóc?
Dzień dobry.
Natalia widziała,
jak zabierano nieprzytomną kobietę.
Rozpoznała Urszulę Wieczorek.
Znamy już nazwisko.
Jak ona się czuje?
Jest nieprzytomna. Stan poważny.
Widziałem na ulicy,
jak rozmawiała
z Michałem Wieczorkiem.
Zaraz, zaraz... Michał?
Z tym Wieczorkiem?
Tak. To jej syn.
Drugi syn.
Moja Zosia jest jego fanką.
Ma jego fotkę w pokoju.
Ksiądz słyszał, o czym mówili?
Tak.
MICHAŁ: Chłopaki, muszę już iść.
WSZYSCY: Nie idź!
Potrenujcie teraz sami to,
co wam pokazałem.
- Dzień dobry. Michał Wieczorek?
- Tak.
- O co chodzi?
- Dowiesz się.
CHŁOPAK: Czego oni chcą?
- Niczego. To koledzy.
- Koledzy?
- A nie gliniarze?
Nie interesuj się.
Piłeczką się bawić!
- Mogę się przebrać?
- Mogę się przebrać.
Twoja matka
została wczoraj zaatakowana.
Jest w ciężkim stanie.
Widzę, że to cię nie obchodzi.
Jako krewny Michała,
jego prawnik i menadżer
chciałbym wyjaśnić sytuację.
Matka Michała oddała go
na wychowanie dalekim krewnym,
gdy miał osiem lat.
Od tamtej pory
mieszka z nimi w Krakowie.
Rodzice nie interesowali się nim.
Matka przypomniała sobie o mnie,
kiedy dostałem
propozycję z Hiszpanii.
Michał, spokojnie.
Michał jest niepełnoletni.
Rodzice nie zostali pozbawieni
praw rodzicielskich.
Potrzebuje ich zgody na wyjazd,
mimo że od lat
nie utrzymywali z nim kontaktu.
Mamusia zażyczyła sobie za zgodę
30 000 złotych.
Opiekunowie utrzymywali kontakt
z rodzicami?
Nie mogli.
Rodzice Michała przeprowadzili się
i nie zostawili adresu.
Co robi ojciec?
Budowlaniec.
Często zmienia miejsce pobytu.
Pije. Wcześniej czy później
wyrzucają go z pracy.
- Widziałeś wczoraj mamę?
- Na ulicy.
Doszło do sprzeczki.
Powiedziałem,
że nie dam jej pieniędzy.
- Poszedłeś do niej do pensjonatu?
- Nic jej nie zrobiłem.
Dobrze.
Powiedz nam, co robiłeś wczoraj
między 21.00 a 23.00?
Byłem w Starachowicach.
- Tak późno? Po co?
- Odwiedzałem kumpla.
- Jak się nazywa?
- Irek Kozin. Nie było go w domu.
Opowiedz o tym wyjeździe.
- Byłem bardzo spięty...
- Po spotkaniu z matką.
Zobaczyłem, że akurat odjeżdża
autobus do Starachowic.
Pomyślałem, że zrobię
Irkowi niespodziankę.
Nie zastałem go w domu.
Dzwoniłem, ale nie odbierał.
Wróciłem do Sandomierza.
- Ktoś to poświadczy?
- W autobusie było tylko małżeństwo.
Wsiadałem tylnymi drzwiami,
oni siedzieli z przodu.
Wracałem pustym autobusem.
Ale był kierowca?
- Wątpię, czy zwrócił na mnie uwagę.
- No tak.
Czyli nie masz alibi.
Dobrze. Jeszcze będziemy chcieli
porozmawiać z Michałem.
Napisz numer telefonu
do kolegi ze Starachowic.
- I do twojego brata.
- Nie znam jego numeru.
Nie znasz numeru swojego brata?
Brat też się nie kontaktował
z Michałem.
Michał!
Michał. Wiesz o mamie?
Jest w szpitalu, nieprzytomna.
Nie obchodzi cię to? Nie słyszysz?
To ja, Karol. Brata nie pamiętasz?
Michał!
Kiedy odebrałem od was telefon,
przyjechałem.
- Byłeś u matki w szpitalu?
- Teraz chcę iść.
Matka mówiła,
że jedzie do Sandomierza?
Twój ojciec wiedział o tym?
Nie wiem.
Nie widziałem go od paru dni.
Dobrze,
to w takim razie to wszystko.
Sierżant spisze twoje zeznania.
- Marczak!
- Tak, szefie?
- Spisz od pana zeznania.
- Tak jest.
Szczęść Boże.
Jak się czuje pacjentka?
To moja mama.
Lekarz mówi, że stan jest stabilny.
Ksiądz mnie nie poznaje?
Pamiętam cię jako dziecko.
Karol Wieczorek.
Ksiądz mnie uczył krótko,
bo przenieśliśmy się do Wałbrzycha.
Miło cię widzieć po latach.
Szkoda,
że w takich okolicznościach.
Michał to twój brat.
Nie utrzymujemy kontaktu.
Dlaczego?
Tak nam się ułożyło.
A teraz gdzie mieszasz?
W Dzierżoniowie.
Przyjechałem, bo policja
zawiadomiła mnie o mamie.
A tutaj gdzie się zatrzymałeś?
Nie powiesz mi?
Na ławce w parku śpi się znośnie.
To zapraszam na plebanię.
Można wejść do pacjentki.
Mamo...
No i jak? Rozpoznajesz okolicę?
Niedaleko chodziłem
do kółka plastycznego.
Możliwe.
Szczęść Boże.
Już niedaleko.
Natalio! Mamy gościa.
Zostanie u nas na kilka dni.
Dzień dobry.
Poznaj, proszę. To Karol Wieczorek,
syn pani Urszuli.
Biedaku...
Byłeś u mamy w szpitalu?
Jak ona się czuje?
Jest nieprzytomna.
Skrzywdzić kobietę
- to trzeba być draniem.
Lubisz zsiadłe mleko z ziemniakami?
Chyba każdy lubi.
Tak?
Rozgość się. Zaraz coś przyniosę.
Powiedz coś o sobie. Studiujesz?
Gdzie tam. Nawet matury nie mam.
Z powodów rodzinnych?
Eleganckie określenie.
Ojciec pił albo znikał na tygodnie.
Musiałem zacząć zarabiać.
Masz dobry kontakt z mamą?
A jak zarabiasz?
Pilnuję parkingów.
Robię drobne naprawy stolarskie.
Czasem pracuję w knajpie na zmywaku.
Ledwie wiążemy koniec z końcem.
A co chciałbyś robić w życiu?
Staram się nic nie chcieć.
Jak człowiek coś sobie wymarzy
i mu się zawali...
Co tu taka cisza?
Siadaj. Zjesz,
to ci się humor poprawi.
Ja tylko po talerze skoczę.
KOBYLICKA: Maks cię polubił.
Jak ci minął dzień?
Kobieta uderzona w głowę
przeleżała noc w pensjonacie.
Rano dostaliśmy telefon.
Mazurek, Wieczorek? Jakoś tak?
- Wieczorek Urszula. Znasz ją?
- Nie.
- Ty się nią zajmujesz?
- Nie. Mój kolega.
- I co mówi?
- Uraz czaszkowo-mózgowy.
Bali się, czy nie będzie krwiaka.
Do tego jakieś stare zasiniaczenia.
- Wyjdzie z tego?
- Taką mają nadzieję.
Ta sałatka dobrze wygląda,
siadam do niej.
Gdyby to był film kryminalny,
właśnie teraz dostałabyś wiadomość,
że znaleziono zwłoki.
DZWONI TELEFON
Wypluj te słowa.
Halo.
Tak.
Dobrze.
Dobrze, dziękuję bardzo.
- Kto to?
- Z komendy.
- Znaleziono...
- Zwłoki?
Szalik.
Mój. Piękny, markowy. Pod biurkiem.
- Wkręciłaś mnie?
- Dałeś się nabrać, doktorze.
Smacznego.
Szczęść Boże.
Świetnie, że księdza spotkałem.
Misiek, podpiszesz mi?
Przepraszam. Jasne.
- Trzymaj.
- Dzięki.
Pamiętasz mnie jeszcze?
Pewnie.
Lubiłem lekcje religii.
Miał ksiądz superpodejście.
Wpadniesz na plebanię?
Powspominamy dawne czasy.
Wiem, że jesteś zajęty.
Nie, chętnie.
Dzisiaj o 17.00?
Pewnie.
Fajnie. Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Muszę iść na angielski.
- Ale fajnie było cię poznać.
- Nawzajem.
- Mogę sobie zrobić z tobą zdjęcie?
- Pewnie.
Już mogę? Cześć, Michał.
Witam.
Nie spóźnisz się?
Już biegnę.
Dziewczyny oszaleją z zazdrości.
- Spoko, cześć.
- Pa!
Natalia zostawiła nam szarlotkę.
Herbaty zrobić? Czarnej? Zielonej?
Czarnej.
Czarnej, dobra.
Pamiętam ten pokój.
Byłem kiedyś u księdza po książkę.
Po "Muminki".
Rzeczywiście.
Wspomnienia wracają, co?
- Cześć.
- Co ty tu robisz?
Chcę napić się herbaty, pogadać.
- Dawno nie rozmawialiśmy.
- Niech tak zostanie.
Michał, odpuść.
Chłopaki! Nie zmarnujcie tego.
Nie widzieliście się długo.
Nie rozumiem.
Spróbujcie się zaprzyjaźnić.
Jak bracia.
Bądźcie dla siebie oparciem.
Ja żałuję, że nie mam rodzeństwa.
On nie był dla mnie oparciem.
I tak niedługo pójdę siedzieć.
- Dlaczego?
- Myślą, że coś zrobiłem matce.
Ciebie podejrzewają?
Gdzie wtedy byłeś?
Pojechałem do Starachowic.
- Do Irka?
- No!
- Co u niego?
- Nie było go.
Nikt nie poświadczy, że tam byłem.
Nie wszedłeś do żadnego sklepu,
do kawiarni?
Wchodziłem do baru!
Kupowałem coś do picia.
- Nie mówiłeś policji?
- Wyleciało mi z głowy.
Barman cię widział?
Rozmawiał przez telefon.
Nawet na mnie nie spojrzał.
Wypłacałem pieniądze w bankomacie.
Na potwierdzeniu jest data.
- Masz je?
- Może wyrzuciłem.
Nie, jest!
Pokaż.
Godzina 22.05.
Zaniesiemy to na komendę.
Trzeba im pokazać.
Dobrze, że mam to za sobą.
Inspektor ma rację.
Były kamery przy bankomacie.
Sprawdzą, czy zarejestrowały cię.
Dziękuję za pomoc.
Nie ma za co.
Może jeszcze wpadnę?
Pewnie.
Niewiele pogadaliśmy.
Właśnie.
Do zobaczenia.
Dzień dobry.
Ksiądz po ciastka?
Nie, chciałem espresso.
Trochę kofeiny potrzebuję.
Zrobię siekierę.
Świetnie, dzięki.
Zapraszamy do nas!
Dzień dobry.
Witam.
Właśnie wracamy
z czynności służbowych.
Rozmawiamy o sprawie
Urszuli Wieczorek.
Sądzimy, że Michał jest winny.
Dlaczego?
Ma żal do matki.
Czuje się odrzucony.
To trauma na całe życie.
Matka prosiła go o pieniądze.
Szantażowała.
Najważniejsze,
że chłopak nie ma alibi.
W Starachowicach
wybierał pieniądze z bankomatu.
Byliśmy na komendzie pokazać kwit.
Tam jest godzina 22.05.
To nie jest pewne alibi.
Jego karty mógł użyć ktoś inny.
Co Możejko na to?
Sprawdzi,
czy kamera go zarejestrowała.
Dobrze.
Mamy jego ojca,
może się czegoś dowiemy.
Odnaleźliście go?
Uczestniczył w alkoholowej burdzie
w Sandomierzu.
Czekamy, aż wytrzeźwieje.
Cześć, szefie.
- Byłaś w szpitalu?
- Pokrzywdzona jest w śpiączce.
Znaleziono na jej ciele
zastarzałe rany, dawne blizny.
- I miała kiedyś złamaną rękę.
- Mąż?
Tak myślę. Trwało to kilka lat.
- Może to nadal trwa.
- O cholera.
O co wam chodzi?
Ja nic nie zrobiłem.
Nic nie zrobiłem!
Trochę się napiłem.
MOŻEJKO: Wprowadź!
- Po co pan tu przyjechał?
- Za robotą.
Ktoś panu zaproponował pracę?
Jego nazwisko?
Nazwisko?
Nie wiem, nie znam nazwiska.
Nie zna pan nazwiska pracodawcy,
a przyjechał pan tu z Dzierżoniowa?
Wiedziałem, ale ze łba mi wypadło.
Zacznij mówić prawdę!
No dobra. Sprawy rodzinne.
Żony szukam. Uciekła z domu.
Może miała powody?
Znęcał się pan nad nią.
W małżeństwie różnie bywa.
- Zawsze ją przepraszałem.
- Tak.
Można przeprosić,
a potem znowu pobić, złamać rękę.
A dlaczego szukał jej pan
akurat w Sandomierzu?
Mieszkaliśmy tu.
Może przyjechała do koleżanki.
Zażądaliście od syna 30 000 złotych,
żeby wyrazić zgodę na jego wyjazd.
Pana żona zabrała pieniądze
i uciekła, a pan się domyślił.
- Nie! Tak nie było!
- Tak!
Ulka przyjechała po kasę,
ale on jej nie dał.
- Oddaliście go.
- Rodzice to rodzice.
Ulka powiedziała,
że mu podpisze dokumenty za darmo.
- Przyjechałem jej to wybić z głowy.
- Wybić?
Zrobił pan to skutecznie.
Pana żona leży w szpitalu.
W jakim szpitalu?
Ja jej nawet nie widziałem na oczy!
Nie znalazłem jej.
- Sama się uderzyła w głowę?
- Może. To nie ja!
Zatrzymano pana blisko pensjonatu,
w którym zatrzymała się pana żona.
Poszedłem coś zjeść do knajpy
i tam mnie zawinęliście.
To zbieg okoliczności,
że byłeś blisko miejsca,
gdzie zaatakowano twoją żonę?
Posiedzisz w celi,
to sobie wszystko przypomnisz.
- To nie ja!
- Zabieraj go.
PUKANIE DO DRZWI
Księdza nie ma?
Ja też cię serdecznie witam.
- Prosił, żebym przyszedł.
- Niedługo wróci.
Cały czas jesteś na mnie wściekły.
Porozmawiajmy jak ludzie.
- Siadaj.
- O czym mamy rozmawiać?
Dlaczego tak się zachowujesz?
Że ojciec mnie nie chciał,
to jeszcze rozumiem.
Starałem się to zrozumieć.
- Ale że matka też?
- Bzdura.
Ile ona się za tobą napłakała!
Chciała, żebyś zapomniał biedę,
pijaństwo ojca, bicie.
- Naprawdę tęskniła?
- Pewnie.
Byłem zazdrosny,
że ciągle o tobie myśli.
Ale to ciebie sobie zostawiła.
Żeby tobie dać szansę
normalnego życia.
Żebyś zdobył wykształcenie.
Ja takiej szansy nie miałem.
Tyle lat minęło, nie odzywałeś się.
Mogłeś chociaż zadzwonić.
Mama nie dała mi twoich namiarów.
Chciała, żebyś nas zapomniał.
Po przeprowadzce do Dzierżoniowa
cieszyła się,
że już nas nie odnajdziesz.
Ale wiem, że serce ją bolało.
Myślisz, że ja fajnie się czułem,
jak mój brat nagle znikł?
Wiesz... Tak naprawdę
nie do końca cię pamiętam.
Dzięki. W ogóle coś pamiętasz?
Jakieś urywki z naszego podwórka.
- Tego chłopaka, co ciągle mnie bił.
- "Bieluch" go nazywaliśmy.
- Rozkwasiłeś mu nos.
- Tak. Dobrze mu tak.
Odczepił się od ciebie.
MICHAŁ: Poleciał
z płaczem do mamusi.
Pamiętam jeszcze...
jakąś historię w parku.
Kąpaliśmy się w fontannie?
- Strażnik nas pogonił.
- Wtedy zgubiłem trampek.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór. Witam.
Co tam na plebanii?
Wszystko w porządku.
Co tym razem?
Krówki dla pani babci?
Krówki oczywiście.
Zapraszam.
Dobrze pan zna Karola Wieczorka?
Karola Wieczorka?
W ogóle kto to taki?
Nie wiem, nie kojarzę. Zapraszam.
PUKANIE DO DRZWI
Otwarte!
Nie zamknąłem na zamek,
bo nie miałem kluczy.
A gdzie zniknąłeś?
Chciałem umyć zęby i się przebrać.
Byłoby szybciej,
gdybym na przykład
miał tutaj swoją szczoteczkę.
Dobra.
- Kupię ci drugą w prezencie.
- No co ty.
Kocie, pani nie lubi,
jak się mówi
o poważnych związkach, nie?
- Dlaczego mnie nie obudziłeś?
- Bo słodko spałaś.
Pójdziemy na koncert wieczorem?
Teoretycznie powinnam być wolna.
- Ale...
- Znam to "ale".
- Co to za koncert?
- Powrót do Jasności. Grają bluesa.
Nie lubisz bluesa?
Lubię, ale nie chodzę na koncerty.
Kiedyś chodziłam,
ale teraz czasu brak.
W takim razie idziemy.
Potem zjemy na mieście.
Umówmy się na wpół do siódmej
w naszej kawiarence.
- Jeszcze zdzwonimy się wcześniej.
- Dobrze.
Dlaczego nic nie mówisz?
Myślami jestem na sali operacyjnej.
Masz taką ciężką pracę
i takie pogodne usposobienie.
Inaczej bym zwariował.
Tam muszę uważać, żeby nie pomylić
ślepej kiszki ze śledzioną.
Wojtek! Na razie.
No to na razie.
Aha!
- Zapomniałeś czegoś?
- No.
Pa.
ŚMIECH GIBALSKIEGO
KOBYLICKA: No i co?
Nic nie widzieliśmy,
nic nie słyszeliśmy.
Co na to Maks?
- Co ci się stało?
- Ranny na służbie.
Zmasakrowany przez yorka teściowej.
Jeśli był tak wściekły
jak jego właścicielka,
to mam problem.
DZWONI TELEFON
Aspirant Kobylicka.
Tak. Tak, rozumiem.
Dobrze, zaraz będę.
Już jestem pod szpitalem.
Wieczorek odzyskała przytomność.
Idę do niej.
- Iść z tobą?
- Pójdę sama.
- Przeparkuj.
- Aua!
Ostrożnie trzymaj.
Dzień dobry,
szukam Urszuli Wieczorek.
- Tutaj proszę.
- Dziękuję.
PUKANIE DO DRZWI
- Dzień dobry.
Ewa Kobylicka, policja.
Chciałabym...
zadać pani kilka pytań.
Jak się pani czuje?
Kręci mi się w głowie.
Lekarze powiedzieli,
że nastąpi szybka poprawa.
Czy mogę zadać pani kilka pytań?
Pamięta pani, co się stało
w pokoju pani w pensjonacie?
Pani się przewróciła
i uderzyła głową o kant stołu.
Ktoś panią popchnął? Pamięta pani?
Mogłam się przewrócić sama.
Tak. Ale nie na pewno.
Może ktoś panią popchnął?
On.
Kto taki?
- Zygmunt.
- Pani mąż?
Tak, on tak zawsze.
Zawsze co?
Popycha, szarpie, bije.
Już tyle lat.
Nie mam na to siły już.
Nie będę pani dłużej męczyć.
Bardzo dziękuję.
Życzę powrotu do zdrowia.
WZDYCHA
Cześć, Wojtek.
Wygląda na to, że ja chyba
wyrobię się na wpół do siódmej,
żeby się spotkać w kafejce.
Jeżeli wszystko jest aktualne...
Oddzwoń i potwierdź mi to. Na razie.
Widać, że się na tym znasz.
Jak skończę, zajmę się ławą z tyłu.
Zdążysz? Jak długo
zabawisz w Sandomierzu?
Póki nie będę pewny,
że mamie nic nie grozi.
Przeszkadzam na plebanii?
Nie. Zostań tak długo, jak chcesz.
Swoją drogą wciąż się zastanawiam,
kto mógł to zrobić twojej mamie.
I sobie.
Taki czyn obciąża człowieka.
Niszczy go od środka.
Proszę księdza, mam prośbę.
Tak?
Chciałbym się wyspowiadać.
Chcę wyznać wielki grzech.
Bardzo mi ciąży.
Nie wiem, co mam robić.
Wyznaj ten grzech i żałuj za niego.
To ja popchnąłem mamę.
Domyślałem się, że to ty.
Naprawdę?
Zapytałem o ciebie tego człowieka,
którego spotkaliśmy na ulicy.
Myślałem, że się znacie.
Ale on powiedział,
że widział cię tylko raz.
Kupiłeś w jego sklepie kanapkę
i pożartowaliście.
Powiedział księdzu, kiedy to było?
Tak.
W dniu,
kiedy zaatakowano twoją mamę.
Ty wtedy powinieneś być
w Dzierżoniowie.
Tak mi wstyd.
Pieniądze, o które mama
prosiła Michała, miały być dla mnie.
Na co?
Marzyłem, żeby kupić samochód
i jeździć na taksówce.
Miałbym zawód,
zacząłbym normalnie żyć.
Co się wydarzyło?
Przyszedłem do mamy zapytać o kasę.
Powiedziała, że zmieniła zdanie.
Że da Michałowi zgodę na wyjazd
bez pieniędzy.
Wściekłem się.
Popchnąłem ją.
Uderzyła głową o kant stołu.
Zostawiłeś ją tam nieprzytomną.
Spanikowałem i uciekłem.
Myślę o tym bez przerwy.
Nie wybaczę sobie tego.
Proszę księdza, czy Bóg mi wybaczy?
Dobrze, ale jesteś pewny?
Aha. O której?
PUKANIE DO DRZWI
Dobrze.
Dobrze, dobra. Dzięki. Na razie.
Jest nagranie Michała Wieczorka
przed bankomatem.
- Ma alibi.
- No i dobrze.
- Jak ci poszło z Wieczorkową?
- Poszło.
- Powiedziała ci coś?
- Że to mąż ją popchnął.
- Tak mówi?
- Masz wątpliwości.
Tak, bo dzwonił Gibalski.
- Był pod "Wściekłym Kogutem".
- Gdzie?
W tej knajpie pił Zygmunt Wieczorek.
On ma alibi.
- Niemożliwe!
- Barman rozpoznał go na zdjęciu.
Siedział tam od 7.00.
Dopiero koło północy go zgarnęliśmy.
Jego żona została zaatakowana
między 21.00 a 23.00.
Jesteś pewny, że to był on?
Jeden z gości
też go rozpoznał na zdjęciu.
- Wieczorkowa kłamała?
- Na to wygląda.
Krewni zaproponowali,
że zajmą się jednym z moich synów.
Przez alkoholizm męża
w domu było piekło.
Musiała pani rozstać się
z synem dla jego dobra.
Nie umiałam zdecydować z którym.
Męża to nie obchodziło.
Poprosiłam krewnych, żeby wybrali.
To oni wybrali Michała?
Chłopcy nie wiedzą,
że to nie był pani wybór?
Nie powiedziałam Karolowi,
kto dokonał wyboru.
Nie chciałam,
żeby poczuł się gorszy.
Pora, żeby się dowiedział.
Mamo...
- Ja nie chciałem. Przepraszam.
- Cii...
- Wybaczysz mi?
- Tak.
Kochana moja, dziękuję.
Mam niespodziankę.
- Na co czekasz?
- Synku...
- Przepraszam. Źle o tobie myślałem.
- To ja przepraszam.
Wojtek, coś mi wypadło.
Czekaj w kawiarni.
Będę spóźniona. Na razie.
Przepraszam.
- Już wszystko wiem.
- Tak było dla ciebie lepiej.
- Dzień dobry, policja.
- Dzień dobry.
Są rozbieżności
między pani zeznaniami
a informacjami od świadka.
Zeznała pani, że popchnął panią mąż.
Co?
Zygmunt Wieczorek
był wtedy gdzie indziej.
To był on. Na pewno.
KAROL: Chcę coś powiedzieć.
- Nie.
Pan zeznał,
że dowiedział się o stanie matki,
będąc w Dzierżoniowie.
Pan był wtedy w Sandomierzu.
- To ja popchnąłem mamę.
- Nie. On kłamie.
- To ja.
- Jak mogłeś, śmieciu?!
Michał! Przemoc rodzi przemoc.
Nie chcę go więcej widzieć.
Dotąd to on wspierał matkę.
Idziemy.
Pani odpowie za celowe
wprowadzenie policji w błąd.
Uwzględnimy to, że była pani
ofiarą przemocy domowej.
Przykro mi.
Zadzwonię do Patryka.
Karol będzie potrzebował prawnika.
Dobry wieczór.
KOBIETA: Ewa?
- Kopę lat! Szukasz kogoś?
- Ada! Dobry wieczór.
Umówiłam się ze znajomym.
My tu siedzimy od dwóch godzin,
nikogo nie widziałyśmy.
A, był taki chłopaczek.
Wyglądał, jakby na kogoś czekał.
Ale chyba nie na ciebie?
Nie... Chłopaczek - nie na mnie.
- Dosiądziesz się do nas?
- Mam trochę pracy.
- Zdzwonimy się i umówimy się.
- Dobra.
- Dobrego wieczoru.
- Pa!
KOBYLICKA: Cześć, Maks.
Przepraszam.
Ostatnio bardzo cię zaniedbuję, co?
Przepraszam, kotku.
PUKANIE DO DRZWI
A niech to szlag...
GŁOŚNE PUKANIE
Hej. Co ty robisz?
Myślałem, że tobie coś się stało.
Płakałaś?
- Co się stało?
- Ja jestem idiotką.
Okej. Kłamiesz, ale...
ten jeden raz możesz.
Hej...
Nie zdążymy już na koncert.
Chcesz iść na kolację?
Nie muszę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc