No dobrze. To ja zaraz wrócę.
Nie ma pośpiechu, spokojnie.
Dobry wieczór.
Witam w naszym centrum.
Moja przyjaciółka poleca mi
wasz krem odmładzający
na bazie macierzanki.
Ja też go polecam.
Tak? To ja poproszę.
Musi być zrobiony na świeżo.
Mogę zamówić na jutro rano.
Poproszę. Natalia Borowik.
Wiem. Oglądam
pani programy kulinarne.
A może skorzysta pani z naszego spa?
Ja to chyba wolałabym popływać.
Cały dzień przy kuchni stoję.
Pokazać pani nasz basen?
Ktoś na mnie czeka. Może jutro?
Oczywiście, zapraszam.
No to do jutra.
Do zobaczenia.
DZWONI TELEFON
Złote Jabłko, słucham.
Masz ten krem?
Zamówią na jutro.
Będę jutro w okolicy,
to odbiorę ci ten krem.
Dobrze. Basen innym razem zobaczę.
Jedźmy, bo ja z kolacją...
Dzień dobry, pani doktor.
Widział ksiądz?
Ciągle myślę o pani Mirze.
Coś się musiało zdarzyć,
bo to bardzo pogodna osoba.
Nawet jak dłubie
człowiekowi w zębie,
to tak rozśmiesza,
że się nie czuje bólu.
A może coś nie tak z jej mężem?
Może ją zdradza.
Natalio...
Nie, to dobre małżeństwo.
Proszę.
A może jej ktoś umarł?
I nie zostawił jej spadku.
Tu nie ma nic śmiesznego.
A Waldek nie dzwonił
w sprawie tej używanej pralki?
No właśnie, zmieńmy temat.
Pleciemy
jak w brazylijskiej telenoweli.
Powiedział, że jak znajdzie czas,
to naprawi i przywiezie.
Zadzwonię do niego. Pogonię go.
Joanna Konopka, lat 28,
kosmetyczka z tutejszego spa.
Zwłoki znalazła sprzątaczka.
Zawiadomiła właściciela.
To jest właściciel.
- Andrzej Hański.
- Inspektor Orest Możejko.
Joanna Konopka
była pana pracownicą, tak?
- Tak.
- Znał ją pan dobrze?
Nie bardzo. Tyle, co z pracy.
Przepraszam na chwilę.
Może pani już coś powiedzieć?
- Śmierć nastąpiła późnym wieczorem.
- Utonięcie?
Mogła wpaść do basenu przypadkiem,
jest ubrana,
ale czuję, że coś jest nie tak.
Dziękuję bardzo.
Może pan wie,
czy Joanna Konopka miała wrogów,
czy miała jakieś problemy?
Nie mam pojęcia.
Pracownicą była dobrą.
Profesjonalna,
obowiązkowa, uprzejma.
Czy jest tu ktoś,
kto zna lepiej panią Joannę?
Miała jakąś przyjaciółkę?
Aneta Felińska. Wynajmowała
na spółkę mieszkanie z Joanną.
- Mogę pana zaprowadzić.
- Bardzo proszę.
Ewa.
DZWONEK
Witam księdza.
Jak się ksiądz dowiedział?
A o czym?
Przyszedłem po krem dla Natalii.
Stało się coś?
Źle się stało. Już opowiadam.
Stajemy w rozkroku i rozciągamy się.
Przepraszam. Policja do ciebie.
- Chce z tobą porozmawiać.
- Daj mi jeszcze pięć minut.
- Za chwileczkę kończą.
- Dziękuję pani bardzo.
Półtora roku temu
Joanna znalazła
mieszkanie do wynajęcia.
Szukała współlokatorki.
- Przyjaźniły się panie?
- Znałyśmy się z pracy.
- Jak wam się razem mieszkało?
- Dobrze.
Ale nie byłyśmy blisko.
Może jednak pani coś wie
na temat jej życia prywatnego?
Zauważyła pani jakieś zmiany,
coś dziwnego ostatnio?
Nic szczególnego.
Łatwo łapała przeziębienia.
Ogólnie była nie w formie.
- Wie pani, jaki był powód?
- Nie.
A kontakty towarzyskie?
Znajomi, portale społecznościowe?
Jeżeli ktoś wpadał,
to koleżanki z pracy, ale rzadko.
Często gdzieś wychodziła.
- Miała partnera?
- Nie wiem, co było dawniej.
My chcemy wiedzieć,
co było ostatnio.
Nie chciałabym plotkować.
Pani współlokatorka nie żyje.
Każda informacja jest ważna.
Miała romans z klientem,
który ćwiczył na siłowni.
Dziubak
jest na konferencji w Krakowie,
będziemy mogli
sobie spokojnie zagrać.
Skoro pan Antoni
jest na konferencji,
to kto zajmuje się tą sprawą?
Ewa. Zbieramy dane
na temat Joanny Konopki.
Wiecie już coś?
Nie powinienem
z księdzem o tym rozmawiać,
ale może ksiądz coś słyszał.
Okazuje się, że miała romans
z jednym z klientów z siłowni.
Naprawdę? Skąd o tym wiecie?
Od jej współlokatorki.
Anety Felińskiej.
Anety Felińskiej?
A wiadomo z kim?
Z niejakim Janem Dłuskim.
Z tym architektem, który dostał
nagrodę "Nowinek Sandomierskich"?
I jeszcze wiele innych.
Zna go ksiądz?
Znam, bo to jest mąż
naszej dentystki.
Zresztą widzieliśmy ją wczoraj,
jak odjeżdżała spod Złotego Jabłka.
Ciekawe. O której?
Tuż przed zamknięciem centrum.
Przed zamknięciem centrum?
Rozmawiał ksiądz z nią?
Nie. Minęła nas tylko.
Wyglądała na zdenerwowaną.
Skoro mąż robił jej takie numery,
ma prawo.
A z nim już rozmawialiście?
Jeszcze nie.
Wyjechał służbowo, wraca jutro.
Księdza ruch.
Postawiłam mężowi ultimatum:
albo z nią zerwie,
albo z nami koniec.
- Jak zareagował?
- Powiedział, że z nią zerwie.
Chciałam mu wybaczyć,
choć to nie było łatwe.
- Ale wczoraj...
- Proszę mówić.
Obiecał, że nie będzie chodził
do Złotego Jabłka.
Coś mnie tknęło, pomyślałam,
że pójdę na siłownię.
Po drodze zajrzałam do sauny.
Oni tam byli.
Co pani zobaczyła?
On ją trzymał za rękę,
ona mu coś szeptała.
- Jak pani zareagowała?
- Powiedziałam, że to koniec.
- Rozpłakałam się i wybiegłam.
- Dokąd się pani udała?
- Do domu. Zamknęłam się w sypialni.
- Mąż wrócił?
- Kiedy?
- Jakoś chwilę po mnie.
Coś mówił przez drzwi,
ale ja już nie słuchałam.
Aspirant spisze teraz pani zeznania.
Dziękuję.
Co się stało?
Dlaczego nas tu ściągnęli?
Mirka! To nie jest tak,
jak myślisz!
Proszę.
Pan Jan Dłuski.
Niech pan siada.
Pluskwa, pospiesz się z tą pralką.
Ksiądz powiedział potrzebującym,
że będzie za kilka dni, a tu co?
Okej, czekamy.
Dobrze wyglądam?
A obróć się.
No! Pierwsza klasa!
KLAKSON
Moje dziewczyny już są.
Dziękuję.
Co wy będziecie robiły
w tych Kielcach?
Wystawa malarstwa, odczyt,
dobry obiad,
może seans wieczorny w kinie...
Raczej późno wrócę.
I bardzo dobrze.
Nadrobię zaległości
w sprzątaniu, prasowaniu.
Tylko nie balujcie za długo.
Pa.
Pa, pa.
Możemy chwilę porozmawiać?
Ja już się narozmawiałam.
Spieszę się.
Widziałem panią wczoraj
pod Złotym Jabłkiem.
Chciałbym pomóc.
No to ksiądz pomógł. Policji.
Od księdza wiedzą, że tam byłam?
Rozumiem pani zdenerwowanie...
Spieszę się.
Jak żona dowiedziała się o romansie?
Przeczytała SMS-a od Joanny.
Mieliśmy straszną rozmowę.
Mira godzinami płakała.
Myślałem całą noc i zrozumiałem,
że muszę ten romans zakończyć.
W takim razie co pan robił
z Joanną Konopką w saunie?
Zadzwoniła do mnie.
Chciała mi powiedzieć
o czymś bardzo ważnym.
Pojechałem do Złotego Jabłka.
W saunie mogliśmy
swobodnie porozmawiać.
- O co chodziło?
- Prosiła, żebym do niej wrócił.
Wtedy weszła moja żona.
- Źle zrozumiała sytuację.
- Wyjaśnił pan to żonie?
Jak?
Nawet nie chce na mnie spojrzeć.
Jest przekonana, że ją okłamałem.
Ale dlaczego mnie przesłuchujecie?
Joanna Konopka nie żyje.
Ja ją wczoraj jeszcze widziałem!
Od tamtej pory
sporo się wydarzyło.
PUKANIE DO DRZWI
Chwili spokoju nie ma...
Zaraz, zaraz!
Ludzie! Zaraz!
Co to jest?!
My jesteśmy tylko od transportu.
To chyba pani powinna wiedzieć,
co to jest.
Ja nic nie zamawiałam!
Lucyna Wielicka?
Nie! To nie ja.
Nie mieszka tu?
Mieszka, ale jej nie ma!
No to pani podpisze.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Ludzie!
To ma tutaj zostać?
Wejście mi zastawiliście!
Ja mam to wtargać do środka sama?
Do drzwi dostarczamy.
Dobra, wnieśmy do środka.
Niech nas to kosztuje.
Pani potrzyma.
Potrzymam.
Pomogę.
Już lepiej niech pani nie pomaga.
Lewo! Lewo!
To drugie lewo!
DZWONEK DO DRZWI
Szczęść Boże. Ksiądz do mnie?
Tak.
Chciałem, żebyś mi opowiedziała
o świętej pamięci Joannie.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Jaka była?
Ładna, wesoła,
podobała się mężczyznom.
Miała jakąś rodzinę?
Wiem, że jej matka nie żyje,
ojciec 20 lat temu
wyjechał do Australii.
Rozumiem.
A Jan Dłuski? Była w nim zakochana?
DZWONI TELEFON
Wiem, że się spotykali.
I że jego żona
się o tym dowiedziała.
Dzień dobry, pani Mario.
Tak, pracuję jutro.
Chce się pani zapisać?
Tak.
"Jak żyć z cierpieniem".
Rozmawiał ksiądz ze współlokatorką?
Tak. Kiedyś uczyłem ją religii.
Miałem nadzieję,
że dowiem się czegoś o Joannie.
Chyba nie były zaprzyjaźnione.
Skoro ksiądz
się niczego nie dowiedział,
to ja też nie mam szans.
Niech pani zwróci szczególną uwagę
na książkę, która jest na biurku,
i na dedykację.
Ale mnie ksiądz zaciekawił.
Do zobaczenia.
Cześć. Co to takie wielkie?
Nie wiem. Do babci przyszło,
a babcia w Kielcach.
To zadzwoń i zapytaj.
Sama se zadzwoń.
DZWONI TELEFON
No masz...
Ładnie...
Zostawiła.
Strasznie przeszkadza ta paka.
Możemy ją przesunąć?
No dobrze.
Tylko ostrożnie.
Jakie to ciężkie.
Zaczekaj,
bo jeszcze podłogę porysujemy.
Może to nie zamówienie,
może ktoś siedzi w środku?
Co ty pleciesz?
Przestępcy mają różne sposoby.
My pójdziemy spać, a oni...
Za dużo kryminałów się naczytałaś.
A jeżeli tam jest bomba?
Tak, tak.
Otwieramy?
Mowy nie ma!
PUKANIE
Proszę!
Proszę.
Przepraszam, jeśli jestem natrętny.
To ja przepraszam za zachowanie.
Byłam bardzo roztrzęsiona.
Proszę.
Nie wiem, co jest gorsze.
Nie wiem.
Czy to, że Jan mnie zdradzał...
czy że mnie okłamał,
że rozstał się z tą dziewczyną.
Rozumiem pani rozgoryczenie.
Dwanaście lat
szczęśliwego małżeństwa.
Ufałam mu we wszystkim.
I takie upokorzenie.
Powinna pani wysłuchać męża.
To koniec.
Nie wiemy,
dlaczego spotkał się z Joanną.
Mam uwierzyć w kolejne kłamstwa?
Przed chwilą mówiła pani
o szczęśliwych latach.
Warto je tak przekreślić?
Ojej! Nawet kawy nie zaproponowałam.
Niech ksiądz siedzi.
Z mlekiem?
Czarną poproszę.
Taką małą? Dobra.
Nareszcie.
O Jezusicku.
Co to jest?
Ale beka!
Chcesz? Też ci zrobię.
Przestań się wygłupiać!
Po co to babci?
Witajcie.
A co to takiego?
Babcia kupiła sobie maskotkę.
A na poważnie?
Paczka dla Lucyny Wielickiej!
W dzieciństwie
czytałem o Indianach,
ale inaczej ich sobie wyobrażałem.
A co na to babcia?
Pojechała do Kielc z koleżankami.
Nie wzięła telefonu.
Wróci i wszystko się wyjaśni.
Prawda?
Przepraszam.
Wiedziałam, że ta paczka
to będzie nieszczęście.
Ja to wyniosę.
OKRZYK PRZESTRACHU
Co się stało?
Babciu! Serce?
Matko!
Spokojnie.
Dzwonić po pogotowie?
Tam...
Spokojnie. To tylko figura.
Figura?
Otworzyłam lodówkę po ciemku,
żeby kompotu się napić.
No, chyba podjeść czekolady.
I nagle go zobaczyłam.
Patrzył na mnie tak groźnie...
Na głowie też ma jakieś takie...
Myślałam, że jest żywy.
Chcesz kropelki na uspokojenie?
Tak.
Chociaż... Doktor powiedział,
żeby nie nadużywać leków.
Może lepiej kapkę nalewki.
To już chyba przerabialiśmy.
Co to, narada rodzinna?
Skąd się to okropieństwo tu wzięło?
Jak to skąd?
Nie ty to zamówiłaś?
Ja? Dajże spokój, synku.
Na głowę upadłeś?
To było na naklejce.
Odbiorca: Lucyna Wielicka.
Nadawca: sklep ogrodniczy.
Ja tam w ogóle nie byłam.
- Byłaś. Kupiłaś tam konewkę.
- Zapomniałam.
Była tam taka dziewczynina
z personelu.
Mówiła, że mają konkurs
na hasło reklamowe.
Taka speszona była, nieśmiała,
żal mi się jej zrobiło.
I wymyśliłaś to hasło.
Jakieś głupstwo. Nie pamiętam.
Wygrałaś konkurs,
a to twoja nagroda.
Nagroda?
To on tutaj ma zostać?
Co my teraz zrobimy?
Pójdziemy spać.
Właśnie. Twoje zdrowie.
- Niestety.
- Szefie...
Szefie, byłam wczoraj
jeszcze raz u Felińskiej.
Widzę po minie, że coś masz.
Właściwie to tak.
Tylko nie mów,
że spotkałaś tam księdza.
Zwrócił uwagę
na coś bardzo interesującego.
- "Jak żyć z cierpieniem"?
- Zobacz dedykację.
"Bądź silna.
Myślę o tobie cały czas. K"
Denatka cierpiała. Nie wiemy,
czy psychicznie, czy fizycznie.
Mamy wyniki sekcji zwłok.
Była chora na AIDS.
Była chora na AIDS
czy była nosicielką wirusa?
To pierwsze. Przesłuchiwani mówili,
że była osłabiona.
AIDS to zespół obniżonej odporności.
Ciekawe, kto jej dał tę książkę.
Felińska nie wie.
- I kim może być ten K.
- Albo ta K.
Albo ta K.
Ta osoba musiała być z nią blisko.
- Sekcja potwierdziła utonięcie?
- Tak, ale ktoś jej w tym pomógł.
- Wepchnięto ją do wody?
- Uderzył w głowę.
Są krwawe podbiegnięcia pod skórą.
Straciła przytomność.
Jeszcze raz przesłuchamy
tego Dłuskiego,
bo on widział ją po raz ostatni.
Dziękuję.
Tu Lucyna Wielicka.
- Chodzi o Indianina.
MĘSKI GŁOS: O kogo?
Powiedz, że o figurę.
- O figurę.
- Sprawdzam w systemie.
Indian już nie ma.
Mogę zaproponować krasnala.
Ale ja nie chcę kupić,
ja chcę zwrócić.
Kiedy pani nabyła?
Nie nabyłam! Przysłaliście mi.
- Chce pani złożyć reklamacje?
- Chcę, żebyście go zabrali!
Nie mamy takiej usługi.
Miłego dnia.
Trzeba...
Trzeba było ostrzej rozmawiać.
Facet był jak automat.
A może go wystawimy przed śmietnik?
Śmieciarze nie wezmą.
Niewymiarowy.
Baśka!
Cześć, Basieńka.
Jesteś gdzieś w pobliżu?
Słyszałam, że urządzasz ogrody,
a my mamy do oddania
bardzo oryginalną figurę ogrodową.
Wszystko ci wytłumaczę.
Czekamy na ciebie.
Tak? No!
Wiedział pan,
że Joanna jest seropozytywna?
Proszę odpowiedzieć.
Skłamałem
podczas naszej ostatniej rozmowy,
bo myślałem, że Joanna żyje.
Nie chciałem rozgłaszać wiadomości
o jej chorobie.
Teraz ma pan szansę to naprawić.
Ale ona naprawdę do mnie zadzwoniła.
Nie chciałem się umawiać na mieście,
więc podjechałem do Złotego Jabłka.
Wtedy powiedziała o swojej chorobie?
I że to trwa od dłuższego czasu,
że to nie ja ją zaraziłem.
Ale ona mogła mnie zarazić.
- Prosiła, żebym się przebadał.
- Kto ją zaraził?
Miała mi opowiedzieć o tym,
kiedy weszła moja żona.
Zobaczyła nas tam.
To był dla niej szok.
Uciekła. Pobiegłem za nią,
ale gdzieś mi zniknęła.
Kiedy wróciłem,
w saunie nie było już Joanny.
Widział ktoś pana?
Nie. Potem wyszedłem
i wróciłem do domu.
Czy zrobił pan test na HIV?
- Dzisiaj rano. Czekam na wyniki.
- A może było inaczej?
Wiadomość o tym,
że został pan zarażony,
wytrąciła pana z równowagi.
Odnalazł pan Joannę na basenie,
doszło do awantury...
Sekcja zwłok określiła czas zgonu.
Zginęła po wyjściu pana żony,
ale zanim opuścił pan centrum.
Ma pan kartę klubu,
która rejestruje wejścia i wyjścia.
Ja nie zabiłem Joanny!
Moi klienci chcą mieć ogród
w stylu angielskim,
taki trochę dziki,
ale myślę,
że element fauna albo nimfy
bardzo by się przydał.
Mówiłam ci,
że bardzo jest oryginalny.
- Prawda?
- Bardzo.
Tylko nie pasuje
do koncepcji ogrodu.
Nie chcesz go?
Moi klienci myślą o czymś innym.
Jak ci się podoba, możecie
postawić to w waszym ogródku.
Nie!
Nie podoba ci się?
Tego nie powiedziałam.
Mietek nie lubi Indian.
Twój mąż jest rasistą?
- Nie wierzę.
- Oczywiście, że nie.
Szczerze?
Tak.
On jest okropny! Koszmarny!
No i tak do mnie mów!
Ja wszystko na klatę przyjmę.
My też uważamy, że jest koszmarny.
To może kawy?
- Albo kieliszeczek nalewki.
- O, to ja nalewkę.
Można?
Proszę. Siadaj.
Powinna pani zrobić test.
Już zrobiłam.
Ale podobno drugi test
jest najbardziej wnikliwy,
taki po trzech miesiącach,
jak to nazywają,
od niebezpiecznego wydarzenia.
Naczekam się trochę.
Podobno Jan zabił tę dziewczynę.
Wierzy pani w to?
Dziś gazety pisały:
"Uznany architekt zabójcą".
Ale ze znakiem zapytania.
Pani naprawdę wierzy w to,
że mąż mógł ją zabić?
Nie.
To proszę nie tracić nadziei.
A ja się będę za was modlił.
Dziękuję.
A mógłby ksiądz...?
Spotkać się z mężem?
Postaram się.
Nie rozumiem,
jak ksiądz może mi pomóc.
Może z Bożą pomocą jakoś się uda.
Albo uznają, że zabiłem Joannę,
wtedy czekają mnie
długie lata w więzieniu...
Jeśli nawet nie,
to pewnie jestem zakażony.
Czeka mnie piętnująca choroba,
której się nie da wyleczyć.
Pan mówi o sytuacji z lat 80.
W tej chwili są leki,
które pozwalają żyć długo.
Nie może pan traktować choroby
jak piętno.
Naprawdę.
Nigdy się tym nie interesowałem,
ale skoro ksiądz tak mówi...
Ja to wiem.
Przez własną lekkomyślność
straciłem to, co najważniejsze.
Mira mi tego nie wybaczy.
Rozmawiałem z nią,
ona wciąż myśli o panu.
Nie wierzę, że mi wybaczy.
A bez niej nic nie ma sensu.
Daj mi grafiki na ten tydzień
i na cały przyszły.
- Jakiś długopis daj.
- Proszę.
Dzień dobry.
Witam księdza.
Chciałem dwa słowa zamienić
z panią Anetą.
Niestety już wyszła.
Trudno.
Może ja mogę pomóc?
Hański.
Jestem właścicielem centrum.
Miło mi. Miałem nadzieję,
że pani Aneta
przypomni sobie jakiś szczegół
dotyczący współlokatorki.
A, bo ksiądz jest naszym
sandomierskim Sherlockiem Holmesem.
Aneta wszystko
powiedziała już policji.
Rozumiem. Do widzenia.
- Szczęść Boże!
- To ksiądz też bywa w spa?
Trzeba dbać o siebie.
Przyszedłem czegoś się dowiedzieć.
Może warto skorzystać?
- Na przykład z siłowni.
- Mają doskonałą trenerkę aerobiku.
Przestań. Aerobik jest dla pań.
Mamy równouprawnienie.
Ta trenerka to Aneta Felińska?
Tak. Świetna profesjonalistka.
- I bardzo miła.
- Urocza.
Zapraszam na rehabilitację.
Porozciągamy się trochę.
No, teraz to dostaniemy w kość.
ŚMIECHY
Do widzenia.
Ksiądz mi obiecał pożyczyć
"Kwiatki św. Franciszka".
Zapraszam jutro na herbatę.
Szczęść Boże.
Z kiełkami i pomidorem.
Dzięki.
Ile zapłaciłeś?
Chyba żartujesz.
Latami karmiłaś mnie
swoimi ciastami.
Męczy mnie już
ta sprawa Złotego Jabłka.
Jeszcze Morus ciągle wydzwania
i pyta,
dlaczego nie kończymy sprawy.
Nie mamy podejrzanego
ani żadnych dowodów.
Są tylko jakieś poszlaki.
Ja też zaczynam mieć wątpliwości.
Może trzeba jeszcze popytać
współlokatorkę.
Po co miałaby
zabijać koleżankę z pracy?
Twierdzi, że się nie znały,
a musiały ze sobą rozmawiać.
O facetach, o seksie, pracy...
Powinniśmy jeszcze raz przesłuchać
ludzi z jej otoczenia.
Pochodziła
z Ostrowca Świętokrzyskiego.
Może ja tam pojadę
i zbiorę informacje od znajomych?
Dobry pomysł. Jedź.
- Teraz?
- Teraz. Jedź.
Proszę.
WESOŁO: Natalia!
Zobacz, co tu jest! Naciu!
Natalia! Kochana!
Tu był jakiś dziwny gość,
trochę się pokruszył...
Wypadek przy pracy.
Przysięgam, odkupię ci to.
Boże broń!
Waldek!
Dziękuję ci.
Waldek, dziękuję.
Pralkę naprawiłem,
będzie chodzić parę lat.
Waldek... Mam gołąbki.
Zjesz?
Niegrzecznie byłoby odmówić.
PUKANIE DO DRZWI
- Puk, puk! Można?
- Dzieńdoberek!
Witam.
- A ksiądz...?
- Jeszcze nie wrócił.
Przepraszam za spóźnienie.
Proszę wejść, śmiało.
Przepraszam.
Dziękuję, że ksiądz nas zaprosił.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Przede wszystkim za te "Kwiatki".
Proszę księdza,
to trzeba przestawić.
Ja chętnie do niej wracam,
jest w niej
tyle miłości do Pana Boga...
Co tam słychać w Złotym Jabłku?
Ksiądz tak się zna
na kryminalnych sprawach.
No wie pani, policja zbiera właśnie
wszystkie materiały, dowody.
Ja z widzenia znałam tę Joannę.
To była śliczna dziewczyna.
Właśnie... Jak się spotkaliśmy
w Złotym Jabłku,
to panie chwaliły Anetę.
Skoro nie chodziłyście na fitness,
to skąd ją znacie?
Ona wykonuje kreatywną
stylizację paznokci.
Piękne, prawda?
Bardzo ładnie hennę nakłada.
Joanna podobno taki robiła makijaż,
że każda maszkara
wyglądała jak gwiazda filmowa.
- Mogę jeszcze herbatki?
- Ja też poproszę.
Ja również, kiedy mam problem,
modlę się do Matki Bożej.
To pomaga.
Jakby się żalić własnej matce,
jak się było dzieckiem.
Dobre porównanie.
Męczy pana sprawa zabójstwa?
To bardzo źle wpłynęło
na mój personel, moich ludzi.
Wszyscy żałują Joanny,
ale też są spięci,
patrzą na siebie podejrzliwie.
Miejmy nadzieję,
że sprawa szybko się wyjaśni.
Oby.
Do niedawna
byłem w fatalnej formie psychicznej,
więc atmosfera w pracy
jest dla mnie bardzo ważna.
A co było powodem
tej fatalnej formy?
Pięć lat temu zmarła moja żona.
Na raka.
Poznaliśmy się już w podstawówce.
Właściwie
nie pamiętałem życia bez niej.
Już myślałem, że do końca
będę tylko wegetował.
Ale coś się wydarzyło, tak?
Poznałem kobietę.
Dobra, spokojna, ciepła. Odżyłem.
Utrzymywaliśmy to w tajemnicy,
bo jest moją pracownicą
i jeszcze dużo młodsza.
Ale zamierzaliśmy
niedługo ogłosić zaręczyny.
No a teraz ta tragedia...
Kiti to bardzo przeżywa.
Kiti?
Aneta, tylko ona
nie lubi tego imienia.
Na drugie ma Katarzyna,
więc mówią na nią Kiti.
Nic nie ma na właściciela
Złotego Jabłka.
Szanowany przez personel,
wdowiec, 45 lat...
Był związany z jakąś kobietą?
Nikt nic nie wie.
Manicurzystka
ze Złotego Jabłka mówiła,
że Joanna "chodziła
z jednym z rehabilitantów".
Ostatnio?
Dwa lata temu.
On powiedział, że sprawa
wypaliła się w ciągu pół roku.
Pokazał mi test na HIV. Ujemny.
Znowu ślepy zaułek.
- Dowiedziałaś się czegoś?
- Czegoś bardzo interesującego.
Mów, jesteś naszą jedyną nadzieją.
DZWONI TELEFON
Witam, panie naczelniku.
Ja już nie mam nic więcej
do powiedzenia.
A ja myślę, że masz...
Kiti.
Dlaczego ksiądz mnie tak nazywa?
Nie rozumiem.
Rozumiesz.
Tak cię nazywają twoi przyjaciele.
To ty dałaś Joannie książkę
"Jak żyć z cierpieniem"
i to ty podpisałaś dedykację
literą "K".
To jest nieporozumienie.
Doskonale znałaś Joannę.
Wiedziałaś o jej chorobie.
Mało tego, to ty ją zaraziłaś.
Jestem zdrowa. Mogę pokazać wyniki.
Ale nie bezpośrednio.
Robisz także manicure, prawda?
KROKI
Dzień dobry.
Nie była pani z nami szczera.
Na komendzie wyjaśni nam pani
parę spraw.
Nie... Ja mogę wszystko wytłumaczyć.
Pani znajomi z Ostrowca twierdzą,
że przyjaźniłyście się.
Przeniosłyście się do Sandomierza,
ale nie zamieszkałyście razem.
Wiedziała pani o jej chorobie.
Badanie próbki pisma wykazało,
że dedykacja
została napisana pani ręką.
- Mogę wszystko wytłumaczyć...
- Wyjaśni pani na komendzie.
Jest pani zatrzymana.
Rok temu nasza koleżanka Aga
miała lecieć na stałe do Anglii.
Zrobiłyśmy jej pożegnalny
babski wieczór.
Piłyśmy wino, wygłupiałyśmy się,
eksperymentowałyśmy
z próbkami maseczek kosmetycznych.
- Do rzeczy.
- Mówię na temat.
Aga poprosiła mnie,
żebym zrobiła jej
wystrzałowy manicure.
Była zachwycona,
chociaż leciutko ją zacięłam.
Niemal nie było widać.
Potem o manicure
poprosiła mnie Joanna.
Byłam zagadana, po winie i...
zapomniałam
zdezynfekować narzędzia.
Lekko drasnęłam Joannę.
Nie zwróciłyśmy na to wtedy uwagi.
Zaraziła pan wirusem Joannę
poprzez kontakt z krwią Agi.
Co było dalej?
Joanna po pewnym czasie
zaczęła się gorzej czuć.
Okazało się, że jest zarażona.
Bardzo jej współczułam.
Podarowałam jej wtedy tę książkę.
Kontaktowałyście się z Agą?
Wyjechała i nie dawała znaku życia.
Tamtego wieczora zatelefonowała
do Joanny siostra Agi.
Powiedziała, że Aga ma AIDS
i jest w ciężkim stanie.
Joanna sobie to pokojarzyła.
I co? Zdenerwowała się?
Groziła pani?
Miałyśmy zamykać, sprawdzałam
jeszcze w pomieszczeniach,
czy ktoś czegoś nie zostawił.
Joanna w furii wpadła,
kiedy byłam na basenie.
Krzyczała, że za moje niechlujstwo
będzie płacić chorobą
do końca życia.
Może już niedługo.
Powiedziała,
że o wszystkim zawiadomi szefa.
Andrzeja Hańskiego?
Tak. Jesteśmy...
jesteśmy zaręczeni z Andrzejem.
Błagałam, żeby mu o tym nie mówiła,
ale zawzięła się.
Nie wiem, co mnie wtedy opętało.
Kiedy się odwróciła,
uderzyłam ją bosakiem.
Zachwiała się, wpadła do wody
i niemal natychmiast utonęła.
Przestraszyłam się
i uciekłam tylnym wyjściem.
Szczęść Boże.
Widzę, że już pana zwolniono.
Tak.
Dziękuję księdzu
za wielką życzliwość dla nas obojga.
Ja też dziękuję.
Miałam chaos w głowie,
ksiądz mi wszystko poukładał.
Mam nadzieję, że z dobrym skutkiem.
Wracamy do domu.
Będziemy czekać
na wyniki badań na HIV.
Wszystko się ułoży z pomocą Bożą.
Z Panem Bogiem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc