Mamo, ja jednak do was nie wpadnę.
Przepraszam,
ale naprawdę nie dam rady.
Jutro rano wyjeżdżam służbowo.
Ucałuj tatę.
Powiedz, że jak wrócę,
to zabiorę was na fajny obiad.
To pa!
KRZYKI KOBIETY
MĘŻCZYZNA: Halo!
Halo!
Co się stało?
Pomocy! Tam!
Zadano jej kilkanaście ciosów
jakimś sztyletem.
Kiedy nastąpił zgon?
Przeleżała tu całą noc.
Zginęła między 22.00 a północą.
Czy sprawca...?
Nic nie wskazuje na motyw seksualny.
- Więcej powiem po sekcji.
- Dziękuję.
Jacku, szukamy narzędzia zbrodni.
Szefie, przepraszam.
Niech szef spojrzy.
"Małgorzata Wojnicz".
Wygląda na to, że nie było rabunku.
Księdza zatrzymał dostawca.
Chwilę wcześniej
wyprzedził mnie na drodze.
Czyli jest poza podejrzeniem.
Mietek.
Przepraszam.
Znowu zasztyletowanie,
czerwony tiul...
Myślę, że księdzu możemy zaufać.
No dobrze...
Ostatnio w okolicach Kielc
były podobne morderstwa.
W obu przypadkach
ofiarami były kobiety.
Też zginęły od ciosów nożem.
I też miały twarze
przykryte czerwonym tiulem.
Tylko proszę zachować dyskrecję.
Jasne, oczywiście.
Dobrze.
Musimy zawiadomić Morusa.
On prowadzi sprawę seryjnego.
Nie mamy wyjścia.
Zabezpiecz to.
Boże, taka młoda...
- A morderca jest na wolności.
- Strach z domu wyjść.
Kto wie, kiedy go złapią?
- Ja wiedziałabym, gdzie go szukać.
- Gdzie?
Dwa miesiące temu
do domu po Karasińskich
wprowadził się dziwny typ.
Nie opuszcza posesji.
Tylko w nocy wychodzi podobno.
- Jak to? Co je? Zakupów nie robi?
- Robi.
Kurierzy mu przywożą.
Ale on tylko otwiera bramę,
podaje pieniądze i zabiera kartony.
- Dziwne. A ktoś go widział?
- Nie.
Przechodzi pani?
Tak, zamyśliłam się.
Orest, nie denerwuj się.
Jak się nie denerwuj?
Wiesz, co zaraz się stanie?
Idą.
Darujmy sobie kurtuazje.
Czytałem raport.
Sprawa jest poważna.
Nasza ofiara - Małgorzata Wojnicz...
To ofiara zabójcy, nie nasza.
Bardzo zabawne.
Dochodzi do trzech zabójstw,
a aspirantowi żarty w głowie.
Absolutnie nie! Jestem precyzyjny.
Dobrze.
To ja również będę precyzyjny.
W komendzie wojewódzkiej
powstał zespół o nazwie Sztylet.
Bada zabójstwa,
do których doszło koło Kielc.
Sposób, w jaki zamordowano Wojnicz,
może wskazywać
na tego samego sprawcę.
Dlatego nie zdziwi panów
moja decyzja,
że zespół Sztylet
przejmuje to śledztwo.
Nie zgadzam się.
Słucham?
W sprawie zabójstwa Wojnicz
kluczowe są trzy elementy:
znajomość terenu, sieć informatorów
i zaufanie mieszkańców.
Zdajecie sobie sprawę,
że żaden szczegół nie może
przeniknąć do opinii publicznej?
Nie można rozmawiać o tym
z żoną, kochanką ani z psem.
Z kochanką będzie łatwo.
Nie jesteśmy kochliwi.
Dobrze.
W takim razie zobaczę,
jak to wygląda od strony formalnej.
Postaram się dołączyć was
do zespołu Sztylet.
Będziecie mieli dostęp
do materiałów.
Kogo mam włączyć w śledztwo?
Cały zespół.
- Słucham?
- Cały zespół.
Wykluczone. Oni to rozpaplają.
My dotąd nie mieliśmy przecieków.
Nikt z moich ludzi nie papla.
Do akt będą miały dostęp trzy osoby:
Ewa Kobylicka,
Mieczysław Nocul i ja.
Dzisiaj skontaktuję się w sprawie
naszej wzajemnej komunikacji
oraz dostępu do wspomnianych spraw.
Mam nadzieję, że się nie pomyliłem.
Szefie...
Zasłużyliśmy na kawę. Zapraszam.
Po kursie aikido
każda kobieta umiałaby się bronić.
Co ty mówisz?
Nie mam nic przeciwko aikido,
ale nie nadaję się do wygibasów.
To a propos tej zbrodni?
Wystarczy gaz pieprzowy.
Psik! I koniec.
Wcale nie.
Zanim sobie chwyt przypomnisz
i się ustawisz, będzie za późno.
Po treningu robisz to odruchowo.
Ja się dowiedziałam
ciekawych rzeczy.
Nie mówię, że nie należy trenować.
Pamiętasz, że ćwiczyłam
z tobą i z Noculem.
Tyle że się potem ruszać nie mogłam.
Nie każda kobieta
nadaje się do siłowania.
Prawda, synku?
Jedno nie wyklucza drugiego.
Można trenować aikido
i nosić gaz pieprzowy w torebce.
To mi się podoba. Gaz zostaje.
Ta wygląda jak Małgorzata Wojnicz.
Tak, istotnie.
Przez ten tiul.
Jest też sporo ran kłutych.
Zadano jej kilkanaście ciosów.
To wygląda na robotę szaleńca.
Zgwałcenie?
Nic nie wskazuje na motyw seksualny.
- Może zemsta?
- Może.
Trzeba sprawdzić, czy się znały.
Spytaj rodzinę,
jak żyła Małgorzata Wojnicz.
Czy miała przyjaciół, wrogów.
Jaką była osobą.
My pojedziemy do jej szefa.
On widział ją ostatni.
Rozmawiałam z nią
wieczorem przez telefon.
Wracała już z pracy.
On być może już za nią szedł.
Była zdenerwowana?
Mówiła, że ktoś za nią idzie?
Nie. Przepraszała, że nie przyjdzie,
bo rano wyjeżdża.
Czy podczas rozmowy
nie wyczuła pani jej zaniepokojenia?
Nic nie wyczułam.
Może gdybym... Powinnam z nią była
dłużej rozmawiać.
Może on bałby się podejść.
Ja nie daruję sobie tego.
Miała z kimś konflikt?
Nie mieszkamy z nią, nie wiemy.
- Nic nie opowiadała?
- Miłe rzeczy.
Cieszyła się,
że ma nareszcie dobrą pracę.
KOBIETA PŁACZE
- Miała chłopaka?
- Rok temu.
Chodziła z jednym,
ale on z nią zerwał.
- Jak się nazywa?
- Horecki. Czarek Horecki.
- Potem z nikim się nie spotykała?
- Nic nie mówiła.
I już nic nie powie.
Jestem kompletnie rozbity.
Musimy się dowiedzieć kilku rzeczy.
Odpowiem,
chociaż mam ochotę krzyczeć.
O której widział ją pan ostatnio?
Około 8.30. Wychodziła do domu.
Zostałem w biurze do 2.00.
Mieliśmy rano jechać do Łodzi.
- Ktoś jeszcze był w nocy w biurze?
- Strażnik.
Zaparzył mi kawy koło 1.00 w nocy.
Sprawdźcie, mamy kamery.
Sprawdzimy.
Ja wiem, że to są rutynowe pytania.
Że musicie. Ale ja...
Mieliśmy się pobrać.
Kiedy?
W przyszłym roku.
Trzymaliśmy to w tajemnicy,
żeby nie rzutowało na naszą pracę.
Był pan wcześniej żonaty?
Nie.
Nikogo dla Małgosi nie zostawiłem.
Ktoś jej źle życzył?
Nie wiem o nikim, kto jej nie lubił.
Nie była konfliktowa.
Nie była zołzą.
To na razie wszystko.
Współczuję panu. Do widzenia.
Do widzenia.
Tak, to jest prawda.
Około 1.00 zrobiłem szefowi kawę.
O której szef wyszedł z biura?
Tak mniej więcej o 2.00.
W tym czasie nie wychodził?
Wychodził czy nie?
STRAŻNIK CHRZĄKA NERWOWO
Panowie... Do końca nie wiem.
Zdrzemnąłem się
między 9.00 a północą.
Obudziłem się, zdenerwowałem się
i pobiegłem do niego z kawą.
Czyli Ryszard Rzewuski
mógł wyjść w z biura?
Mógł. Ale po co?
Proszę, nie mówcie mu,
że przysnąłem.
- Chcemy zobaczyć monitoring.
- Proszę.
Dzień dobry!
Proszę pani!
- Pan Cezary Horecki?
- Tak jest.
Ewa Kobylicka i Antoni Dziubak.
Policja. Możemy porozmawiać?
Co się panu stało w nogę?
Pamiątka po samotnej wyprawie
w skały dwa tygodnie temu.
Uprawiam bouldering.
W czym mogę pomóc?
Był pan chłopakiem
Małgorzaty Wojnicz?
Ale... Nie rozumiem...
Pani Wojnicz nie żyje.
Rano znaleziono jej ciało.
Nie... Nie wierzę. Co się stało?
Tego jeszcze nie wiemy.
- Rozstaliście się rok temu?
- Tak, mniej więcej rok temu.
Dlaczego pan z nią zerwał?
Bo nie potrafiłem być w związku.
Boże, to okropne.
- Co pan robił wczoraj?
- Byłem w domu.
Przez tę nogę nie jestem mobilny.
Komputer zastępuje mi rozrywki.
Muszę do nich zadzwonić.
Do rodziców. Tylko co ja im powiem?
Jeśli pan sobie coś przypomni,
proszę nas powiadomić.
- Masz wizytówkę?
- Tak.
Gdzie chętnie się pan wspina?
Pod Adamowem.
- Znam.
KOBYLICKA: Antoni.
- Do widzenia.
Monitorujemy wejście,
korytarze i windy.
- Wyjście jest jedno?
- Drugie jest przez parking.
Jak widać,
szef wychodził tylko do ubikacji.
Potem wrócił do gabinetu.
Pani reakcja
potwierdziła moje obawy.
Ludzie się mnie boją,
choć nic o mnie nie wiedzą.
Owszem.
Nie uspokoiłem pani?
Jak mam się uspokoić,
jak tu dymiący dół jest?
Ten - jak go pani nazywa -
dymiący dół
nazywa się curanto.
To patagoński sposób
przygotowywania potraw.
Na dnie tego dołu znajduje się żar.
Tam się układa potrawy
zawinięte w ogromne liście narca.
Ja nie mam tych liści,
więc korzystam
z liści kapusty i płótna.
Pan w ziemi gotuje?
Nie tylko.
Mam w pełni wyposażoną kuchnię.
Ale przyznam szczerze,
że lubię tę chilijsko-
argentyńską technikę.
Dzięki niej produkty
duszą się nieśpiesznie,
a potrawy nabierają
niebywałego smaku.
Przy tym nie tracą swojego aromatu.
Ja przepraszam bardzo.
Mogę się przedstawić?
Paweł Winkler,
kucharz i były restaurator.
Pan jest kucharzem? To tak jak ja.
Natalia Borowik.
Gotuję na plebanii.
Prowadzę kącik kulinarny w gazecie.
Widzę, że łączy nas ten sam fach.
Gdzie pan miał restaurację?
W Montpellier, na południu Francji.
Pani herbata.
Dziękuję.
Dlaczego panu nie wyszło?
Chciałem gotować dania,
w których czuć byłoby
wolność, pasję.
Żeby ludzie wierzyli,
że wszystko jest możliwe.
No! I co się stało?
Restauracja zaczęła przynosić zyski.
Ja byłem zajęty
gotowaniem i marzeniami.
A moja ówczesna partnerka życiowa
i wspólniczka
rozkochiwała się w pieniądzach.
Oskubała mnie.
Odzyskałem część majątku
i mogłem kupić ten dom.
Z Montpellier do Sandomierza.
Mogło być gorzej.
Pani Natalio, czy moglibyśmy
kiedyś razem coś ugotować?
Czemu nie?
Przedstawiam Grzegorza Marcela
- psychologa śledczego.
Nie wiem, czy nasi partnerzy
z Sandomierza coś z tego wyniosą,
ale spróbujmy.
Co możemy powiedzieć o sprawcy?
Pokuszę się jedynie
o wstępny profil psychologiczny.
Według mnie zabójca wybiera ofiary
przypadkowo, nie zna ich.
Może zaprasza na przejażdżkę
i morduje?
Nie. Te kobiety
były aktywne technologicznie.
Zostawiały ślady
w telefonie, w komputerze.
Nie kontaktowały się z nikim,
kto pasuje do profilu sprawcy.
Nie znały się wzajemnie.
Nie zostały zgwałcone.
To jaki motyw może mieć sprawca?
Ciekawym elementem
łączącym te zbrodnie
jest czerwony tiul.
- Kolor zdrady.
- Tak jest.
Według mnie sprawca
jest osobą zaburzoną,
ale bardzo inteligentną.
Być może kiedyś jakaś kobieta
odrzuciła jego uczucie.
Uczucie, nie fizyczność.
Ponieważ nie może
się na niej zemścić,
wybiera kobiety,
które ukarze niejako w zastępstwie.
Według mnie ten materiał
symbolizuje jego zranione uczucia.
Dobrze. A w jakim jest wieku?
Myślę, że może mieć
jakieś 40-50 lat.
A może być młodszy?
Tak. Może być młodszy.
Jest pewny siebie,
ale cierpi na emocjonalną pustkę.
Jest bardzo niebezpieczny.
Babciu, dokąd poszła Natalia?
Nie mogę się dodzwonić.
Ona mi się nie spowiada.
Drzwi były otwarte.
Zapraszam.
Dość czytania. Teraz czas
na naradę detektywistyczną.
Spokojnie, nie musisz.
Muszę.
Przepraszam, że bez zapowiedzi,
ale mną tąpnęło.
Co się stało?
Naczelnik Morus ma nas za głąbów.
Sprowadził profilera, żeby zbudował
profil psychologiczny zabójcy.
Bo prowadzimy dochodzenie w sprawie
tych kobiet z tiulem na twarzy.
A Morus mówi, że nam
się to i tak na nic nie przyda.
Co on sobie myśli?
Chciałbym dać mu nauczkę.
Spokojnie. Od nauczki
ważniejsze jest rozwiązanie sprawy.
Pewnie. Ale jak my się czujemy?
Rozumiem.
Dobry wieczór.
Już się niepokoiłem o ciebie.
Zasiedziałam się,
komórka mi się rozładowała.
Lepiej nie wychodzić samej
wieczorami.
To nie pierwsze zabójstwo
w Sandomierzu.
Do tej pory sobie dawałam radę.
Proszę księdza...
Tutaj są opisy i zdjęcia.
Tylko błagam
- tajemnica i dyskrecja.
Przecież to oczywiste.
Tylko tak przypominam. Dobranoc.
Dobrej nocy.
Panie Mietku,
ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Wie pan co?
Przeglądam te zdjęcia
i coś zwróciło moją uwagę.
Francuzi uwielbiają zapiekanki.
Ta będzie autorska.
Moja. Specjalnie dla pani.
A dzięki tej magicznej
mieszaninie przypraw
poczuje pani...
morze, góry, cały świat.
Ale pan to pięknie powiedział!
To ja pójdę po naczynia, dobrze?
MARCZAK: Słucham?
Wczoraj przyjrzałem się
tym fotografiom.
Materiał ofiar kieleckich
jest intensywniejszy.
Ten, który przykrywa twarz Wojnicz,
ma jaśniejszy odcień.
Co to według ciebie znaczy?
Albo raczej według jego mentora.
Potrafię myśleć samodzielnie.
Wiem, wiem.
Ale ksiądz jest bardziej
spostrzegawczy ode mnie. Czasami.
Nieważne. Wniosek?
To może oznaczać,
że zabójcy zabrakło materiału
i użył innego, jaśniejszego.
Albo...
Małgorzatę Wojnicz zabił kto inny.
Chciał, żebyśmy połączyli te sprawy.
Naśladowca.
Tak...
Informujemy o tym odkryciu Morusa?
Najpierw sprawdzimy ten trop.
Dzwoniła jakaś kobieta.
Mówi, że wie, kto zabił Wojnicz.
- Coś jeszcze?
- Podała nazwisko i adres sprawcy.
Dobrze, dziękuję.
Co pan tam dosypał?
To było przepyszne.
Tajemnica.
Może kiedyś ją pani zdradzę.
No dobrze... Czas na deser.
Najbardziej francuski z francuskich.
Król smaku - creme brulee.
Ja panią poproszę
o podkładki pod gorące kokilki.
Są w kredensie.
Już szukam.
WINKLER: Są?
Są, są, są!
Przepraszam, czy ja mogę
na chwilkę do toalety?
Oczywiście. A stało się coś?
Proszę, korytarzem i w prawo.
SZEPTEM: Halo? Proszę księdza?
Tak, Natalio? Gdzie wybyłaś?
Ja zrobiłam okropny błąd.
Poznałam pewnego kucharza,
nabrałam do niego zaufania.
Dałam się zaprosić na obiad.
Jestem u niego.
To nie jest błąd.
Jest!
Bo być może on chce mnie zabić.
Jak to?
No...
WINKLER: Wszystko w porządku?
Tak, tak. Wychodzę już!
DŹWIĘK SPUSZCZANIA WODY
SZEPTEM: Halo?
Wczoraj słyszałam,
jak ksiądz rozmawia
z panem Mietkiem
o czerwonym tiulu i o ofiarach.
Ten kucharz w kredensie
ma czerwony tiul.
A w tiul zawinięty jest nóż.
Boję się.
Udawaj,
że niczego się nie domyślasz.
Zaraz przyjadę. Gdzie on mieszka?
Ulica Ogrodowa.
Dom po Karasińskich.
Wyjdź stamtąd, tylko spokojnie.
I bądź ostrożna.
ODDYCHA GŁĘBOKO
ODCHRZĄKUJE
Ale co się nagle stało?
Dostałam właśnie
telefon z plebanii.
Tak że... muszę wracać.
Niestety nie skosztuję deseru.
Ja wszystko rozumiem, ale...
Do widzenia.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Pani Natalia?
Dzień dobry.
To pani do nas dzwoniła?
Do was nie.
Ale dobrze, że jesteście.
Co się stało?
Natalia znalazła coś niepokojącego.
W kredensie.
No dobrze, zobaczmy.
Nie bardzo rozumiem,
czemu zawdzięczam tę wizytę.
Zaraz pan się dowie.
Od niedawna pan jest
właścicielem tego domu?
Dom kupiłem
jakieś dwa miesiące temu.
Mamy informację, że mogą tu być
przedmioty ważne dla śledztwa.
- Chcemy się rozejrzeć.
- Proszę.
A jakie to przedmioty?
Stanowiące dowód w sprawie.
Sprawie? W jakiej sprawie?
Wczoraj w Sandomierzu
zginęła młoda kobieta.
Te przedmioty mają tu być?
Jestem podejrzany?
Co pan robił przedwczoraj wieczorem
między 8.00 a 10.00?
Poszedłem na spacer.
- Sam?
- Sam.
Czyli nikt nie potwierdzi,
co pan robił?
Jak to? Ja potwierdzam. Nie kłamię.
Szefie, coś znalazłem.
Co to? Skąd to się tu wzięło?
Ja nie wiem...
To zbieg okoliczności,
że to było w pana kredensie?
Jest pan zatrzymany.
Zapraszam. Idziemy.
Jak ja się wystraszyłam!
Po coś tam poszła?
Ludzie różne rzeczy wygadują.
Chciałam sprawdzić.
I sprawdziłaś.
Wyglądasz, jakbyś diabła widziała.
Nie wyglądał na potwora.
Był zabawny, zrobił pyszny obiad.
Gdybym nie znalazła tego noża,
tobym nigdy nie powiedziała...
Oni zawsze wydają się zwyczajni.
Nie powiedziałam "zwyczajny".
Ale wyglądał na człowieka z pasją.
Nie na psychopatę.
Właśnie. Właśnie.
Panie Winkler,
wiemy o pana restauracji.
I o pana pasji gotowania.
Ale mało wiemy o pana zwyczaju
nocnego spacerowania.
Lubię noc.
- Jest cicho. No i bez ludzi.
- Tak.
Ale musi pan przyznać,
że to jest trochę dziwne.
Jednak spacerowania w nocy
nikt nie zakazał.
A skąd tiul i nóż w pana kredensie?
Mam problem. Mam kłopot.
Tego wyjaśnić nie umiem.
Nie wiem, skąd się to wzięło.
Zresztą ja to już mówiłem pani.
Zna pan Małgorzatę Wojnicz?
- Wojnicz. Małgorzatę Wojnicz.
- Nie.
- Aleksandrę Nowik?
- Też nie.
- Urszulę Łączkę?
- No nie...
Pobraliśmy od pana próbki DNA.
Poddajemy badaniom
znalezione u pana przedmioty.
Ale jesteśmy drobiazgowi.
Na wyniki zaczeka pan w naszej celi.
Dlatego jeżeli ma pan nam
coś do powiedzenia,
to proszę zrobić to teraz.
Nie jestem tym, którego szukacie.
Tylko tyle.
Nie może ksiądz spać?
Ty też, widzę, nie śpisz.
Im dłużej o tym myślę...
Na początku wpadłam w panikę,
przestraszyłam się.
Nie wierzysz w winę Winklera?
Niech ksiądz z nim porozmawia.
Możejko mi nie pozwoli.
Ale...
Natalio, zrozum.
Ta sprawa jest ściśle tajna.
Przykro mi.
No to szkoda.
Dobranoc.
Niech ksiądz pogasi światła.
Dobrze, dobrze.
Proszę księdza, to niemożliwe.
Możejko mnie zabije.
Tiul jest w magazynie.
Zresztą po co księdzu ten tiul?
Winkler jest winny, to przesądzone.
Witam księdza.
Ewa!
Na jak długo ksiądz nas potrzebuje
z tym dowodem?
Zgoda, spotkajmy się na rynku.
Co się tak patrzysz?
Też mam wątpliwości.
Mietek, gdzie się chowasz?
Szukam cię.
Zadzwonił Morus.
Dokonano kolejnego napadu.
Kobieta uciekła.
Opisała sprawcę. To taksówkarz.
Może to nie ma nic wspólnego
z naszymi zabójstwami.
Ale jadę do Kielc.
Poradzisz sobie?
Pewnie, jedź, jedź.
Dzień dobry. Czy ten materiał
mógł być kupiony u pani?
To czwarty sklep. Zaczynam wątpić.
Na pewno. Obydwa materiały
mają jednakowy odcień.
Tak, mógł być u mnie kupiony.
A pamięta pani tego klienta?
Owszem, czerwony tiul
schodzi bardzo rzadko.
Czy to był ten mężczyzna?
Nie.
Mężczyzna, który u mnie kupował,
był młody, szczupły.
Zapamiętałam go,
bo tu kupują same kobiety.
Skąd ksiądz
miał fotografię Winklera?
Z Internetu. Ze strony
restauracji w Montpellier.
Był tam szefem kuchni.
Wydrukowałem ją.
Sprytnie.
Czyli zabójca Wojnicz podczepił się
pod zabójcę spod Kielc?
I wrobił Winklera?
Tak.
On dobrze do tego pasuje
- odludek, samotnik.
Tylko skąd zabójca Wojnicz
znał szczegóły innych zabójstw?
Morus twierdził,
że przecieku nie było.
Dziennikarze nie pisali o tiulu.
Nie pisali, ale może wiedzieli.
Warto spytać panią Justynę.
Policja! Ręce do góry!
Na ziemię! Rzuć to!
Ręce na głowę!
Przetrząsnąć dziuplę!
Norbert Saski.
Taksówkarz, nienotowany.
Byłeś normalnym obywatelem.
Co się wydarzyło,
że zabiłeś te kobiety?
Co?
Aleksandra Nowik, Urszula Łączka.
Obie miały przed sobą
jeszcze całe życie.
A Małgorzata Wojnicz?
Po nią pojechałeś aż do Sandomierza.
Nie byłem w Sandomierzu.
W samochodzie jest GPS.
Namierzymy, jak się przemieszczał.
Wykonać polecenie inspektora.
Sprawdzić GPS.
- Dlaczego?
- To wszystko przez nią.
Przez kogo?
Gdyby tego nie powiedziała,
nic by się nie stało.
- O kim mówisz?
- O mojej matce!
Przed śmiercią powiedziała,
że byłem pomyłką, nie kochała mnie!
Kobiety nie umieją kochać,
zasługują na śmierć!
Tej trzeciej nie zabiłem!
Nie byłem w Sandomierzu.
Znaliśmy szczegóły,
ale kielecka policja
prosiła o milczenie.
Dżentelmeńska umowa
z rzecznikiem prasowym.
Nikomu o tym nie mówiliście?
Na przykład przy kawie?
Ja o tym nie rozmawiałam.
W redakcji oprócz mnie
wiedział o tym tylko Mirek.
Mirek - przepraszam -
też był dyskretny?
Chwileczkę.
Cześć, Mirek.
Nie dzwonię w sprawie materiału.
Rozmawiałeś z kimś
o tych kieleckich morderstwach?
Na przykład o tiulu?
A z kim?
Myśliciel taki, Colombo.
- Panna Marple.
- Chandler.
Chandler to pisarz.
- Chandler Holmes i doktor Watson.
- Sherlock!
W samotności nie da się
uprawiać boulderingu.
- Kogo?
- Boulderingu.
Oczywiście.
Muszę zadzwonić.
Bredzi.
Aspirant Dziubak.
Dodzwoniłem się do Grupy Jurajskiej?
Dzwoni do Parku Jurajskiego.
Umawia się na obiad z dinozaurem.
Chciałem zapytać
o jedną z waszych interwencji.
Jakieś dwa tygodnie temu.
Rozmawiałem o tym z Mirkiem.
Sam mi powiedział
o tych zabójstwach.
- Nie dopytywałem, po co.
- On twierdzi coś innego.
Wyglądał pan na osobę,
która od nas dowiedziała się
o śmierci Małgorzaty.
Bo od was się dowiedziałem.
DZWONI TELEFON
- Po co te pytania?
- Przepraszam.
Wydaje się pan być pedantyczny.
Słucham?
Ciekawe.
To dziwne, że po dwóch tygodniach
gips jest taki czysty.
- Nie brudzi się.
KOBYLICKA: Dzięki, Antoni.
Miał pan wypadek
podczas uprawiania boulderingu?
Tak.
W pojedynkę trudno
wspinać się bez zabezpieczeń.
Intrygujące jest coś innego.
Ostatnio grupa ratunkowa
nie odnotowała żadnego wypadku.
Pan pozwoli.
Atrapa.
Jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Małgorzaty Wojnicz.
I tak było warto!
Bardzo misterny plan.
Prawie idealny.
Ale przecież sam
rzuciłeś Małgorzatę Wojnicz.
Nie dlatego, że poznałem inną.
Rzuciłem ją,
bo powiedziała, że kocha innego.
Chciała być szczęśliwa,
to trzeba było ją zabić.
Nie doceniała tego, co ma.
Zainwestowałem w tę relację
całego siebie.
A ona okazała się nic niewarta.
Kiedy wpadłeś na pomysł,
żeby wrobić w to Pawła Winklera?
To akurat bardzo proste.
Ludzie gadają, gadają...
KOBIETA: Strach z domu wyjść.
Kto wie, kiedy go złapią?
- Ja wiedziałabym, gdzie go szukać.
- Gdzie?
Dwa miesiące temu
do domu po Karasińskich
wprowadził się dziwny facet.
Nie opuszcza posesji.
Tylko w nocy wychodzi podobno.
Jak to? Co je?
HORECKI:
Podrzucenie mu dowodów było proste.
Ten marzyciel
nawet drzwi nie zamykał.
I namówiłeś jakąś kobietę,
żeby zadzwoniła do nas z donosem?
Nie, nikogo
nie wprowadzałem w moje plany.
Słyszeliście kiedyś
o elektronicznym modulatorze głosu?
W więzieniu będziesz mógł
napawać się swoją wyjątkowością.
Zabieraj go.
Idziemy. Szybciej!
DZWONI TELEFON
Stój tu.
Ręce.
Możejko, słucham.
Witam, panie naczelniku.
No, mamy go, mamy.
No cóż, uczymy się od najlepszych.
Od pana naczelnika też. Też, też.
Kochani,
przedstawiam wam Pawła Winklera.
Witamy. Zapraszamy.
- Słyszałam. Niedoszły psychopata.
- Ten sam!
Babciu! Babciu!
Wasza babcia
musi się do czegoś przyznać.
Ta sytuacja mnie zaniepokoiła.
Kiedy wy biegaliście, ja ćwiczyłam.
Co ty ćwiczyłaś?
Szybkie wyjmowanie gazu pieprzowego.
O, proszę bardzo!
No nie!
Gdybym tak długo go wyjmowała,
byłby ze mnie trup.
Rzeczywiście, idź na to aikido.
Nie chcę się wtrącać.
Na aikido zawsze przyjdzie czas.
Ale może wystarczy zmienić torebkę.
Wiem od policjantów,
jak wiele księdzu zawdzięczam.
Chcę podziękować.
Nie ma za co.
Ważne, że pan jest dzisiaj z nami.
Jeszcze jestem.
Jak to "jeszcze"?
Budzi się we mnie duch wagabundy.
Dostałem propozycję
otwarcia restauracji na Słowacji.
Chcę sprostać temu wyzwaniu.
Ale wyjeżdżam z żalem.
Spotkałem tu
wielu wfontiałych ludzi.
Miałem przedziwną kumulację
absolutnie niesamowitych zdarzeń.
Pani Natalio, obiecuję,
że jak mi nie wyjdzie,
wrócę.
A jak mi wyjdzie,
to zaproszę panią
jako honorowego gościa
na degustację.
Szkoda. Dobrze mieć
takiego sąsiada.
W takim razie
ja zapraszam na degustację.
Pieczeń z morelami.
Pięknie. Zapraszamy.
O, udało się!
Jest!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc