Pani Marto?
Nie chciałem pani przestraszyć.
Nie. Ja miałam już iść.
Stało się coś?
Wszystko dobrze.
Chodzi o Andrzeja. On...
Pokłóciliście się?
Można tak powiedzieć.
Nie powinnam się na niego skarżyć,
bo to jest mój mąż, ale...
Pani Marto,
ja mam do mszy jeszcze chwilę.
Da się pani zaprosić na herbatę?
Ksiądz udzielał nam
nauk przedmałżeńskich.
Też to doskonale pamiętam.
To był jeden z pierwszych ślubów,
jakich udzieliłem.
Byliśmy tacy zakochani,
szczęśliwi...
A teraz kłótnie, awantury...
Andrzej...
bywa nieobliczalny.
Czy mąż panią bije?
To trzeba zgłosić na policję.
Przysięgłam być wierna.
A on przysięgał panią szanować.
On potem przychodzi i przeprasza.
Mówi, że już tak nie będzie.
Myślicie
o jakiejś terapii małżeńskiej?
Nie. Andrzej uważa,
że na terapię chodzą wariaci.
To ja z nim porozmawiam.
Nie może pani sama zostać.
On nie chce z księdzem rozmawiać.
Uważa, że nie mamy problemu.
Że to ja jestem beznadziejna.
To jego opinia.
PUKANIE DO DRZWI
Ja otworzę. Już, już.
A jaka jest pani opinia?
Proszę.
Zbieraj się. Idziemy do domu.
Dzień dobry.
Może pan usiądzie na chwilę?
- Poskarżyłaś się księdzu?
- Przestań.
Troszczy się o wasze małżeństwo.
Sami się o nie troszczymy.
Nie musi pani wychodzić.
Wszystko dobrze.
Dziękuję, do widzenia.
Ruszaj się. Do widzenia.
Do widzenia.
Jeśli ktoś nie chce, żeby mu pomóc,
to nic ksiądz nie poradzi.
Udzielałem im ślubu.
Z ratowania na siłę
jest więcej szkody niż pożytku.
Gdyby nie potrzebowała pomocy,
toby nie przyszła.
Jeśli nie chciałaby z nim iść,
toby została.
GRZMOTY
Poza redakcją też jest życie.
Próbuję dopiąć budżet.
No i co? Pociągniemy jeszcze chwilę?
Ludzie kupują coraz mniej gazet.
Wolą ogólnopolskie tytuły.
Justyna, tu nie chodzi o zasięg.
Chodzi o rodzaj informacji.
Ludzie chcą sensacji.
Takie dziennikarstwo
nas nie interesuje.
Bo my wolimy
zanudzić czytelników na śmierć.
Nie. Po prostu
nie fabrykujemy informacji.
- To kiedy zostaniemy bez pracy?
- Nie zostaniemy. Coś wymyślę.
Nie mów innym o tej rozmowie.
Idę spać,
bo ledwo na nogach się trzymam.
Ja jeszcze poczytam.
Dobranoc.
PUKANIE DO DRZWI
Ki czort?
Proszę.
Przepraszam...
Nie miałam dokąd pójść.
Proszę, niech pani wejdzie.
Niech pani usiądzie.
Gorąca herbata.
Lecę po ręcznik.
Pani Marto.
Pani Marto... Spokojnie.
Mąż pani to zrobił?
Pani Marto?
CICHO: Tak.
Musimy zadzwonić na policję.
Nie!
Musimy!
Spiszą protokół. On się zemści.
Jeszcze suche ubrania przyniosę.
Natalio.
Tak?
Pani zostanie u nas na noc.
Oczywiście. Jest wolny pokój.
Ja łóżko pościelę.
Proszę ze mną. Proszę, proszę.
Dziękuję.
Proszę. Przecież to żadna sprawa.
No już, kochana, idziemy.
O Boże, Boże.
Dałam jej
kropelki walerianowe babci.
Zasnęła natychmiast.
Dziękuję ci.
Wiedziałem, że mąż ją bije,
a pozwoliłem jej wrócić do domu.
Ważne, że jest bezpieczna.
Pójdę się z nim rozmówić.
A jak on śpi już?
Czasem lepiej jest
przespać się z problemem.
Dobranoc.
PUKANIE
Dzień dobry, panie Andrzeju.
Panie Andrzeju?
Halo?
Panie Andrzeju, możemy porozmawiać?
Śmierć nastąpiła
od ośmiu do dziesięciu godzin temu.
Między dziesiątą a dwunastą?
Spadek temperatury ciała
zawęża widełki.
- Czyli zabito go około północy?
- Pojedynczym ciosem.
Ostrze uszkodziło mięsień sercowy.
Nie zauważył napastnika?
Na podłodze jest dywan.
Wytłumił kroki.
Masz jakieś ślady?
Nie.
Szukaj dalej.
Żona Andrzeja Czai
od wczoraj wieczorem
przebywa na plebanii?
Przybiegła kwadrans po dziesiątej.
Bardzo zdenerwowana.
Przybiegła?
Po awanturze z mężem.
Ma podbite oko i rozciętą wargę.
Mogła się potem wymknąć z plebanii?
Jak to? Uważacie,
że pani Marta mogła zabić męża?
Przeważnie współmałżonek
jest winien zbrodni.
Ona miała motyw.
Nie, Mietek.
To zabójstwo z premedytacją.
I godzina śmierci się nie zgadza.
Natalia dała jej
krople uspokajające.
Sądzicie, że potem przybiegła tu
i zabiła męża z zimną krwią?
Musimy z nią porozmawiać.
Pójdę ją uprzedzić.
Nie. Jej pierwsza reakcja
jest ważna.
MĘŻCZYZNA: Dzień dobry!
Nie może pan tu być.
Czekałem na dworze,
ale nikogo nie było.
Chyba coś widziałem.
Co?
Ja nie interesuję się zanadto
życiem sąsiadów.
Ale moim obywatelskim obowiązkiem
jest czuwanie nad okolicą.
- Wczoraj pan czuwał?
- Zawsze jestem na posterunku.
Chyba że natura wzywa.
Wróćmy do wczorajszego wieczoru.
Tak.
Zaraz po dziesiątej
pani Marta wyleciała z domu,
jakby ją diabeł gonił.
Potem ktoś tu wchodził
albo wychodził stąd?
Nie, ale widziałem jakieś auto.
Niedokładnie, bo lało.
Ale było chyba białe, dość duże.
I taką pakę z tyłu miało.
Na naszej ulicy nikt takiego nie ma.
Stało tu całą noc?
Przyjechało o 10.14.
Kiedy szedłem spać o 11.48,
jeszcze tam stało.
Mówiłam,
że nie chcę w to mieszać policji.
Pani mąż...
Co się stało?
Pan Andrzej nie żyje.
Chodźmy do środka, co?
Ze wstępnych ustaleń wynika,
że pani mąż zmarł
niecałe dwie godziny po tym,
jak dotarła pani na plebanię.
Gdybym nie wyszła z domu, toby żył.
Albo mielibyśmy podwójne zabójstwo.
Pani Marto,
czy pani mąż miał wrogów?
Nie był powszechnie lubiany,
ale nikt nie życzył mu śmierci.
Ktoś jeszcze miał klucze do domu?
- Kto?
- Jacyś sąsiedzi, rodzina?
Daliście je komuś
na wszelki wypadek?
Nie widzieliśmy śladów włamania.
Zapomniałam zamknąć drzwi,
jak wyszłam!
Pani Marto, to nie jest pani wina.
Niech się pani uspokoi.
Nocul, słucham.
Tak. Zaraz będziemy.
Ktoś włamał się
do antykwariatu państwa Czajów.
To ma coś wspólnego z zabójstwem?
Zobaczymy.
Może pani pojedzie z nami
i zobaczy, czy coś skradziono.
Dajcie kobiecie spokój.
Nie, dobrze.
Dobrze, ja pojadę. Naprawdę.
Jest pani pewna?
Przynajmniej się do czegoś przydam.
Pojedzie ksiądz z nami?
Miejsce w radiowozie jest.
Mamy sprawcę.
Tak szybko?
Czytaj.
"Kempski. Usługi hydrauliczne"?
Babka z lombardu wszystko widziała.
- Patrzyła, jak nas okradają?
- Proszę nie dotykać.
Widziała na monitoringu.
Zauważyła zniszczony zamek,
otwierając lombard, i zadzwoniła.
- A ten hydraulik?
- To reklama z auta podejrzanego.
Biały van z nazwą, numerem telefonu.
Mamy nawet numery rejestracyjne.
To auto widział sąsiad
pod domem pani Marty.
Zadzwonię do Możejki.
Wyśle chłopaków do hydraulika.
Pani mąż na pewno
nie sprzedał tego obrazu?
Jeszcze wczoraj tutaj wisiał.
Ale w rejestrze
nie ma takiej transakcji.
- Był cenny?
- Nie wiem.
Robiłam zdjęcia sklepu
na stronę internetową.
Może gdzieś się pojawi.
- Zginęło coś jeszcze?
- Nie.
Mamy nakaz przeszukania
u hydraulika.
Gibalski i Marczak już tam jadą.
Zgarną cię po drodze.
Wracamy na komendę.
Podwieźć was na plebanię?
Ja się muszę przejść, pomyśleć.
Potrzebuje pani towarzystwa?
Przyda się, dziękuję.
Do zobaczenia.
Nie mam gdzie mieszkać.
Może pani zostać na plebanii,
póki policja
wykonuje czynności w pani domu.
Jak myślę o tym, co się tam stało,
to nie chcę wracać do tego domu.
Wie ksiądz,
naprawdę... nie zawsze było źle.
Bywaliśmy szczęśliwi.
Czasami.
PŁACZE
Naprawdę.
Pani Marto...
Bardzo przepraszam.
Przepraszam!
Jest pani skołowana, to dlatego.
Po prostu... Nie wiem.
Ksiądz się tak o mnie troszczy,
a nie musi.
Niech się pani tym nie przejmuje.
Dawno nikt tak ze mną nie rozmawiał
i tyle.
- Pan ma firmę "Kempski"?
- Tak.
- Ktoś oprócz pana korzysta z auta?
- Nie.
Co pan robił rano
pod antykwariatem Czajów?
Pewnie miałem
jakieś zgłoszenie do awarii.
Każdego hydraulika
przesłuchujecie po robocie?
Mamy nakaz.
To jakaś nowa procedura?
Było włamanie do antykwariatu,
kiedy pan tam był.
- Co ja mam do tego?
MARCZAK: Zaraz się okaże.
Jest naklejka z pieczątką.
Kupiłem go dla żony na urodziny.
Miałem go odebrać rano,
ale było zamknięte.
- To się pan sam wpuścił do środka?
- To jest pan zatrzymany.
- Idziemy.
- Dobra!
- Dokładnie ten sam.
- Bardzo dobrze.
Natalia!
Nie za bardzo się babcia forsuje?
Spotkałam Domanowską.
Każdemu opowiadała,
że nasz ksiądz ma romans.
Ona zwariowała? Z kim?
Z Martą Czają.
Podobno całował się z nią w parku.
Jak się ludzie dowiedzą,
że ona tutaj nocuje,
to ksiądz nie będzie miał życia.
Ale ona też biedna.
Dopiero co straciła męża,
a tu takie coś!
Takiego okrutnika stracić
to tyle, co zyskać.
To nie ma sensu.
Też nie wierzę, żeby ksiądz
miał cokolwiek z jakąś kobietą.
Powinnyśmy porozmawiać z księdzem,
żeby jej poszukał innego noclegu.
Ludzie powiedzą,
że się jej pozbył, bo się wydało.
Coś trzeba zrobić.
Z plotką nie wygramy.
Mój ojciec był kolejarzem.
Ten obraz znalazł dawno temu
w luku bagażowym kuszetki do Lwowa.
Nikt się po niego nie zgłosił.
A że mu się spodobał, to go wziął.
Jak się znalazł w antykwariacie?
Kilka miesięcy temu zachorowałem.
Straciłem klientów.
I już wtedy nie umiałem się odkuć.
Przyniosłem do Andrzeja parę rzeczy.
Jakich?
Pamiątek rodzinnych.
Jakieś srebrne sztućce,
trochę porcelany i ten obraz.
Andrzej to wycenił na 1000 złotych.
Zna...
Znalazłem to.
Tutaj jest napisane, że w 1962 roku
splądrowano dom
francuskiego marszanda.
Skradziono wiele dzieł sztuki.
Także obraz wart pół miliona euro.
Jezu!
Wszystkie odzyskano,
poza tym jednym płótnem.
Wyznaczono za nie nagrodę.
Chciałem ten obraz odkupić.
Jeździłem do Andrzeja,
ale się nie zgodził.
- Dlatego pan go zabił?
- Nie, skąd!
Ja tylko ukradłem obraz.
Widziano pana samochód
w noc morderstwa.
- Niemożliwe!
- Zbadamy to.
Skorzysta pan z naszego noclegu.
Zapraszamy.
Ale ja tylko ukradłem ten obraz!
Ja tylko ukradłem ten obraz!
Justyna!
Mam news na pierwszą stronę.
Proboszcz ma romans z parafianką.
JUSTYNA ŚMIEJE SIĘ
Niemożliwe!
Szedłem na komendę błagać ich,
żeby coś nam dali.
I dorwała mnie jakaś starsza pani.
- Przychodzisz do mnie z plotką?
- To relacja naocznego świadka.
Ksiądz całował jakąś babkę.
- Nie.
- Co "nie"?
- Nie ruszamy tego.
- Nie wierzę.
Gazeta ledwo ciągnie,
a ty to odrzucasz?
To idiotyczne, niestosowne
i złe dziennikarstwo.
Dobra! Pozwól mi
chociaż zbadać tę sprawę.
Może ktoś chce księdzu zaszkodzić.
To też jest ciekawy temat.
Dobrze, zbierz informacje.
Przyniosę ci bombę!
Mamy dowód włamania z monitoringu
i skradziony obraz.
Jego żona twierdzi, że spała
i nie wie, o której mąż wrócił.
Sąsiad widział duże białe auto.
Ale nie mówił o napisie na pace.
Nie widział numerów rejestracyjnych.
Po co zabił Czaję, skoro obraz
wisiał niepilnowany w antykwariacie?
Może myślał, że Czaja ma go w domu.
Mógł poczekać, aż zasną,
i przeszukać dom.
Albo przyjść w ciągu dnia,
kiedy Czajowie będą w pracy.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
Justyna?
Tak, Justynko?
Tak, tak.
Dobrze, dobrze. Zaraz tam jedziemy.
Coś niedobrego
dzieje się pod kościołem.
GNIEWNE OKRZYKI
Co tu się dzieje?
Nie chcą,
żeby ksiądz prowadził mszę.
- Dlaczego?
- Podobno ksiądz ma romans.
Redaktor mi doniósł, co się dzieje.
- Chcesz o tym wydrukować artykuł?
- Skąd. Chcę pomóc księdzu.
OKRZYKI
Co tu się dzieje?
Proszę o spokój!
O co chodzi?
MOŻEJKO: To telewizja?
- Mietek, zabieraj księdza!
- Musimy to mieć!
Szybko do samochodu.
Łap go!
- Nie kamerujemy.
- Nikogo nie łapiecie.
Co pani?
Następna zakochana w księdzu?
- Przez ciebie nam uciekł.
- Przynajmniej się nie zbłaźnicie.
- To fałszywe informacje.
- Ludzie nie chcą prawdy. Chcą krwi.
W tym się nie zgadzamy.
Co tam się stało?
Gadają, że ksiądz ma romans
z jedną z parafianek.
Plotka się rozniosła.
Ktoś zawiadomił telewizję.
Dla własnego bezpieczeństwa
ksiądz nie powinien
wychodzić z plebanii.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Chyba jednak będę musiał.
Dotarły do nas
pewne niepokojące pogłoski.
Chodzi o niejasne relacje
łączące ciebie
z niejaką Martą Czają.
To są plotki.
Mówią, że w każdej plotce
jest ziarno prawdy.
Pani Marta jest ofiarą
przemocy domowej.
Na plebanii szukała schronienia.
Słyszeliśmy coś innego.
Rozumiem, że to delikatna sytuacja.
To zwykłe nieporozumienie.
Jedna z parafianek była świadkiem
niestosownego zachowania
księdza i tej kobiety.
Mateuszu, podobno
całowałeś się z nią na ulicy.
To nie tak.
Pani Marta ostatnio
przeszła dużo strasznych rzeczy.
Najpierw była bita,
potem zamordowano jej męża.
Przyszła do mnie.
Starałem się jej pomóc.
Ona pomyliła troskę z czułością.
Ale żeby ksiądz
pozwalał sobie na takie rzeczy?
Odpowiadam tylko za to,
co myślę, mówię i robię ja.
Nie za to, co myślą i mówią inni.
Ta kobieta nadal z księdzem mieszka.
Nie ze mną. Mieszka na plebani.
Trzeba ją zabrać z tej plebanii.
Ona nie ma dokąd pójść.
Może u sióstr zakonnych pomieszkać.
Usunięcie Marty z plebanii
potwierdzi tylko te plotki.
Czyli ksiądz wolałby, żeby została?
Nie, ja wolałbym
oszczędzić jej stresu.
Musimy myśleć o instytucji Kościoła.
Według mnie
to nie uciszy tej sprawy,
nie załatwi jej.
Ale jeżeli ksiądz biskup uważa...
Tak!
Tak, tak uważam.
Jeżeli to ma uciszyć plotki,
to chcę, żeby tak było.
- Co panowie robicie?
- Kręcimy!
Spokojnie, Mirek.
Zabłądził pan?
Dlaczego redaktor gazety
blokuje dostęp do informacji
o niemoralnym zachowaniu proboszcza?
Niemoralne i oburzające jest to,
że osądza pan kogoś
na podstawie pomówień.
Przekreśla dorobek księdza.
To jest oburzające.
- Mamy to.
- Ale co macie?
Do widzenia.
Przepraszam, nie wiem,
skąd oni się tu wzięli.
To nie twoja wina jest.
Masz, dziecko, mój różaniec.
W domu prowadzonym przez zakonnice
to towar deficytowy.
Idę się ubrać.
Przepraszam.
Nie chciałam, żeby tak wyszło.
Sprawiłam księdzu kłopot.
Spokojnie. Wszystko się wyjaśni.
No, jedziemy.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
TV: Teraz komentarz do sprawy,
która poruszyła Sandomierz.
W sprawę tuszowania romansu księdza
zamieszane są
wysoko postawione osoby.
Była burmistrz miasteczka,
a obecna redaktor gazety
pod wpływem nacisków zrezygnowała
z publikowana informacji.
Ale poprosiliśmy ją o komentarz.
To niemoralne.
Przekreśla dorobek księdza.
Nie wierzę...
Przepraszam,
ale musimy księdza przesłuchać.
Rozumiem.
Proszę, proszę.
Dziękuję.
Dzisiaj dostałem anonimowy donos,
że księdza i żonę Andrzeja Czai
łączyła jakaś zażyłość
i że wspólnie zaplanowaliście
jego zabójstwo.
Podobno ksiądz ma układy w policji
i dlatego aresztowaliśmy
kogoś innego.
Pani Marta to moja parafianka.
Jeszcze w tym liście napisano,
że jest świadek, który widział,
jak ksiądz i Marta Czaja
całują się na miejscu zbrodni.
Czuję się jak idiota,
czytając te bzdury.
W porządku, panie inspektorze.
To było wczoraj, zaraz po tym,
jak odjechaliście
spod antykwariatu.
Pani Marta była zdenerwowana
i źle zrozumiała moje intencje.
Próbowała mnie pocałować.
Jak ksiądz określiłby relacje
z żoną Andrzeja Czai
przed jego zabójstwem?
Spotykaliśmy się w kościele,
bo jest moją parafianką.
Zwykle przychodziła sama.
Chociaż znałem jej męża,
bo udzielałem im ślubu.
Przepraszam, że muszę zapytać...
Gdzie ksiądz był
w czwartek około północy?
W domu. Nie mogłem zasnąć,
długo siedziałem.
Czy ktoś może to potwierdzić?
Babcia.
Wpadła na mnie w kuchni.
Podkradała ciastka.
ŚMIECHY ULGI
PUKANIE DO DRZWI
Pani Marta Czaja już jest.
Myślę, że to wszystko. Dziękuję.
Ja księdza odprowadzę.
Dziękuję, poradzę sobie.
To do widzenia.
Do widzenia.
Proszę.
Proszę księdza!
Proszę księdza,
ja naprawdę nie chciałam.
Oni przekręcili moje słowa.
O co chodzi?
Ten dziennikarz z telewizji
puścił moją wypowiedź.
Niech się pani nie przejmuje.
Ja księdzu wierzę, naprawdę.
Wiem. I doceniam to.
Mogę coś dla księdza zrobić?
Zrobiła pani dużo,
przychodząc do mnie.
Z Panem Bogiem.
Do zobaczenia.
Dobrze, dziękuję.
Straciliśmy tylko czas
na to przesłuchanie.
Mogę coś pokazać?
Świadek podał, kiedy dokładnie
auto podjechało pod dom Czajów.
Na tej ulicy
jest tylko jedna kamera.
Ten samochód tam skręca
i dwie godziny później odjeżdża.
Sprawdziłem tablice.
Samochód należy
do Radosława Podkówki.
Podkówka?
Czy my go nie przesłuchiwaliśmy
w sprawie paserów?
Dokładnie. Podejrzewaliśmy go
o sprzedaż kradzionych obrazów.
Może wiedział,
że Czaja miał w domu cenny obraz.
Brawo, brawo, Marczak.
Mietek, przywieź tego Podkówkę.
Tak jest!
Z Andrzeja był skurczybyk,
ale miał łeb do interesów.
- Ostatnio wpadł mu w ręce obraz.
- Skradziony z kolekcji marszanda.
No to... Miałem kupca.
Pojechałem
powiedzieć o tym Andrzejowi.
- Rozmawialiście dwie godziny?
- Ależ nie! Panie władzo!
Ja miałem mu powiedzieć,
ale potem pomyślałem sobie...
- Po co się dzielić?
- Chciał pan ukraść obraz?
Czekałem, aż światło zgaśnie
i będę mógł wejść bez problemu.
Stracił pan cierpliwość
i zabił Andrzeja Czaję.
Faktycznie się trochę zirytowałem.
Wszedłem, żeby poszukać fantu,
a znalazłem Andrzeja
z nożem w plecach.
- Dlaczego pan tego nie zgłosił?
- Żebyście mnie zamknęli?
Co się odwlecze, to nie uciecze.
Zapraszam pana na dołek.
- Ale ja przecież go nie zabiłem!
- Idziemy.
- To się jeszcze okaże.
- Panowie!
Nikt u mnie w klasie
nie uwierzył w te głupoty.
Emilka!
Dziękuję ci, Emilko.
To bardzo miłe.
Dziękuję bardzo.
Ksiądz już nie będzie jadł?
Nie.
Mam jeszcze coś do załatwienia.
WZDYCHA SMUTNO
Niech się już wreszcie
to dochodzenie skończy.
Będzie święty spokój.
Ciekawe jak?
Wszystkie sprawy w Sandomierzu
rozwiązuje ksiądz.
Idę do domu.
Ja jeszcze trochę popracuję.
Mamy już typa.
A jeśli Podkówka mówi prawdę?
To kryminalista, paser.
Ale nie człowiek,
który zabiłby dla kasy.
Jak tam chcesz. Dobranoc.
Dobranoc.
NOCUL GWIŻDŻE WESOŁO
DZWONI TELEFON
Szczęść Boże.
A co to za pomysł?
Dobrze, zaraz będę.
DZIUBAK: Dobrze,
że ksiądz zadzwonił.
Siła dedukcji zawiodła mnie
przy tej sprawie.
Myśli ksiądz, że coś przeoczyliśmy?
Warto się rozejrzeć.
Nie zaszkodzi.
Może tak będzie łatwiej.
Tak.
Strasznie tutaj gorąco.
Prawda?
Ciekawe, dlaczego grzeją.
Na dworze jest ciepło.
Może piec się popsuł.
SYK BÓLU
To ustawienia nocne.
Od 22.00 do 7.00 rano.
Kto taką temperaturę
do fontia ustawia?
Zwłaszcza że jest wiosna.
Grzejnik jest blisko biurka
pana Andrzeja.
Temperatura po śmierci
spada jeden stopień na godzinę.
Lekarz o 8.00 rano stwierdził zgon,
określając go na 12.00,
bo temperatura spadła osiem stopni.
Temperatura ciała
dąży do temperatury otoczenia.
Sterownik o 7.00 rano
przełączył się w tryb dzienny.
Ciało nie zdążyło ostygnąć.
Marta Czaja przybiegła na plebanię
kwadrans po dziesiątej.
Zdążyłaby zabić męża
i ustawić termostat.
Ona przed nim uciekała!
Albo chciała, żebyśmy tak myśleli.
Nie zrobię tego.
Jestem księdzem, nie policjantem.
Jak się nie przyzna,
nic jej nie udowodnimy.
Mogę z nią porozmawiać.
Mogę ją nakłonić do wyznania winy,
jeśli jest winna.
Ale nie wezmę podsłuchu.
Ksiądz zakłada, że ludzie są dobrzy.
Bo są.
Tylko czasem robią złe rzeczy.
Cieszę się, że ksiądz zadzwonił.
Widziałem przestawiony termostat
w twoim domu.
Nie wiem, o co chodzi.
Wiesz.
Chciałaś, żeby wyglądało na to,
że twój mąż został zabity później.
Zgłoś się na policję.
Myślałam, że księdzu na mnie zależy.
Zależy. Jak na każdym.
On zamienił moje życie w piekło.
Pozostaniesz w nim.
Jeżeli wybierzesz
życie w kłamstwie.
Ja tak dłużej nie mogłam...
Mogłaś.
Mogłaś od niego odejść
i być szczęśliwa.
On prędzej by mnie zabił,
niż pozwolił odejść.
ODGŁOS UDERZENIA
Piłam herbatę. To zabronione?
- Poszłaś się poskarżyć.
- Poszłam porozmawiać.
- Pomóc nam.
- Tobie się nie da pomóc.
Ty się do niczego nie nadajesz!
- Przestań!
- A może ty udajesz?
Może wolisz być miła
dla kogoś innego? Kto to?!
- Nikogo nie mam.
- Nie?!
To dlaczego ze sobą nie sypiamy?
Zawsze się odsuwasz ode mnie!
Bo takim wfontiałym facetem jesteś.
- Uważaj!
- Bo co?
Bo uderzysz mnie jeszcze raz?
Bo cię zamknę w domu.
Zabiorę ci telefon
i kartę od bankomatu!
- Nie zrobisz tego.
- Sprawdź mnie!
Prędzej cię zabiję,
niż pozwolę odejść z innym.
Przeczytałam w Internecie,
jak się ustala godzinę śmierci.
Ja nienawidziłam go! Nienawidziłam!
Wierzyłam we wszystko,
co o mnie mówił.
Że jestem beznadziejna...
To nieprawda.
Że sobie zasłużyłam na takie życie.
Dopiero jak ksiądz
zaczął ze mną rozmawiać
i był dla mnie taki dobry,
pomyślałam, że może jest inaczej.
Znalazłam w sobie odwagę,
żeby zawalczyć.
Wystarczyło pójść na policję.
Wystarczyło im o tym powiedzieć.
On by wtedy siedział w więzieniu.
Ale w końcu by wyszedł.
On mnie dręczył latami.
Tego wieczoru nie myślałam o tym,
co ze mną będzie.
Ja po prostu chciałam się uwolnić.
To nie powinno było się wydarzyć.
Wiedzieliśmy, jaki jest jej mąż.
Nikt jej nie pomógł.
Ofiara zawsze za bardzo się boi.
Ludzie udają,
że nie wiedzą, co się dzieje.
My nie możemy reagować
bez zgłoszenia.
Wystarczyłaby
odrobina życzliwości sąsiadów.
I dzielnicowego.
To lekcja dla nas wszystkich.
Ciągle musimy odrabiać
to samo zadanie domowe.
Może kiedyś się nauczymy.
JUSTYNA: Dzień dobry.
- Cześć, Justynko.
Chłopcy spisują protokół.
- Możesz z nią porozmawiać.
- Super.
- Dzięki, że się zgodziłeś.
- Nie ma sprawy.
Prokurator nie miał obiekcji,
jak wyjaśniłem, o co chodzi.
Dzień dobry!
Dziękuję.
Dzisiejszą gazetę już mamy!
Ale ja do księdza...
Mało pani jeszcze?
Muszę księdza przeprosić.
Nie przypuszczałam,
że z tego zrobi się taka awantura!
Trzeba było nie chlapać językiem.
Ja przeczytałam ten artykuł.
Wszyscy wiedzieli, że mąż Marty
ma taki wybuchowy charakter.
Dopiero ksiądz Mateusz
pomógł tej biednej kobiecie.
To musztarda po obiedzie.
Ale ja muszę księdza przeprosić.
To pech, bo on w pracy jest!
Długo będzie zajęty?
Nie wiem.
Dzień dobry. Stało się coś?
Ja... chciałam księdza przeprosić.
Jest mi bardzo przykro,
że ksiądz miał tyle nieprzyjemności
z mojej nadmiernej wyobraźni.
Dziękuję pani.
Przyznanie się do winy
wymaga odwagi.
To...
To ksiądz nie jest na mnie zły?
Zapraszam do kościoła.
Nie spodziewałem się od pani
zaproszenia do współpracy.
- Jest pan idealnym kandydatem.
- Przecenia mnie pani.
Chciałam, żeby tym razem
pokazał pan prawdę.
Marta Czaja
oddała obraz hydraulikowi?
Facet się teraz obłowi!
Oddał ten obraz do muzeum,
gdzie jest reszta kolekcji.
- Zostaje mu tylko znaleźne.
- I tak niezła sumka.
Połowę oddał na fundację
pomagającą ofiarom przemocy domowej.
DZIENNIKARZ: Kręć to.
Tylko nie za blisko.
PARAFIANIE: Przepraszamy.
- Przepraszamy.
- Przykro nam.
Kochani.
Zapraszam was do kościoła.
Z kwiatami.
Śmiało!
Śmiało, zapraszam.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc