Nie powiesz mi, dokąd idziesz?
Dziękuję księdzu za troskę.
To w końcu Sandomierz.
Nie można być pewnym
dnia ani godziny.
Ale mnie nikt nie porwie.
Pytam, bo nie wiem,
o której podać obiad.
Że co? Przepraszam? Jaki obiad?
Mogę czasem ugotować.
Korona mi z głowy nie spadnie.
A to dobre!
To co? Zdążysz na obiad?
Zdążę, zdążę.
Idę tylko na taki...
drobny zabieg estetyczny.
Brzmi dosyć zagadkowo. Powodzenia.
Dziękuję.
A to dobre!
Ksiądz mi obiad zrobi!
MOŻEJKO: Poczekaj, Dominik!
- Nie nadążasz!
- To nie o to chodzi.
Ty się nie ścigaj, tylko biegnij.
W bieganiu
trzeba dobrze rozłożyć siły.
Mówiłeś, że musisz się zmęczyć,
żeby zmniejszyć stres.
- To zasuwam!
- To zasuwaj w równym rytmie.
Wgapiasz się w dziewczynę.
Mówiłeś, że to nieładnie!
To nie jest jakaś tam dziewczyna,
tylko kuzynka Pluskwy.
- W nią można się wgapiać?
- Tylko popatrzyłem.
- Już! Zasuwaj.
- Miałeś się nie denerwować.
A ty utrzymuj stałe tempo.
PRZYCISZONE ROZMOWY
Dzień dobry! Halo!
Przepraszam. Tak?
Idę na rozmowę o pracę
i mam lekki stres.
- Co podać?
- Coś na uspokojenie.
Ostatnio mnie pracodawca wnerwił
i wygarnęłam mu.
A to kiepska opcja.
Dobrze, dam pani tabletki ziołowe.
Nie otępiają. Zapraszam.
Otępienie mi nie grozi.
DZWONI TELEFON
Co tam, Mietek?
Co tak dyszysz?
Przebiegliśmy dziesięć kilometrów.
DOMINIK PRYCHA
Dzwonię w sprawie fałszerza.
Informator zlokalizował
jego pracownię.
To dobra szansa,
żeby go złapać na gorącym uczynku.
Zajmiesz się tym?
Mamy się tam zainstalować?
Tak. Ustaw dyżury,
weź do pomocy Ewę.
I co jeszcze?
O reszcie pogadamy w pracy.
Następnym razem
wyciągnij mnie na bieganie.
Dobra, dobra, cześć.
Niby nic, a widać różnicę!
Dzień dobry.
Majka?
Tak, we własnej osobie.
Przyszłaś się tu podstrzyc?
Świetnie trafiłaś.
Pani Grażynka
jest mistrzem fryzjerstwa.
Przyszłam w sprawie pracy.
Wisi ogłoszenie, że szukacie pomocy.
Pomyślałam, że może...
Dobra decyzja, naprawdę.
Wpadnij do nas na obiad.
Ksiądz dzisiaj gotuje!
ŚMIEJĄ SIĘ
Pani Grażyno, dziękuję.
Do widzenia. Miłego dnia.
- Co potrafisz?
- Nic. Ale! Ale...
Ale szybko się uczę
i potrafię zrobić coś z niczego.
Mhm... Nie mogę się doczekać,
aż to zobaczę.
- No dobrze. To może na początek to.
- Okej.
- Czyli mam tę pracę?
- Tak.
- O, pani tu nadal mieszka?
- Oczywiście.
Zamontuję czujnik,
żeby wiedzieć, kiedy pani wchodzi.
- To pachnie stalkingiem.
- Wiem.
Wymyślę coś innego.
Panie Wojtku, kolega na mnie czeka.
Śpieszę się. Przepraszam.
Może mówmy do siebie po imieniu.
Kobylicka... Ewa!
Wojciech.
- Do zobaczenia.
- To już postęp.
Cześć.
No i co?
Masz zamiar zostać fryzjerką?
No jasne! Wygląd to jest potęga.
- Ale cenię też inne rzeczy.
- Na przykład jakie?
- Nieważne.
- Zaczęłaś, to powiedz.
Lubię, jak ludzie są szczerzy.
I żeby nie byli egocentrykami.
- Tyle.
- Tylko tyle?
Takich to już chyba nie ma.
KOBYLICKA: Majka!
- Dzień dobry!
- Pracujesz tutaj?
- No... na razie...
- Ta święta kobieta dała mi szansę.
- Nie zmarnuj jej.
Zostanę mistrzynią fryzjerstwa.
Póki co zamiatam kłaki.
- Powodzenia.
- Dzięki.
- Cześć, piękna.
- Cześć. Co za niespodzianka!
- Stęskniłeś się?
- Trochę.
- Wyskoczysz?
- Mam klientkę.
- Tę?
- Nie. To jest moja nowa asystentka.
Zobaczymy się u mnie wieczorem?
Może.
Żeby się utrzymała dłużej
niż ta poprzednia.
Niech cię o to głowa nie boli!
- Okej, dobra. Lecę.
- Pa.
To jedyne wejście?
Dalej jest tylko dziedziniec.
Marczak był w piwnicy,
gdzie fałszerz ma pracownię.
Jak go poznamy?
Nie wiemy, jak wygląda.
Marczak zamontował czujnik ruchu
przy drzwiach i kamerę.
Usłyszymy go i zobaczymy.
To zabawne.
Co?
Dziś już słyszałam o czujniku.
Tak? A kto ci mówił?
Mój sąsiad.
A, ten...
Wojtek.
Miły chłopak.
Bardzo miły.
Tylko młody. Nic z tego nie będzie.
Nie wiesz, co będzie.
Wiem. Nie ma tematu.
Ja z Basią też na początku
nie pasowaliśmy do siebie.
Ja byłem przystojny, smukły,
a ona duża, gruba, opasła.
ŚMIECH NOCULA
Byliście sobie przeznaczeni.
- Na razie jest super.
- Zamiatanie włosów?
Praca to praca.
Mogę podpatrywać,
na przykład jak modelują.
Albo ile kosmyków
biorą przy strzyżeniu.
Myślisz, że masz do tego dryg?
Jeśli poćwiczę na przyjaciołach,
to się okaże, czy mam.
Na mnie nie patrz.
Ja mam nową fryzurę.
Księża też chodzą do fryzjera.
Zgłoszę się, jak potrenujesz.
Sprawdzę,
czy pieczeń się nie przypala.
Co ona się tak lampi na mnie?
- Rodzinie nie pomożesz?
- Właśnie.
Bujnej czupryny ci ni wyczaruję,
ale pokombinujemy.
Waldek!
Waldek...
BŁAGALNIE: Waldek...
Waldek!
OBIE: Waldek!
- Siła złego na jednego.
Walduś!
Oby Dziubak nie przeoczył
sygnałów czujnika.
Zrobi wszystko, jak trzeba.
Hamuj! Patrz, coś się stało.
- Co się stało?
- Potrącił ją samochód.
Skręcił na chodnik.
Zasłoniła się ręką. Potem odjechał.
Dzwonił pan po karetkę?
Tak.
Żyje, ale ma liczne obrażenia.
Mietek, to jest ta fryzjerka.
Pamiętasz? Stała obok Majki.
Faktycznie.
310-05, zgłoś na 08.
RADIO: 08.
Na ulicy Brzozowej mamy potrącenie,
najprawdopodobniej umyślnie.
Potrafi pan opisać samochód,
kierowcę?
Niestety byłem za daleko.
Samochód osobowy średniej wielkości.
On specjalnie w nią wjechał.
Jest pan pewien?
Może stracił panowanie nad autem.
Wjechał na chodnik i przyśpieszył.
SYGNAŁ KARETKI
08 do wszystkich.
Sprawca potrącenia
porusza się samochodem osobowym.
Na chodniku jest szkło z lampy.
Z przodu nie ma jednego światła.
My jedziemy do szpitala.
Wy to pozabezpieczajcie.
Spiszcie zeznania od pana.
Może ktoś coś widział. Popytajcie.
Sprawdźcie, czy nie ma monitoringu.
Nie wiem,
czy to dobrze, że on gotuje.
- Pachnie ładnie.
- Ale ile to trwa!
Oferowałam swoją pomoc,
ale on sam, sam!
- Brak wam wiary. To będzie pyszne.
- Oby.
Proszę bardzo.
Pieczeń po huzarsku
z moim autorskim wkładem.
Na początku nie wiedziałem,
co gdzie trzymasz.
Mówiłam, że mogę pomóc.
Ale dobrze opisałaś puszki.
W białej sól, w czerwonej cynamon,
w zielonej czarnuszka,
w brązowej tymianek.
Grunt to porządek.
W białej cukier, w czerwonej chili,
w zielonej pieprz,
w brązowej oregano.
Dużo tego cukru sypnąłeś, synku?
Pieprzu na pewno sporo.
Natalio, ale...
A który kucharz nie sprawdza
i sypie, co podleci?
Ja się rozeznaję w przyprawach.
Mój system to brak systemu.
Nie jest złe.
Naprawdę?
Wyczuwalny wkład autorski.
Cukier zrównoważył ostrość.
BABCIA KRZTUSI SIĘ
Nie do końca.
Babciu?
Wody! Wody!
I pali! Pali!
Ma liczne obrażenia.
Musi trafić na stół operacyjny.
- Odzyskała przytomność?
- Na chwilę.
Ma uszkodzenia kręgów szyjnych.
- Co jej podaliście?
- Adrenalinę.
Przygotować salę operacyjną
i wezwać anestezjologa!
Taki miły młody człowiek.
Co sobie wyobraża?
Według mnie
to pewny siebie profesjonalista.
Mamy farta. Zajmie się nią Wojtek.
To świetny chirurg.
Słuchajcie, kochani...
Miałam powiedzieć,
że stoi przed wami
utalentowana adeptka fryzjerstwa,
autorka swojej pierwszej
niezwykle udanej...
Jak to moja babcia mówiła?
- Koafiury.
- Właśnie.
Koafiury.
Ale nie mogę tego powiedzieć.
Bo spieprzyłam wszystko.
Pomyliłam buteleczki.
I co się stało?
Tragedia.
- Waldek!
- On nie przyjdzie.
Waldek, włosy to nie koniec świata.
Przecież odrosną.
No, ściągnij to! No, pokaż.
No, dawaj.
Pokaż tę swoją koafiurę.
PLUSKWA BIERZE GŁĘBOKI WDECH
Mateusz, jesteś zdolnym detektywem.
Ale...
jak znajdziecie
zwłoki tej smarkuli...
GŁOŚNE ŚMIECHY
Przepraszam.
To nie szukajcie sprawców.
Uderz do mnie.
BABCIA: Nie przesadzaj.
Jest bardzo dobrze.
- Nowocześnie.
- Nie.
Miałam mu tylko przyciemnić odcień.
Jestem beznadziejna.
Dobrze jest, Waldek.
Dałbym ci na poprawę humoru
swojej pieczeni,
ale pomyliłem
słoiczki z przyprawami.
Tak że, Majeczko,
każdemu się zdarza.
Klęska urodzaju.
To ja pójdę na kebaba.
Marczak, szukamy samochodu
ze zbitą przednią lampą.
Tak. Informuj mnie na bieżąco.
- Panie doktorze.
- Ewa?
- Jak poszła operacja?
- Dziękuję.
Zatamowaliśmy krwotok wewnętrzny,
ustabilizowaliśmy kręgi.
Jej stan jest stabilny.
- Przyjechałaś w sprawie wypadku?
- Tak.
Musimy jej pilnować,
bo została celowo potrącona.
Nie mówiłeś, że jesteś chirurgiem.
Gdybyś coś sobie złamała,
poszłoby szybciej.
Widziałem,
że patrzysz na mnie z góry.
Ale nie chciałem
dodawać sobie fasonu, mówiąc:
"Ja jestem chirurgiem".
Wygląda, jakbym cię przesłuchiwała.
Tak, ale to nawet bywa ekscytujące.
To przyznam się do czegoś jeszcze.
Ja...
Ja gram na harmonii.
Tak naprawdę... to na harmonijce.
- Żartujesz po ciężkiej operacji?
- Inaczej bym zwariował.
- Kiedy możemy z nią porozmawiać?
- Za kilka dni.
- Zostawię tu policjanta.
- Niczego mu nie wytnę.
Przekażę mu.
Bardzo się ucieszy. Dzięki.
Słuchajcie, taki zakład fryzjerski
to jest niezła baza danych.
Te panie tam paplają cały dzień.
Mężczyźni u fryzjera też paplają.
Tak? Nie wiedziałem.
Ja też nie.
Moimi włosami zajmuje się Basia.
ŚMIECHY
Któraś z tych koleżanek
musi coś wiedzieć.
W rodzinie konflikty się zdarzają.
Raz brat brata chciał przejechać
po kłótni o spadek.
Mietek, ty prowadzisz
sprawę fałszerza.
Z Marczakiem i Gibalskim.
Paruzel jest w szpitalu przy rannej.
- Kogo mnie dasz do pomocy?
- Wiadomo.
Dobra, do roboty.
Co tam? Balet wczoraj był?
- A tam, balet.
- Grażyna miała wypadek.
- Co?
- Wpadła pod samochód.
- Ale żyje?
- Żyje, ale jest nieprzytomna.
W nocy miała operację.
Kurde...
Mówią, że ktoś
specjalnie na nią najechał.
W szpitalu pilnuje jej policja.
Po prostu straszne.
- Wszystko wczoraj było w porządku.
- Takie życie.
- Pani Grażyna nie miała wrogów?
- Skąd! Ona wszystkich godziła.
Pamiętasz tę parę,
co prawie się pozabijała?
Mało co kosmetyków nie potłukli.
- Notujesz?
- Tak.
Grażyna powiedziała coś jednemu,
coś drugiemu.
I zaraz się ściskali.
Ale był teatr!
A wczoraj dokąd się wybierała?
Mówiła?
- Ja nic nie wiem.
- Ja też nie.
Ja wiem.
Umawiała się z jakimś facetem.
Chyba jej chłopak to był.
- Skąd pani wie?
- Przy mnie się umawiali.
Jak on wyglądał?
Wysoki, ciemne włosy, zarost.
Taki... Może się podobać,
tylko nie mój typ.
- To Maciej, jej chłopak.
- A coś więcej?
- Jak on miał na nazwisko?
- Jakoś dziwnie...
Fra...
Parys! Maciej Parys.
Grażyna ma zdjęcie w szufladzie.
Tak, to...
To jest on! Na sto procent.
DZIUBAK: Maciej Parys...
PUKA
- Policja do Parysa?
- Dzień dobry.
- Kiedy możemy zastać sąsiada?
- Rzadko tu bywa. Wpada, wypada.
- Wczoraj wieczorem był?
- Był.
- Ale potem wyszedł.
- Skąd pani wie?
W tej kamienicy
każde trzaśnięcie słychać.
Czekamy? Jak się nie pojawi,
przyjdziemy wieczorem.
Ale to dziwne, że on mieszka
tak blisko miejsca zdarzenia.
Intuicja mi podpowiada,
że to nie przypadek.
Mnie też coś takiego mówi.
Ale u ciebie to nie jest intuicja.
To zimna kalkulacja,
jak u każdego mężczyzny.
Ale prócz żelaznej logiki
mam też przeczucia.
- Mnie wychowywała tylko mamusia.
- No tak. To prawda.
- Proszę.
- Dziękuję.
Może ja przynoszę pecha.
Gdzie się nie pojawię,
wybucha afera.
O mnie też tak mówią.
Serio?
To niemądre myślenie.
Pewnie, że niemądre.
Pechowe jest to miasto.
Ludzie tu padają jak muchy.
Może i tak.
Ale mi się ten typ nie podobał.
Jaki typ?
Pani Grażyna się z nim umówiła.
Dlaczego ci się nie podobał?
Taki pewny siebie.
Fafarafa. Znam takie typy.
Do tego miał paskudne buty.
A co do tego mają buty?
Jestem ostatnią osobą,
która może krytykować czyjś wygląd.
Ale buty wiele mówią o człowieku.
Niektóre fasony są zburaczałe.
Dziewczyna ma rację.
W moich czasach więcej uwagi
przywiązywano do ubioru.
Takie same widziałam w aptece.
Zły gust jest zaraźliwy?
W aptece buty sprzedają?
Widziałam czyjeś nogi
w takich odblaskach.
Gang obciachowych fasonów.
Spostrzegawcza jesteś.
Wiem, że to dziecinne,
że ja o butach, a pani Grażyna...
Myśli ksiądz, że mogę ją odwiedzić?
Później na pewno.
Ale teraz to nie ma sensu.
Nie zauważy, że przyszłaś.
Ej, Majka!
Głowa do góry.
Jasne.
Będę musiała szukać roboty.
Straciłam mieszkanie,
mieszkam u Waldka.
Powinnam się dorzucać do czynszu.
Nie będzie tak źle.
Wszystko się ułoży.
Do nas możesz wpadać.
Jesteś tu mile widziana.
Wprowadzasz dużo kolorytu.
Nawet nie przykryje go
ten czarny ubiór.
- Coś cię gryzie?
- A wyglądam, jakby gryzło?
Jesteś taka milcząca, nieobecna.
- To nietypowe dla ciebie.
- Nie wiem, co dla mnie typowe.
- Ja jestem bacznym obserwatorem.
- To prawda.
Ale Parysa byś przeoczył.
Dzień dobry.
- Pan Maciej Parys?
- Tak.
Policja.
- Dzień dobry.
- Grażyna wyjdzie z tego?
- Miejmy nadzieję.
Miał się pan z nią spotkać
wczoraj wieczorem, tak?
Tak. Czekałem, ale nie przyszła.
- Nie zaniepokoiło to pana?
- Zdziwiło.
Zadzwoniłem do niej,
ale nie odbierała.
- Ma pan telefon?
- No.
Możemy sprawdzić?
Zaraz, chwileczkę!
Jestem o coś oskarżony?
Nie, nie, nie.
Ale mógłby pan pokazać nam,
o której próbował pan dzwonić.
Taka informacja może nam pomóc.
Proszę.
- Łączyłem się? Jest nieodebrane?
- Dziękuję.
- Co pan zrobił później?
- Nic.
Uznałem, że jej coś wypadło.
Wyznajemy zasadę
spotkań niewymuszonych.
Oboje ją wyznajecie czy tylko pan?
Nie rozumiem,
po co taka napastliwość.
Uważacie,
że ktoś potrącił Grażynę umyślnie.
Ale ja nie mam samochodu.
I dlaczego miałbym to zrobić?
Czy później pan wychodził?
Poszedłem na siłownię.
- Sprawdźcie.
- Sprawdzimy.
- Nazwa siłowni?
- Posejdon.
Podejrzewa pan, że ktoś chciałby
pana dziewczynie zrobić krzywdę?
Nie.
Niech pomyślę...
Nikt mi nie przychodzi do głowy.
Ale nie znam jej znajomych.
Coś jeszcze? Chcę do szpitala pójść.
To wszystko, dziękuję bardzo.
Dziękuję za pomoc. Do widzenia.
Okropny typ.
Za złe wrażenia
nie idzie się do pudła.
Ale jest w nim coś śliskiego.
Antek, sprawdź siłownię.
Dowiedz się, kim jest Parys,
z kim się spotyka.
Ściskał tę komórkę jak skarb.
- Samochód mógł pożyczyć.
- Mógł wszystko.
Ale liczy się motyw.
Pamiętaj. Motyw!
Zaczynam się zastanawiać,
czy ta akcja ma sens.
Oczywiście, że ma sens!
Marczak mówił,
że tu jest drogi sprzęt.
Przyjdzie.
Długo siedzimy w jednym miejscu.
To potruchtaj sobie i wróć.
A ja będę patrzył.
Sam se truchtaj.
Coś bym zjadł.
To Pluskwa.
No, Pluskwa.
On jest fałszerzem? Idzie tutaj.
No idzie tu.
PLUSKWA PUKA W SAMOCHÓD
- Hamburgeros Pluskwos.
- Gracias.
Ostatni raz. Bo znasz fryzjerkę,
która zdejmie mi hańbę z głowy.
Ona ci ten róż szybko pokryje.
Jaki róż? O co tu chodzi?
Jaki róż? Różowy róż.
Ja mu daję fryzjerkę,
bo mu kuzynka włos zaróżowiła,
a on w zamian nam paliwo przyniósł.
Dobra, nie zapominajmy,
że to bardzo ważna akcja.
To bardzo dobry kamuflaż.
Tak siedzimy w aucie jak surykatki
albo sowy. Widać, że tajniacy.
A tak - panowie w aucie siedzą,
bo jedzą.
Ja mam wybrakowanego.
Sałata, ogórek... Gdzie mięso?
Powiedziałem, że jesteś na diecie.
Dzięki!
SPOKOJNA MELODIA,
MOŻEJKO WZDYCHA
SZEPTEM: Boże,
jakie to medytowanie jest nudne.
Już mnie to denerwuje.
- Tato, rozproszyłeś mnie.
- Przepraszam.
Nie da się zmienić nawyków.
Jestem nerwusem.
- Tato!
- Przepraszam.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
SZEPTEM: Co jest?
DZIUBAK: Parys wpadł na siłownię.
Sprawdziłem jego billingi.
Kontaktował się z dwiema osobami:
Grażyną Krupską i Urszulą Jaskólską.
Kim on jest?
Sprawdzam. Dlaczego szef szepcze?
Bo siedzę na podłodze.
Na kręgosłup najlepiej leżeć.
- Wpadniesz zrobić mi masaż?
- Bardzo chętnie.
Tylko miałem Jaskólską sprawdzić.
Jak się czegoś dowiesz, daj znać.
Na razie.
Przepraszam.
Po chwili namysłu stwierdzam,
że masz rację.
Niektórzy się nie zmienią.
Ale i tak cię kocham.
WZDYCHA Z ULGĄ
ODGŁOS ZBLIŻAJĄCEGO SIĘ SAMOCHODU
DZWONI TELEFON
Wojtek?
Jasne, że mam. Zapraszam.
PUKANIE
Ale ty szybki jesteś.
Ja... marzyłem o tej herbacie.
Jak nasza ranna?
Dzisiejsza doba będzie decydująca.
Ale jestem ostrożnym optymistą.
Ja zrobię dla nas tę herbatę.
DZWONI BUDZIK
Przepraszam.
On tak zawsze?
Ustawiam go, żeby się nie zasiedzieć
przy laptopie.
SZUM ODKURZACZA
No właśnie.
Zaprogramowany był.
Inaczej Maks go atakuje.
Dlatego jest zamknięty w klatce.
Ustalmy coś.
Nie ma żadnych innych atrakcji?
Kula spadająca, pochodnia, włócznie?
Nie. Ale to dobry pomysł.
Pomyślę o tym.
Przepraszam,
ale ja chyba zwariowałam.
- Boisz się, że robimy głupstwo?
- Tak.
- Boję się, że robimy głupstwo.
- I co z tego?
Zostaniesz?
Co na to Maks?
Będzie bardzo zły.
Ale jakoś to przeżyje.
To zostanę.
PIOSENKA:
Zrozum, że ciągle czekam...
Podpuściła cię.
Ja przez nią różowe włosy miałem.
Za parę minut wracam.
Nie ma sprawy.
Poczekam.
I nikomu nie powiem o mylnym...!
Dzień dobry.
Dzień dobry. Dzień dobry.
Przepraszam za bałagan.
Właśnie likwidujemy aptekę.
Mam tylko środki przeciwbólowe.
Szkoda. Apteka w takim miejscu...
Wyjeżdżam do Niemiec.
Ta są lepsze perspektywy.
Co podać?
Nie przyszedłem po leki.
Chcę o coś zapytać. Można?
Tak.
Czy zna pani Macieja Parysa?
E...
Nie, nie, nie. Nie znam.
A dlaczego ksiądz pyta?
To nie ma znaczenia,
jeżeli pani nie zna. Dziękuję.
Ale ksiądz chciał tylko o to spytać?
Tak.
Może pani to uznać za dziwactwo.
Ale nieszkodliwe.
Do widzenia.
Powodzenia w Niemczech.
Dziękuję.
Zaparkuj po drugiej stronie.
Dobra.
Co powiedziała?
Że nie zna Macieja Parysa.
Ale chyba kłamie.
Dowiedziałeś się,
że ludzie kłamią. Brawo.
Jedź za tą taksówką.
Pewnie. W końcu!
Pościgi, wywrotki!
To lubię! Taxi 12!
Ula Jaskólska,
z którą łączył się Parys,
to farmaceutka.
Z tego, co się dowiedziałem,
zamyka interes.
- Co to znaczy?
- Zamyka aptekę.
Może warto z nią porozmawiać,
zanim zapadnie się pod ziemię.
Znajomość z podejrzanym typem
to jeszcze nie jest przestępstwo.
A gdzie twój siódmy zmysł?
Masz adres tej apteki?
PUKA
To ten Parys nosi takie odblaski?
Wygląda na to, że tak.
To chyba jednak się znają.
DZIUBAK: Zawracaj.
Nikt nie zwróci uwagi.
Musiałby wcześniej wiedzieć.
Możemy teraz wyjechać razem,
zacząć nowe życie.
Kocham cię.
- Grażynę też kochałeś?
- No co ty!
Było mi jej żal po prostu.
Zawsze kochałem tylko ciebie.
ŁOMOTANIE W DRZWI
KOBYLICKA: Policja, otwierać!
Zostawcie go, to nie on. To ja.
- Kim jest Grażyna Krupska?
- Nikim ważnym. Koleżanką.
Nikomu ważnemu przysięgasz miłość?
Pomijając pikantne szczegóły.
- Urszula...
- Poświęciłam dla ciebie wszystko.
Całe moje życie. Masz z nią zerwać!
Jeszcze dziś.
Pani Grażyna Krupska?
Tak. O co chodzi?
Mężczyzna,
z którym się pani spotyka,
żyje ze mną.
Nie odbierze mi go jakaś paniusia.
Wyjeżdżamy do Niemiec.
Tam Maciek znajdzie pracę.
Proszę pani!
Po pierwsze nie "paniusia".
A po drugie nie wiem,
czy się uda ten wyjazd.
Wiem o nim rzeczy,
za które może trafić za kratki.
Od razu pójdę na policję.
Dobrze, wyjaśnimy wszystko.
Bardzo panią proszę. Bardzo proszę.
Uciekł. Nie dałem rady.
Skąd ksiądz wiedział,
że Parys spotyka się z aptekarką?
To tylko połowicznie moja zasługa.
To zasługa młodej dziewczyny.
No tak.
Ta dziewczyna to moja kuzynka.
Najinteligentniejsza w rodzinie.
W przyznanie się tej kobiety
nie wierzę.
Nie wierzy ksiądz
w zbrodnię z miłości?
Czy ktoś mówi prawdę,
to widać w oczach.
Może gość wpadł pod pociąg
i nigdy nie przyjdzie.
GIBALSKI: Mógł się utopić.
Właśnie.
Patrz.
Jakiś ruch w pracowni.
Przyszedł!
SZEPTEM: Odsuń się.
Gotów?
Dawaj.
Stać! Policja! Nie ruszaj się.
Na ścianę! Łapy do tyłu. Już!
I grzecznie mi tu!
- Nazwisko!
- Maciej Parys.
Na dół! I nie szarp się.
Nocul z tej strony.
Akcja "Drukarnia"
zakończona sukcesem.
Przyślijcie techników
na Walecznych 7.
Skąd wiedzieliście?
O czym?
Maciej Parys.
- Uciekł pan nam przy zatrzymaniu.
- Daleko nie uciekł.
To nasz fałszerz.
Szefie.
SZEPCZE
GIBALSKI: Siadaj tutaj.
Dziękuję.
Urszula Jaskólska
wszystko nam opowiedziała.
Nie wybaczyła panu zdrady,
nie oszczędziła pana.
Zwaliła całą winę na mnie, tak?
To wredna suka. Co wam powiedziała?
Że z zimną krwią
potrącił pan Grażynę.
Bzdura. Chciałem sam to wyjaśnić,
ale Urszula chciała przy tym być.
Jak Grażyna
zobaczyła u mnie Urszulę,
zaczęła krzyczeć,
że pójdzie na policję,
że jestem oszustem.
Wybiegła z mieszkania.
Dzwoniłem do niej, nie odbierała.
Zabrałem Uli kluczyki do auta
i pobiegłem za Grażyną.
To było działanie w afekcie.
Potem wjechał pan na chodnik
i zapewnił sobie fałszywe alibi.
Alibi nie było fałszywe.
Odstawiłem samochód
i pobiegłem na siłownię.
Mówiła, że mnie kocha
i winę weźmie na siebie.
Tym babom już nie można ufać.
Gratuluję.
Ale ze mnie dureń.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Jaka samokrytyka. Dureń!
Do tego kolekcjoner paragrafów.
Sporo się nazbierało.
Cieszę się, że jest lepiej.
Majka się martwiła,
że przyniosła pani pecha.
Sama sobie przyniosłam pecha.
To był straszny błąd.
Następnym razem zerknij na...
Majka!
Na co?
No... W sensie, że...
Żeby się nie pomylić,
to musisz człowieka lepiej poznać.
No i patrzeć na buty.
ŚMIEJE SIĘ
To akurat prawda.
Miał straszny gust. Obciachy nosił.
Gdyby to było takie proste...
Nie jest.
Sama jestem sobie winna.
Powiedział mi o lewych dokumentach.
Obiecał, że więcej tego nie zrobi.
Uwierzyłam.
Wiara nie jest winą.
To teraz coś na poprawę humoru.
To jest mój kuzyn Waldek.
I jego włosy.
ŚMIECH GRAŻYNY
Jestem profesjonalistką?
I ty krytykujesz czyjś kolor butów?
Wydaje mi się, że musisz poćwiczyć.
Tak wygląda całe moje życie.
Wiecznie na linii startowej.
Ewa.
To dla ciebie.
- Ale jak to? Od ciebie?
- Nie!
Leżą już od kilku godzin.
Tam jest karteczka.
ŚMIECHY MĘŻCZYZN
Panowie, panowie!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc