Jedzenie w lodówce.
W szafce są ciastka,
gdyby Nocul z Dziubakiem przyszli.
Kawa, herbata - wiesz gdzie?
Na zwykłym serwisie czy pozłacanym?
Na złotym tylko dla biskupa.
A na poszczerbionym?
Jak do Pluskwy kolega przyjdzie.
Dobra, wszystko w waszych rękach.
Jedzenia wystarczy na miesiąc.
A na ile ty wyjeżdżasz?
Jutro wracam.
Ciasto i pasztet wzięłam.
Z pustymi rękami nie jadę.
Natalio, odjazd 15.10.
Pośpiesz się.
Oczywiście.
A! Telefon!
Oj, słaba bateria...
Natalio!
Idę, idę!
Zapomniałam przysiąść po tym,
jak się wróciłam po telefon.
Co tak patrzysz? To taki przesąd.
Dobra, już.
GŁOŚNA MUZYKA
Czuję!
Czuję, chyba klepie.
- Spróbuj tabsów.
- Których?
Otwieraj te.
ŚMIECHY
- Co? Klepie?
- Stary!
Jeszcze nie połknąłem, a już czuję.
Masz jeszcze buszka.
Dobra, dawaj. Już wystarczy.
KASZLE
- Cho, idziemy na miacho.
- Lecimy!
Gdzie?!
Wariacie...
ŚMIECHY
Tam są drzwi.
Jeszcze bilet w kasie kupiłaś.
Ksiądz widział numer? 13, 13, 13.
Zwykła kombinacja cyfr.
Czarny kot nam przebiegł drogę.
To są zabobony.
Prawdziwy katolik
nie zwraca uwagi na takie rzeczy.
Jestem katoliczką, ale swoje wiem.
Może ja jednak jutro pojadę.
Sporo wolnych miejsc jest.
Bo to kurs objazdowy.
Będziemy się dwie godziny
bocznymi drogami...
Pani pozwoli, że się przedstawię...
Panie, panie...!
Będziesz miała
dużo miejsc do wyboru.
Wszystko będzie dobrze!
Z Panem Bogiem.
Dzień dobry.
- Dwa do Ostrowca.
- Normalny?
- Business class.
- 20 złotych.
Zaziębiłem się chyba.
Za godzinę będziemy na miejscu.
Flaszka się znajdzie i dziewczynka.
Ej, Szajbus, ale żeś się umorusał.
Cholera! Tak to jest,
jak się pociągiem na gapę jeździ.
Jaki chłopaczek rezolutny.
I mamusia jaka ładna.
Ej, spokój.
MĘŻCZYZNA KASZLE
O matko!
W środku lata się pan zaziębił?
No ładnie.
Ale niech pan czeka.
Proszę, niech się pan częstuje.
Dziękuję.
W nocy...
W nocy z kolegą na rybach byliśmy.
Wzięło mnie.
W nocy na rybach?
BEŁKOTLIWIE:
Rybki najlepiej biorą nocą, madame.
Miałem na myśli karpie...
Autobus jest porwany!
Jeden ruch
i wszyscy wylatują w powietrze!
A ty nie zwalniaj,
bo odbezpieczę granat.
Wszyscy zostają na miejscach!
Nie ruszać się!
E, pańcia! Żadnych takich! Dawaj!
- Dzień dobry.
- Szefie, informacja...
- Zaraz, zaraz.
Miałem ciężką noc.
Dominik się czymś zatruł.
Zjadł coś nieświeżego?
Trzy litry lodów przed obiadem
zrobiło swoje.
- Zrobisz mi kawy?
- Jasne.
- To mi też zrób.
- Natalia, nieodebrane. Zadzwonię.
- Chcę powiedzieć, że...
- Poczekaj!
Nie odbiera. Mów!
Dwóch gości
w nocy uciekło z więzienia.
- To w Krakowie się wydarzyło.
- To po co mi to mówisz?
- Złożyłeś podanie o urlop, prawda?
- Tak, cztery miesiące temu.
- Tu masz pozytywne rozpatrzenie.
- Dziękuję bardzo.
W listopadzie?
Z żoną chcę nad Bałtyk jechać.
- Co tam będę robić w listopadzie?
- Wdychać jod.
Po takich jesiennych sztormach
tam jest go bardzo dużo.
Nic na to nie poradzę.
Nie mam etatów. Ciesz się!
- Przystanek. Zatrzymać się muszę.
- Nie zwalniaj!
Kontroler biletów stoi.
Raport trafi do szefa.
- Będę miał przerąbane.
- Już masz. Gazu!
I voila! Już nie będą zatrzymywać.
Za chwilę skręcasz w prawo.
Zabawimy się
w opuszczonej jednostce wojskowej.
W lewo! Halo!
Panie porywaczu,
gdzie nas wieziecie?
Zobaczysz! A póki co stul dziób.
Patrz. Przepisowo.
Wszyscy jeżdżą przepisowo.
DZWONI TELEFON
Marek.
Telefon cały czas dzwoni. Tej pani.
"Inspektor". Kto to jest?
Inspektor to inspektor.
Mów, kto dzwoni!
Możejko.
Widzę. Czego to inspektor?
BHP.
A, BHP. Dobra, to sprawdźmy.
MOŻEJKO: Dzień dobry, pani Natalio.
Przepraszam, że dopiero oddzwaniam.
Pan inspektor BHP?
- Kim pan jest?
- Ja pytam, kim ty jesteś.
Inspektor Możejko, komenda policji.
Glina. W dodatku jakiś ważniak.
Git, przedstaw mu nasze żądania.
Zadzwoń jeszcze raz.
Cześć, koleżko.
Słuchaj, to jest porwanie.
Twoja kumpela została porwana
wraz z innymi pasażerami.
Słuchaj,
za ich życie chcemy pół miliona.
Pół miliona złotych
w używanych banknotach.
Jeśli ich nie dostaniemy, to bum!
ŚMIEJE SIĘ
Wszyscy wylecą w powietrze.
Yo!
Jesteś crazy, ziom.
ŚMIEJĄ SIĘ
Pani Natalia została porwana?
Razem z innymi pasażerami.
Ksiądz wspominał, że ona wyjeżdża,
że ma chatę wolną. Plebanię.
Może zgubiła telefon?
Ktoś znalazł i zrobił głupi kawał?
- Ustal położenie jej telefonu.
- Tak jest.
Dyspozytor PKS poinformował
o niezatrzymaniu się
autobusu do Skarżyska.
Podejrzewają,
że kierowca był nieco pod wpływem.
Proszą o zatrzymanie.
Boże! Połącz mnie z Wierzbickim.
Pani Natalia
wybierała się do Skarżyska.
Może to ten sam kurs.
Przepraszam.
Numer rejestracyjny pojazdu.
Wierzbicki, szef do ciebie.
Cześć. Jesteś na służbie?
Poszukujemy autobusu PKS.
Numer rejestracyjny:
Tadeusz, Stefan, Adam...
Proszę księdza,
z szachów dzisiaj nic nie wyjdzie.
Mamy sprawę...
Mietek!
Poczekaj chwilę.
Wierzbicki mówi, że taki autobus
minął ich kilkanaście minut temu.
Miał napis "wycieczka".
Spokojnie, nic się nie stało.
Wiemy, że został porwany autobus.
Prawdopodobnie
pani Natalia jest w środku.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Wyskakujemy z telefonów!
Telefony! Nie opieramy się.
Ten to mamy.
- No, no... Jeszcze ktoś? O, tak!
- Dobrze, dobrze.
- Telefony dawajcie!
- Nie mam.
Ja w domu na biurku zostawiłem.
XXI wiek mamy.
Nikt nie chodzi bez komórki.
- Nie mają komórki!
- Potrzymaj.
Ja ich przeszukam.
Podnoś się!
- O, co my tutaj mamy?
- Zgadnij.
Skąd się to bierze?
- Co?
- Przemoc.
WYSTRZAŁ, KRZYKI
Spokój! Spokój!
Jezu, zabili człowieka!
Spokój!
KRZYKI BÓLU MARKA
MATKA: Nie bój się.
To ćwiczenie! Zabawka!
PŁACZ CHŁOPCA
Cii...
Siadaj! Odbijany.
ŚMIECH
Nic się nie zmieniło.
Jesteście porwani.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- 300-00 dla 1-8.
RADIO: 1-8.
Zatrzymałem poszukiwany autobus.
Na drodze za Sadłowicami.
RADIO: Zachowaj ostrożność.
- Tak jest.
SZAJBUS: Otwieraj! Otwieraj!
Nie zbliżać się, bo strzelę!
To dowód, że nie żartujemy.
Możecie go zabrać.
Autobus jest porwany.
Czekacie na nasze żądania.
Zamykaj!
I zrobiła się afera.
Wszystko przez tych frajerów.
Wyluzuj.
Natalia miała złe przeczucia.
Natalia zawsze ma jakieś przeczucia.
Nie wszystko jest racjonalne.
Jako ksiądz powinienem to pamiętać.
To jest moja wina.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Mietku?
Tak.
Jadę. Gdzie są kluczyki?
Już jadę, dobrze.
- Co z nim?
- Rana postrzałowa. Zabieramy go.
Ranny nazywa się Marek Kramarz.
Wyrzucili go z autobusu.
Porywacz był uzbrojony.
Mówił, że przekażą żądania.
Już powiedzieli,
że chcą pół miliona w gotówce.
Może zmienili zdanie
albo pokłócili się?
Kramarz? On był chyba skazany
za handel dopalaczami.
Dostał półtora roku.
Porywcze i w dodatku narkomani.
Oni są nieprzewidywalni.
Zaczynają się wycinać nawzajem.
Powiedz Paruzelowi,
żeby pojechał do szpitala,
zabrał odzież rannego
i pocisk do analizy.
Tak jest.
- Zamknąłem drogę.
- Tylko przepuść księdza.
Jasne. W razie czego jestem.
Spokojnie.
CICHO: Puśćmy tę kobiecinę.
Nie musimy trzymać wszystkich.
Tę?
Nie!
Ona ma inspektora w rodzinie
czy kogoś takiego.
Trzymając ją tutaj,
mamy psiarnię w garści.
Nie trzeba nawet dzwonić na 997.
ŚMIECH
Z żądaniami.
Daj mi jej telefon.
To pani?
Hops.
DZWONI TELEFON
- Tak?
- Słuchaj, piesku...
Wydzwoń mi kompetentnego
przedstawiciela władzy.
Nie rozmawiamy
z miejscowymi kundlami.
A jak chcesz zobaczyć swoją...
koleżankę i innych przy życiu,
to radzę traktować nas poważnie.
Halo?
Rozłączył się.
Szajbus,
mieliśmy tylko uciec z pudła.
A pakujemy się w megakłopoty.
- Co chcesz tym osiągnąć?
- Chcę stąd prysnąć.
Ufaj, Cyryl, ufaj!
Zorganizujemy tutaj
ruchome centrum dowodzenia.
Potrzebuję mapy.
nasłuchu na telefony, komputera.
Zaraz będziemy mieli
cały kraj na głowie.
Weź lornetkę i policz,
ilu jest pasażerów.
Robi się, szefie.
Co z Natalią?
Jest w środku, razem z innymi.
Mamy jednego rannego.
Kto to taki?
Nazywa się Marek Kramarz.
Notowany za handel dopalaczami.
Uczyłem go religii.
Jego ojciec jest wojskowym,
więc przynosił na zajęcia race.
Mogą mieć cały arsenał.
Nie wiemy, co tam się dzieje.
Zdążyli się pokłócić,
o ile Kramarz był jednym z nich.
Czego żądają?
Na początku żądali pieniędzy.
Teraz nie chcą z nami rozmawiać.
Czekamy na negocjatora.
To może ja mógłbym spróbować?
DZWONI TELEFON
Jakiś Mateusz dzwoni.
Zrzucam.
On tam stoi. Niech pan nie zrzuca.
Mam słuchać kazania?
Niech pan mu powie,
że jeszcze żyję.
Dobra.
Szczęść Boże.
Nazywam się Mateusz Żmigrodzki.
Jestem proboszczem
sandomierskiej parafii.
Zostałem upoważniony przez policję
do rozmowy z wami.
Jakie są wasze żądania?
Chcemy rozmawiać z wojewodą.
Wszystko przekażę
wyższej instancji.
Dobra. Chcemy samolot.
Zdolny dolecieć bez międzylądowania
na Dominikanę.
Macie trzy godziny. Podstawcie go
na lotnisko w Rzeszowie.
Jeśli nie spełnicie naszego żądania,
co dwie godziny będziemy wysyłać
któregoś z tych przemiłych ludzi
do nieba.
Kim jesteście?
Możecie się przedstawić?
Halo? Halo?
Ene, due, like, fake...
Torba, borba, deu, smake.
Deus, deus, kosmateus.
I morele...
Baks! Ty będziesz pierwszy.
Ja nie chcę umierać. Proszę.
Jeśli władze spełnią nasze żądania,
wszystkich puścimy.
A jeśli nie spełnią?
Wierzę, że spełnią.
Dobrze, że jesteś wierzący.
Tak naprawdę chodzi tylko
o wycieczkę na Dominikanę.
- Możemy po drodze zgarnąć szwagra?
- Nie!
Nie no, oni poszaleli...
Może są pod wpływem dopalaczy
albo innego świństwa.
Głos brzmiał stanowczo i rozsądnie.
Ich żądania są nierealne.
Nawet nie wiem, kim oni są.
Według mnie
kluczowa jest nagła zmiana żądań.
To oznacza, że akcja nie była
przygotowana i przemyślana.
Po co chcą lecieć na Dominikanę?
Nie ma tam ekstradycji.
Jest dziesięciu pasażerów,
w tym dziecko.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Jasne, zrozumiałem.
Zrozumiałem. Dziękuję.
Morus jest w drodze.
Ściągniemy antyterrorystów.
Tak jest!
- Kiedy polecimy na Dominikanę?
- Uspokój się.
- Przepraszam za syna.
- Zobaczysz palmy.
- Jestem głodny.
- Stasiu!
Ja też od rana nie jadłem.
Długo nas będziecie trzymać?
Potem nas rozwalicie.
Ej, ty! Co tam kombinujesz?
Wychylaj się!
Ja... Ja mam pasztet,
ciasto i kompot.
Mogę się podzielić.
Głodni są.
Co ty, z innej gliny jesteś?
Sam bym coś wszamał.
Mogę?
Proszę bardzo.
Proszę sobie oderwać.
Proszę.
POMRUKI ZACHWYTU
Chodź, kochany.
PORYWACZ: Mogę jeszcze?
Proszę.
Taki fest kawałek sobie urwij.
- Jaka sytuacja?
- To nieznani porywacze.
Przejęli kontrolę
nad autobusem międzymiastowym.
Tyle czasu minęło i nadal nieznani?
- Ile osób w środku?
- Dziesięć plus jedno dziecko.
- Czego chcą porywacze?
- Samolotu na Dominikanę.
Nie zgodzę się
nawet na eskortę do Rzeszowa.
Są gotowi na wszystko.
Już zranili jednego pasażera.
Jeśli nie spełnimy ich żądań,
co dwie godziny
będą zabijali zakładnika.
- Czy ktoś rozmawiał z porywaczami?
- Tak, ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Czekamy na negocjatora.
Zgodnie z procedurą.
Przywiozłem kulę wyciągniętą
z uda postrzelonego.
- Kaliber 9 milimetrów.
- Dużo to nie wnosi.
- Co przyszło?
- Faks z Krakowa.
Psy tropiące podjęły ślady
za zbiegłymi z więzienia.
Zostawili drelichy
w sklepie z odzieżą,
do którego włamali się w nocy.
Ślady urywają się
na stacji kolejowej Kraków-Płaszów.
- Płaszów?
- Tak jest napisane.
Zajmują się włamaniami do sklepów,
a nie wiedzą, co my tu mamy.
Dziennikarze są.
Ciekawe, skąd się zwiedzieli.
Może dyspozytor ich powiadomił,
kanar, ratownik...
Dłużej nie możemy
trzymać tego w tajemnicy.
Co wiadomo o porywaczach?
Jaki jest plan?
- Proszę nam nie przeszkadzać.
- Idziemy za taśmę.
O wszystkim będziecie powiadomieni
na konferencji prasowej.
Zapewniam, że kontrolujemy sytuację.
Czekamy na przyjazd
wybitnego specjalisty
w dziedzinie negocjacji.
- Co jest?!
- Spoko, spoko, spoko.
Chcę pogadać.
Tylko pogadać.
Dobrze kombinujecie.
Mogę wam pomóc
przypilnować tych frajerów.
Pukawkę też umiem obsługiwać.
Hiszpański znam.
Pomogę wam dogadać się z lokalsami.
Może chcecie coś? Na odwagę?
To od tego tak dużo gadasz?
Szykuj się do wyjścia.
No co wy?
No!
ŚMIEJE SIĘ
Otwórz środkowe drzwi!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
WYSTRZAŁ, KRZYKI
SZAJBUS: Zamknij!
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Pogięło cię?
Ty naprawdę jesteś szajbus.
No!
ŚMIECH
Ja naprawdę nie żartuję.
Macie jeszcze dwie godziny,
żeby zrobić jakiś ruch.
Podobno chce pan sprowadzić
antyterrorystów z Warszawy.
W tej sytuacji to jest konieczne.
Bandyci nie żartują.
Nie mamy własnych ludzi?
Ja stworzyłem
grupę szybkiego reagowania.
To szansa,
żeby sprawdzić ich skuteczność.
Rozumiem, ale w tej akcji
mogą ucierpieć pasażerowie.
Antyterroryści nie przyjadą.
Odwołałem pański rozkaz.
Załatwimy to sami.
Mam nadzieję, że się rozumiemy.
Panie Oreście...
Tak?
Został postrzelony w kolano.
Porywaczom nie zależy na tym,
żeby kogoś zabić.
Oni chcą przyśpieszyć
działania policji.
A jak im się to nie uda?
Nie będą mieli nic do stracenia.
Jezus Maria,
co wy, nas powyrzynacie tutaj?
Spokój! Chcemy tylko stąd uciec.
Jak mam się uspokoić?
To jakiś film amerykański, bandyci?
"Bandyci"?
Tak mów do swojej znajomej psiarni.
Ty będziesz następna,
jak nie odstawią nas na lotnisko.
Szajbus, wyluzuj.
Dobra.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Zbadałem kurtkę Marka Kramarza.
Są na niej zabrudzenia naniesione
w wyniku szamotaniny.
Typowy brud kolejowy.
Rdza, drobiny smaru, towotu.
"Brud kolejowy" mówisz?
Ci dwaj uciekli wczoraj
z więzienia w Krakowie.
Ślad urywa się
na stacji towarowej Kraków-Płaszów.
Ustaliłem, że o godzinie 2.18
pociąg z cysternami
opuszcza to miejsce
i około godziny 9.00
dojeżdża do Sandomierza.
Zabrali strażnikom więziennym
dwa pistolety Walther.
Kaliber się zgadza.
- Myślisz, że to ci z autobusu?
- Pewności nie ma, ale...
DZWONI TELEFON
Antoni Dziubak, słucham.
Tak.
Dziękuję, już jedziemy.
Kramarz już jest po operacji.
- Panie doktorze.
- Tak?
Jak nasz ranny?
Mogą panowie wejść na krótko.
Stracił dużo krwi i jest pod wpływem
środka odurzającego.
Podobnie jak ten drugi.
- Jakie to środki?
- Nie mamy pojęcia.
W takich wypadkach
zabiegi robimy bez znieczulenia.
Ale mnie pokroili na żywca.
STĘKA Z BÓLU
To jakieś średniowiecze.
- Wiesz, dlaczego tu jesteś?
- Szczerze? Nie bardzo.
Film mi się urwał.
Strzał tylko pamiętam.
Poznałbyś gości,
którzy do ciebie strzelali?
To oni przecież. Tylko czapki mieli.
Ja sobie teraz wszystko przypominam.
Dla beki chcieliśmy porwać autobus.
I wtedy chyba...
ten zaczął strzelać.
Wszystko jasne.
To oni przejęli porwanie.
Jedź do szefa.
Dziękujemy.
Mów.
To Szajbus, czyli Andrzej Kozłowski.
Członkowie jego grupy przestępczej
są na Dominikanie.
To się zgadza. Liczy tam na metę.
Niebezpieczny typ.
Na koncie ma
dwa udowodnione morderstwa.
W środowisku przestępczym
uchodzi za płatnego zabójcę.
A ten drugi?
Cyryl Siwiuk.
Złodziej i diler narkotykowy.
Działa w środowisku show-biznesu.
Skazany na dwa lata.
Dostał niski wyrok,
bo współpracował w śledztwie.
Szajbus ma dożywocie.
Szajbus wykorzystał sytuację.
W autobusie
znalazł się przez przypadek.
Sam nie ma nic do stracenia,
więc zdecydował się na taki ruch.
Z kolei Cyryl dużo ryzykuje.
Gdyby nie to porwanie,
za dwa lata byłby wolny.
Oni obaj są
w zupełnie innej sytuacji.
Można spróbować
wbić klin pomiędzy nich.
To mogłoby się udać,
gdybyśmy mieli z nimi łączność.
Możemy wstępnie spełnić ich warunki.
Wtedy moglibyśmy postawić nasze
i tak uwolnić kobiety i dziecko.
Ksiądz porozmawiałby z nimi o tym?
Oczywiście.
KASZEL KIEROWCY
Jesteś pewien, w co się pakujemy?
W Santo Domingo mam dwóch kumpli.
Całkiem nieźle się tam urządzili.
GŁOŚNY KASZEL KIEROWCY
Psy nie zareagowały
na nasze żądania.
Chcą zyskać na czasie.
Co będzie, jak nam ten tu wykituje?
No, kaszle.
GŁOŚNY KASZEL
No, kaszle!
No, kaszle. Kaszle i kaszle!
- Kaszle i kaszle.
- To go puśćmy.
Niech kaszle.
ŚMIECH SZAJBUSA
Szefie.
W nocy zapowiadają gęste mgły.
Czyli samolot nie wyleci z Jasionki?
Nie.
To dobrze się składa.
Wykorzystam to w rozmowie z nimi.
Nakłonię ich do wypuszczenia
kilku zakładników.
Ksiądz znowu chce
rozmawiać z porywaczami?
MOŻEJKO: To moja inicjatywa.
Każdy z porywaczy ma inną sytuację.
Konflikt ich osłabi.
Konflikt rośnie między nami.
Czekamy na negocjatora.
Będzie tu za kilka chwil.
To może być za długo,
a ksiądz jest doświadczony.
Myślę, że może nam pomóc.
Nam obojgu również.
No dobrze.
Niech ksiądz spróbuje.
DZWONI TELEFON
Nie podsłuchiwać!
Co jest?
Prowadzimy rozmowy z władzami.
Ale takich rzeczy
nie załatwia się od ręki.
No to ja od ręki za godzinę
odstrzelę jednego zakładnika.
Musimy mieć więcej czasu!
W nocy będą mgły.
Samolot będzie gotowy na rano.
Ale my też mamy pewne warunki.
Zwolnijcie kobiety i dziecko.
Zgoda na jedną osobę.
Chcę kogoś w zamian.
Musi mi się zgadzać w papierach.
Chcę ciebie.
Za godzinę chcę tu widzieć
eskortę na lotnisko.
Mają dwa pistolety.
To może być bardzo niebezpieczne.
Zgadzam się z inspektorem.
Jeżeli negocjatorowi się nie uda,
za godzinę będzie po wszystkim.
Moi ludzie są już blisko.
Gdybym miał sprzęt
i łączność ze sztabem,
mógłbym ostrzec pasażerów
w odpowiedniej chwili o ataku.
Bardzo dobry pomysł.
Możemy podrzucić księdzu mikrofon.
Będziemy mieć łączność z tym,
co się dzieje w środku.
Porywacze sprawdzą księdza
przed wejściem.
Gdzie zamontujemy mikrofon?
Myślę, że znajdę
odpowiednio mały mikrofon.
Chwileczkę.
KIEROWCA KASZLE
Wychodzisz.
KIEROWCA:
Nie zostawię wozu z pasażerami.
To może pani?
Wykluczone!
Pani zostaje z nami.
Do końca.
To wypuśćcie matkę z dzieckiem.
Po co dziecko ma na to patrzeć?
Ale... to będą dwie osoby.
Nie bądź taki aptekarz.
Z dzieciakiem zaraz będą problemy.
Zgoda.
Niech będzie. Matka z dzieckiem.
- Chodź, Stasiu.
- Ale nie teraz.
SZAJBUS: Dobra, otwieraj.
Zapraszam księdza.
Zamknij!
Co masz w kieszeniach?
Nie wybuchnie?
ŚMIECH SZAJBUSA
Siadaj.
SZEPTEM: Co ja przeżyłam!
Wszystko będzie dobrze.
SZAJBUS: Ej!
Pani sobie wybierze miejsce.
Do przodu.
Chcę go mieć na oku.
KASZEL KIEROWCY
Ten człowiek jest chory.
Jego też powinniście wypuścić.
Dopiero się pojawiłeś,
a już się rządzisz?
Nie chcecie wracać do więzienia,
ale szkodzicie sobie.
ŚMIECH MĘŻCZYZN
Pytał cię ktoś o zdanie?
Pieski już wiedzą, kim jesteśmy.
Może oddam panu ten zegarek?
Miły gest.
Doceniam.
No, zostało 20 minut.
Samolot będzie za dziesięć godzin
ze względu na mgłę.
Do rana zabijecie wszystkich?
Nie będziemy czekać
w nieskończoność.
Przecież oni nic nie robią,
żeby załatwić eskortę na lotnisko.
Moi ludzie!
Zaczynamy.
Ulokujcie się w krzakach.
Czekajcie na rozkazy.
Mamy kontakt z porywaczami.
Za pośrednictwem telefonu pasażerki.
Rozumiem, ale mam własne metody.
- Jest pan gotowy?
- Oczywiście.
- No tak.
Zaczynamy.
To wszystko może się skończyć jatką.
Niech pan nie histeryzuje.
Eskortujmy ten autobus na lotnisko.
To uśpi ich czujność.
Żaden samolot
na Dominikanę nie poleci.
Na stanowiska.
PRZEZ RADIO: Raz-dwa.
PRZEZ MEGAFON:
Nie działajcie pod wpływem emocji.
To nie rozwiąże waszych problemów.
Poddajcie się.
Inaczej będziemy musieli użyć
środków przymusu.
Nie działajcie pod wpływem emocji!
Wszystkie wasze postulaty
po poddaniu się zostaną rozpatrzone.
- Super.
- Co za pajac!
MĘŻCZYZNA: Pić...
KIEROWCA: Mam butelkę wody.
Do odsiadki zostały ci dwa lata.
Chcesz ryzykować dożywocie?
Chyba na plaży na Dominikanie!
Mimo braku ekstradycji
za porwanie samolotu wylądujecie
w dominikańskim więzieniu.
Tam warunki są gorsze niż w Polsce.
Skąd ksiądz to wie?
Prawo międzynarodowe równo traktuje
wszystkich porywaczy.
Zamkną was w więzieniu.
Tam są przepełnione cele, przemoc.
Jesteście biali.
Nie będzie wam łatwo.
Ci ludzie nic ci nie zrobili.
Dlaczego chcesz ich krzywdzić?
NEGOCJATOR:
To nie rozwiąże waszych problemów!
CYRYL: Ej, Szajbus!
Co będzie,
jeśli nie dadzą nam samolotu?
Albo jak z powodu mgły
dadzą go jutro rano?
SZAJBUS: Ale jesteś miękki.
Jeden zaczyna się łamać.
Powiem, że zgadzam się na wszystko,
tylko potrzebuję więcej czasu.
Szajbus się odpręży
i może popełni błąd.
Czas minął.
Chyba trzeba kogoś rozwalić,
żeby się ruszyli.
Przestań. To chore!
Halo?
Co się stało?
Bateria im padła.
Rozładował się.
- Zaczekajmy jeszcze chwilę.
- Na co?
Słyszałeś tego palanta z tubą?
Powiedział,
że użyją środków bezpośrednich.
Może naprawdę potrzebują czasu.
- Głupi jesteś. Psy zawsze kłamią.
- Robisz błąd.
WŚCIEKŁY KRZYK SZAJBUSA
Nie możecie tego zrobić!
Zostaw go!
Zamknij się!
Klękaj!
Przecież to morderca! Zabije go!
- Daj pan tę tubę.
- Ale...
- Co pan robi?
- Pójdę tam. Tam poleje się krew.
Nie udzielam zgody.
- Na stanowiskach. Gotowi?
PRZEZ RADIO: Tak.
Nie! Nie!
WYSTRZAŁ
CYRYL: Drzwi!
- Nie strzelać!
- Klękaj!
Dajcie tu lekarza!
W punkcie medycznym mamy herbatę.
Rozwieziemy państwa do domów.
Przepraszam cię, że nie uwierzyłem
w twoje przeczucia.
Teraz przeczuwam,
że się z plebanii długo nie ruszę.
Wszędzie są porwania.
Proszę księdza, dziękuję za pomoc.
Prawda?
Dziękuję.
Nie chcę myśleć, co się mogło stać.
Mój szef nade mną czuwa.
A mój spija śmietankę.
Dzięki naszemu profesjonalizmowi
udało się opanować sytuację
i okiełznać bandytów.
Zrobiliśmy to własnymi siłami.
- Ksiądz był w autobusie?
- Jeszcze nie skończyłem.
Jak zachowywali się porywacze?
Trudno to określić.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc