Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
Bogdan Janota.
Wiem, wiem.
Rektor seminarium zaanonsował cię
jako najlepszego studenta.
Mam nadzieję, że ci się tu spodoba.
To Natalia,
nasza niezastąpiona gospodyni.
Szczęść Boże, proszę księdza.
Nie jestem księdzem.
Bogdan jeszcze nie odebrał święceń.
Będzie nam pomagał w parafii.
Ja zaraz nakrywam do stołu.
Mógłbym zobaczyć kościół?
Oczywiście.
Pomodlimy się chwilę. Zapraszam.
Z czym masz?
Z pysznym salami.
Z Warszawy.
W Sandomierzu takiego nie ma.
Burżuj.
Mówiłeś coś?
Krzyżówkę rozwiązuję.
Hasła mi brakowało.
MOŻEJKO: Chłopaki!
Dominik zrobił mi sałatkę.
To gastronomiczna wirtuozeria.
- A ty co masz?
- Salami z Warszawy.
U nas takiego nie ma.
Gdzieś wychodzisz?
Sztućców zapomniałem.
Zwykłem jeść suchary
rodowymi srebrami Noculów.
ŚMIECH MOŻEJKI
DZWONI TELEFON
Tak, Daria? Dzwonisz z Budapesztu?
Na przejściu granicznym?
Poczekaj chwilę.
I jak ci się podoba nasz kościół?
Skromny i piękny.
Jak w poezji księdza Twardowskiego.
W takich kościołach
modlitwy idą prosto do nieba.
To prawda.
Wrócimy tu jutro na poranną mszę.
O 7.00 rano.
Dlaczego chcesz być księdzem?
Chciałbym pomagać ludziom.
Święty Paweł mówi:
"Jedni drugich brzemiona noście".
"I tak wypełniajcie
prawo Chrystusowe".
To niełatwe.
Coś wiem na ten temat.
Moja rodzina
jest przeciwna powołaniu.
Boją się, że cię stracą.
Chodzi o rodzinny biznes.
Ojciec przepisał na mnie
udziały w firmie
w nadziei, że zmienię plany.
A ty wybrałeś sutannę.
Nie rezygnując z udziałów.
Chociaż zostały tylko na papierze.
Nie dostałem z tego tytułu
ani grosza.
Ojciec nie może się pogodzić
z moją życiową decyzją.
Na wnuki też liczy.
Ale mam siostrę.
Może ona go nimi obdarzy.
Akolita pewnie głodny?
Wszyscy studenci mają apetyt.
Przygotowałam coś na wzmocnienie.
A dla Mateusza gotowane brokuły.
BOGDAN: Dziękuję, ale ja bym
chętnie to samo, co ksiądz.
Pieczone dania mi nie podchodzą.
Po co obciążać młodą wątrobę?
A ja właśnie bardzo chętnie...
Nie, nie. Ksiądz musi dbać o linię.
Nie będę sutanny przerabiać.
A co zrobisz z tymi nóżkami?
Dla Pluskwy będzie.
On pracuje fizycznie.
Przepraszam, muszę wyjść.
Najmocniej przepraszam
księdza proboszcza.
Frytki z sosem prowansalskim
i kurczak dwa razy!
Cześć.
- Przychodzę wiesz po co.
- Nie miałeś kiedy przyjść?
Żadnych pieniędzy ci nie dam.
- Witaj.
- Witam ekscelencję.
Radek, skocz po napoje.
- Nie pali się.
- Kończą się.
22! Kurczak z frytkami raz!
- Jest ojciec?
- W kuchni. Ale nic nie załatwisz.
Drobniej tę cebulę.
Pokaż.
Wszystko jest w oleju!
Zrób coś z tym!
BOGDAN: Witaj, tato.
Oho!
Wizyta duszpasterska.
Jeszcze sutanna
ci fryturą przejdzie.
Potrzebuję pomocy.
- Słabo cię karmią?
- Nie o to chodzi.
Nie mam do kogo się z tym zwrócić.
Możemy przynajmniej porozmawiać?
Porozmawiać możemy.
Ale ledwie zaczęliśmy,
a już działasz mi na nerwy.
No dobra, dobra.
Chodź.
Już po 22.00, a jego wciąż nie ma.
Nawet numeru telefonu nie zostawił.
Może dał nogę.
Co babcia ma na myśli?
Wyrwał się
z surowej reguły seminarium
i zapragnął zakosztować
świeckiego życia.
Ja wiem, dlaczego on nie wrócił.
Nie smakowały mu potrawy.
Co też ty opowiadasz!
Niech ksiądz zadzwoni do biskupa.
Dzwoniłem.
To do prymasa.
Wiecie co...
Ja jeszcze posiedzę, poczytam.
Poczekam na niego. Może wróci.
Obiecał mi pomóc przy mszy.
Wy kładźcie się spać.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Mietku?
Uraz potylicy.
Jakby uderzył głową o beton.
To cud, że żyje.
Dzięki.
Jedziemy! Prędko!
Szczęść Boże.
Jak tylko dostaliśmy zgłoszenie,
że znaleziono mężczyznę w sutannie,
zadzwoniłem do księdza.
Myślałem, że o księdza chodzi.
Wiem, kim jest ofiara.
Znaleźliśmy przy nim
kartę biblioteczną.
To Bogdan Janota.
Znam go.
Pojawił się u nas
na plebanii wczoraj.
Miał posługiwać w kościele.
Taki rodzaj praktyk.
W trakcie kolacji
odebrał wiadomość i wybiegł.
Wie ksiądz, z kim się spotykał?
Nie mam pojęcia.
Zaprotokółujemy zeznania.
Mamy jego telefon.
Ustalimy ostatnie połączenia.
W jakim jest stanie?
Żyje.
Ma liczne obrażenia. Ale żyje.
Na szczęście.
Szczęść Boże.
Antek, jedziemy na komendę.
Co się tak zaczytałaś?
Na obiad nic nie ma.
Mnie już w brzuchu burczy,
zaraz wróci Mateusz.
Czytam, żeby ugotować.
Wszyscy przechodzimy na dietę.
Szukam czegoś.
Może dieta według znaków zodiaku?
To bardzo modne.
Ustala się
na podstawie daty urodzenia.
Zaraz sprawdzimy w Internecie.
Mateusz to Baran.
Co takiego?
Właściwie tak z końcówki...
"Człowiek urodzony 11 kwietnia
cieszy się szacunkiem otoczenia".
To się zgadza. A co powinien jeść?
"Roślina: jesion,
zwierzę: kot, kolor: beżowy.
Zalecane zawody:
biolog, projektant mody,
spedytor pocztowy.
Zalecane dania:
z ziemniaków i konserwowe".
Mam konserwę mu podać na obiad?
O czym rozmawiacie?
Opracowujemy dietę
na podstawie daty urodzenia.
Wiecie,
co ksiądz sądzi o astrologii.
Emilka ma rację.
Trzeba czegoś innego szukać.
Dziś jest mnóstwo diet:
frutariańska czy paleolityczna.
Frutariańska? Co to jest?
Tylko owoce się je.
Chcę na nią przejść od jutra.
Dziś jestem głodna.
A ta pa...?
Paleolityczna?
Spożywa się tylko to,
co samemu się upoluje.
Tylko rodzinę mogę informować
o stanie zdrowia pana Janoty.
Dziękuję.
Przepraszam bardzo...
Ksiądz do kleryka?
Tak.
Chciałem się dowiedzieć,
w jakim jest stanie.
Dzisiejsza doba
będzie rozstrzygająca.
Nikt się nie pojawił z rodziny.
To dziwne.
Z tego, co wiem,
Bogdan był skonfliktowany z ojcem.
Znam jednego Janotę.
Były bokser zawodowy.
Dziś jest właścicielem
smażalni "Fala".
Zaglądam tam,
chociaż nie powinienem.
Cholesterol, tłuszcze, akrylany...
Jasne.
Mogę wejść pomodlić się za chorego?
Oczywiście.
Dziękuję.
Siostra mi zrobi mocną kawę?
Szatana. Trzy łyżeczki cukru.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Dzień dobry, Witku.
Przepraszam za spóźnienie.
Byłem u Darii w hotelu.
No i?
Przyjechała tylko
zobaczyć się z Dominikiem.
To chyba koniec?
Na to wygląda.
Może to lepiej.
Jeszcze dziś jesteśmy umówieni.
Chcę porozmawiać o jej planach.
Dobra, mów, co z tym klerykiem.
Paruzel sprawdził telefon.
Okazuje się, że od kilku miesięcy
był szantażowany.
Z tego numeru.
Żądano od niego pieniędzy
albo żeby odczepił się
od dziewczyny.
Od dziewczyny?
To nie pasuje do kogoś,
kto jest w seminarium.
Ostatniego SMS-a dostał wczoraj
o 16.04 z bramki internetowej.
Oddaliśmy jeszcze do analizy
sutannę Janoty.
Dobrze. Informuj mnie o wszystkim.
Zidentyfikuj właściciela numeru,
z którego szantażowano kleryka.
18! Frytki po szwedzku raz!
Szczęść Boże.
Ksiądz w sprawie Bogdana?
Jestem jego siostrą.
Wiem, co się stało.
Może warto spotkać się z bratem?
Żeby pani potem nie żałowała.
Musieliby zamknąć "Falę",
żebym czas znalazła.
19! Kiełbaski dwa razy!
Sama jestem.
Ojciec nie przyszedł dzisiaj.
Radek, mój mąż, pojechał
po kiełbaski i go nie ma.
Dużo pani pracuje.
Jesteśmy na dorobku.
Poza tym myślimy o budowie domu.
- Kochanie, na zaplecze je zanieś.
- Dobrze.
Radziu, ziemniaki się kończą.
Trzeba było zadzwonić.
Teraz muszę jeździć dwa razy.
Sam ksiądz widzi.
Harujemy, a Bogdan
chciał od nas tylko pieniędzy.
Jakieś pieniądze mu się należały.
Dostał coś
w formie udziałów od ojca.
W formie połowy udziałów.
Tatuś zaczynał od pawilonu z dykty.
Teraz nieźle to wygląda.
To z naszej pracy.
Bogdan palcem nie kiwnął.
20! Frytki po staropolsku trzy razy!
Bogdan wybrał powołanie.
Niech ksiądz mnie nie rozśmiesza.
On miał dziewczynę.
Z tego się nie spowiadał?
21! Kanapka drwala raz!
Co to za dziewczyna?
Przechodnia.
Na parkingu dla tirów ją widuje.
Pewnie na nią pieniędzy potrzebował.
A my codziennie przed 5.00 wstajemy.
Chce ksiądz frytek?
Na dobrym oleju słonecznikowym.
Dziękuję bardzo.
- Proszę.
- Dziękuję.
Chciałam zabrać
jeszcze kilka drobiazgów.
Gdzie jest Dominik?
Dominik poszedł do kolegi.
Sam go tam wysłałem.
Pomyślałem sobie, że we dwoje
powinniśmy omówić parę kwestii.
Przecież prosiłam cię...
Chcę spędzić z nim
każdą wolną chwilę.
Naprawdę się za nim
bardzo stęskniłam.
Ale zostawiłaś go na pół roku.
- Nie wyjechałam daleko.
- Mogłaś go częściej odwiedzać.
Miałam mnóstwo pracy.
Poza tym sama, w nowym mieście...
Nawet nie wiesz, co przeżywałam.
A co ja przeżywałem?
Wygłupiłem się
z naukami przedmałżeńskimi.
- Może ci się przydadzą.
- Proszę cię.
Chciałabym zabrać Dominika na Węgry.
Ty żartujesz teraz!
Dominik też ma coś do powiedzenia.
Nie mówię już o sobie.
Znowu chcesz wszystko zniszczyć?
Na razie tylko na tydzień.
Zanim szkoła zacznie się na dobre.
Chyba mam prawo spędzać czas
z własnym synem, prawda?
Oczywiście, że tak.
Dobrze, ja z nim porozmawiam.
Ale szczegóły
będziesz ustalać ze mną.
Dobrze.
- Zjesz coś?
- Nie, dziękuję.
Ładnie wyglądasz.
Nowa praca, nowe wyzwania.
Nowy pierścionek.
ŚMIECH DARII
Ładny.
Stara austro-węgierska robota.
Coś wiem o tym, prowadziłem sprawę.
Dosyć kosztowny, nie?
- Masz kogoś?
- Nie.
Kupiłam go na pchlim targu.
Od jakiegoś Cygana.
Żeby odstraszyć flirciarzy.
Dobrze, wróćmy do Dominika.
Smutno mi z powodu tego akolity.
Ledwie przyjechał i nieszczęście.
Będziemy się modlić za niego.
Na szczęście
lekarze są dobrej myśli.
Ksiądz zmęczony? Pewnie głodny?
No trochę tak.
Wyszedłem zaraz po mszy.
Coś lekkiego bym zjadł.
To się dobrze składa.
Proszę bardzo.
A co to jest?
Woda.
Woda?
A do wody co? Jakaś niespodzianka?
Za bardzo mnie rozpieszczasz.
Woda to na dziś wszystko.
Z tego, co pamiętam,
dzisiaj nie ma ścisłego postu.
To nie post, to dieta.
Specjalnie dla księdza.
A co to za dieta?
Baletnicy.
Co ja mam z tym wspólnego?
Chodzi o to, żeby ksiądz
wyglądał szczupło, młodo.
Niech się ksiądz nie martwi.
Woda jest tylko na początku.
Czyli jutro
będę mógł normalnie zjeść?
Jutro też jest woda.
Trzeba oczyścić organizm z toksyn.
A pojutrze?
Ziemniaki z wody.
Ale w mundurkach.
Przepraszam. Żeby nie kusiło.
Widziałem cię w szpitalu.
Chciałaś spytać o Bogdana.
Co z nim?
Byłem tam dzisiaj rano.
Lekarze są dobrej myśli.
Jak masz na imię?
Diana.
Ksiądz Mateusz.
Jestem proboszczem parafii.
Chciałem się dowiedzieć czegoś
o tym, co spotkało Bogdana.
Jak się poznaliście?
Stanął w mojej obronie.
Klient nie zapłacił
i chciał mnie pobić.
Bogdan akurat przejeżdżał obok.
I pomógł.
Tak to się zaczęło.
Od dawna jesteście razem?
Nie jesteśmy razem.
I nie byliśmy.
Myślałam,
że może będzie chciał coś w zamian.
Później było mi przykro.
Przykro?
Zakochałam się.
A on tę znajomość traktował jako...
posługę.
Chcę z tym skończyć.
Bogdan miał mi pomóc.
Tylko że to nie jest takie proste.
Oni są zdolni do wszystkiego.
Kto?
Niech ksiądz już idzie.
Będę miała kłopoty.
Wiemy, kim jest mężczyzna
szantażujący kleryka Janotę.
To Borys....
Borys Morenko. Znany jako "Kogut".
"Kogut"? Co to za ksywa?
Mają fantazję, co?
Ksywka adekwatna
do uprawianego procederu.
To stręczyciel.
Zajmuje się dziewczynami z szosy.
Był wielokrotnie zatrzymywany
przez naszych chłopaków.
I zwalniany z powodu braku dowodów.
Podopieczne nie chciały zeznawać.
To w tej sytuacji normalne.
Mam listę numerów,
które logowały się do stacji BTS
nad Wisłą między 22.00 a 23.00.
Wtedy zaatakowano kleryka.
- To numer tego "Koguta"?
- Mhm.
Zatrzymujemy go.
Zróbmy to dyskretniej.
Zaparkujmy na tym parkingu.
Stręczyciele tam przyjeżdżają
zbierać utarg.
Jak podjedziemy radiowozem,
nie pojawi się.
To weźmiemy nieoznakowany samochód.
Orest! Kawa.
Daria zabiera Dominika
na tydzień na Węgry.
Będę musiał z nim o tym porozmawiać.
Nie obawiasz się, że ona nie wróci
z Dominikiem z Węgier?
Też o tym myślałem.
Ale muszę jej zaufać.
Poza tym nie chcę,
żeby Dominik tracił.
On potrzebuje matki.
DZIUBAK: Słuchajcie...
To chyba on.
Ej, gdzie, gdzie?
Stój!
MĘŻCZYZNA STĘKA Z BÓLU
Co taka słaba forma?
Dokumenciki są?
Co tak poważnie?
- Co się stało?
- Co się stało? Jesteś zatrzymany.
- Nic nie zrobiłem.
- Wyjaśnimy to.
Nic nie zrobiłem. Aua!
"Dawaj pieniądze
albo zostaw dziewczynę w spokoju".
Taki SMS wysłano
z bramki internetowej
wczoraj do kleryka Janoty.
Następnego dnia znaleziono kleryka
w ciężkim stanie.
Kto napisał tego SMS-a?
Nie ja.
Masz krótką pamięć.
Sprawdziliśmy twój telefon.
O godzinie 18...
O 18.45.
O 18.45 zalogowałeś się do bramki,
z której wysyłałeś pogróżki.
- Dlaczego go zaatakowałeś?
- Jestem niewinny.
Wiemy, że takie wiadomości
pisałeś od miesiąca.
Dokładnie z tej samej bramki.
Chciałem go nastraszyć.
I wyłudzić pieniądze.
Mącił dziewczynie w głowie.
Zacząłeś go szantażować.
Chciałem tylko,
żeby mi zwrócił poniesione koszty.
Jak któraś chce odejść, droga wolna.
Ale poniosłem koszty.
Powinien mi to zwrócić.
Jakie koszty?
Ja z tych dziewczyn robię gwiazdy.
Zachodnie kosmetyki,
ubrania, solarium, fryzjer...
Nie mogę być stratny.
Przyjmowanie korzyści majątkowych
ze stręczycielstwa jest nielegalne.
Nie robię nic nielegalnego.
Ludzi kojarzę ze sobą jak swatka.
Co potem robią, to ich sprawa.
To dorośli ludzie.
Fajnie to wykalkulowałeś,
ale to się nie uda.
- Co łączyło Janotę z tą dziewczyną?
- Nie wiem.
Diana to złota dziewczyna.
Mógł nawracać jakąś inną.
Dlatego postanowiłeś
dać mu nauczkę?
Nic nie zrobiłem. Mam alibi.
Jakie? Tego dnia byłeś nad Wisłą.
Byłem. W motelu na przystani.
Sprawdzimy to.
Na razie lądujesz na dołku.
- Gibalski!
- Nie macie dowodów.
Sprawdzimy alibi.
Dowody na twoje sutenerstwo
się znajdą. Nie martw się.
Moim zdaniem Borys
zaatakował kleryka.
Sprawdzamy jego alibi.
W hotelu, gdzie rzekomo spędził noc,
jest monitoring.
Ja mam wątpliwości.
Skoro Borys, jak pan mówi,
jest mężczyzną drobnej postury...
Chłopięcy typ. Cherlawy.
Bogdan to kawałek mężczyzny.
W dodatku syn byłego boksera.
Nie sądzę,
żeby dał się cherlakowi pobić.
Na sutannie są ślady szamotaniny.
Próbował się bronić.
Sutanna jest w laboratorium.
Znajdą jakieś ślady.
Siostra kleryka mówiła,
że szukał pieniędzy.
Prosił o nie ojca.
Byli w konflikcie.
Wiemy, po co były mu pieniądze.
Czyli próba wydobycia środków
od rodziny może mieć związek.
Sprawdzimy to jutro.
Szczerze mówiąc, zgłodniałem.
Ja też.
Przydałoby się ciasteczko.
No, no!
Cukier wspiera wysiłek umysłowy.
Nie mam dobrych wiadomości.
Natalia może podać najwyżej wodę.
Ale jutro będą
ziemniaki w mundurkach.
Zbiesiła się...
Mama chce cię zabrać
na tydzień na Węgry nad Balaton.
- Dobra. Ty też pojedziesz?
- Ja nie mogę.
Jak wrócisz, pojedziemy na ryby.
Skończył się
okres ochronny na sandacza.
Wolę jednak z tobą na ryby.
Ja wiem, ale mama
też chce się z tobą spotkać.
Tęskni za tobą.
Wiem, powtarza mi to przez telefon.
Przyjąłem to do wiadomości.
Tylko dlaczego ona
z nami nie mieszka?
Posłuchaj...
WZDYCHA CIĘŻKO
Czasem po prostu...
ludziom nie wychodzi.
I wtedy lepiej, żeby się rozstali.
Ale ani mama, ani ja nie chcemy,
żebyś na tym ucierpiał.
Ja nie cierpię.
Mam najlepszego stare...
tatę na świece.
Mamę też.
Masz mamę, która cię kocha.
Nad Balatonem
pokaże ci mnóstwo atrakcji.
Balaton to jezioro,
ale jest tak wielkie jak morze.
- Naprawdę?
- Tak.
No dobra, może pojadę.
Tak, pojadę.
Ale jak potem przyjedziemy,
to zabierzesz mnie na ryby.
Obiecuję. Oficerskie słowo honoru.
Kupisz mi kąpielówki?
Kąpielówki?
Kupię ci najpiękniejsze kąpielówki,
jakie są w sieci.
- To szoruj po komputer.
- Jest!
Co tam? Masz coś nowego?
Obejrzałem monitoring z motelu
na przystani. Z recepcji.
Borys nie wychodził w nocy z pokoju.
Czyli ma alibi.
Jeszcze to.
Przyszły wyniki analizy
sutanny kleryka.
Sprawca pozostawił tłusty ślad.
O, ksiądz wspominał,
że kleryk był w konflikcie z ojcem,
byłym właścicielem smażalni.
Pewnie kleryk pojechał do smażalni
pożyczyć pieniądze
dla dziewczyny od Borysa.
Numer ojca też logował się do stacji
blisko miejsca przestępstwa.
Jedziemy porozmawiać
z ojcem poszkodowanego.
Co masz takie zapuchnięte oczy?
Całą noc oglądałem monitoring.
- Nawet śniadania nie jadłem.
- To jedź z nami do smażalni.
MĘŻCZYZNA: Nieczynne jest.
- To se pojadłem!
Pan Włodzimierz Janota?
No.
Chcemy porozmawiać o pana synu.
Nie ma o czym rozmawiać.
Się zadawał z dziwkami i bandytami.
Nic dziwnego, że ktoś mu dał w łeb.
Jeszcze was tu brakowało!
- Co pan taki zdenerwowany?
- Sanepid nakazał zamknąć lokal.
- Z jakiego powodu?
- Ktoś zadzwonił, że trujemy ludzi.
Kontrola znalazła w wannach
do smażenia olej samochodowy.
Kto to mógł zrobić?
Córka zatrudniła durnia kuchcika.
Nie pojawił się dziś w pracy.
To pewnie jego robota.
Co by było,
gdyby ktoś zjadł te fryteczki?
Mógłby się przekręcić.
Właśnie.
Panie Janota, pojedziemy na komendę
i tam porozmawiamy.
Teraz?
Tak, teraz.
Rozmawiałem z synem.
Może ta rozmowa miała
trochę burzliwy przebieg...
Co pan na myśli,
mówiąc "burzliwy przebieg"?
Drobna szarpanina.
Emocje. Trochę poniosło mnie.
Sutanna mu się porwała.
Ja mu krzywdy nie zrobiłem.
To mój syn.
Jedyny. Całe życie dla niego...
Zawiódł mnie,
że do seminarium poszedł.
To była przyczyna waszych zatargów?
Od tego się zaczęło.
Co było jeszcze?
Pół smażalni mu przepisałem.
Połowę córce.
Życie mu ustawiłem.
On pracować nie chciał.
Tylko po forsę przychodził.
Pan się zdenerwował
i zepchnął go z nabrzeża?
Pan trenował boks.
Co to ma do rzeczy?
Pański syn miał rozległe obrażenia.
Po silnych ciosach.
Nigdy na własne dziecko
ręki nie podniosłem!
Dobrze, będzie pan miał czas,
żeby się uspokoić.
Szczęść Boże.
To ja... Diana.
Nie poznałem cię.
Będziesz bogata.
Podobno taki przesąd jest.
Byle z uczciwej pracy.
Borys siedzi w więzieniu,
więc mogę w końcu wyjechać.
Zanim jego koledzy przejmą interes.
Mądrze robisz. Mogę jakoś pomóc?
Dam sobie radę.
Tylko mam jedną prośbę.
Jeśli Bogdan się obudzi,
niech ksiądz mu podziękuje.
I przekaże to.
Nie oddawałam wszystkiego.
Morenko coś podejrzewał i bił mnie.
Ciągle podnosił sumę,
żebym się nie wyrwała.
Bogdan obiecał mnie spłacić.
Wiesz, skąd Bogdan chciał
uzyskać pieniądze na ten dług?
Mówił, że chce pożyczyć.
Chyba liczył na rodzinę.
Chciał się z nimi pogodzić.
Do widzenia!
Proszę księdza!
Tak?
Posiłek.
Coś tam zjem
albo wypiję wodę na mieście.
NATALIA WZDYCHA Z IRYTACJĄ
Panie Mietku, może pan wpadnie
z Antkiem do "Ratuszowej"?
Pogadalibyśmy trochę.
Włodzimierza Janotę
aresztowaliście?
Będziemy w kontakcie. Ja...
BRZĘK
Dobrze, do zobaczenia.
MĘŻCZYZNA: Co ty wyprawiasz?
Dwie godziny pracuje i już szkody!
Odpiszę ci to od dniówki.
Posprzątaj to.
Dzień dobry.
Witam.
Coś się będzie zwalniać?
Mamy pełne obłożenie.
Zapraszam niedługo do nowej filii.
Do "Nadwiślańskiej".
Gdzie to będzie?
Tam, gdzie kiedyś była
smażalnia "Fala".
Dlaczego "była"?
Sanepid ją zamknął.
Smażyli na oleju silnikowym.
Po takim czymś się nie podniosą.
Jestem po rozmowie z właścicielką.
Z panią Aldoną?
Z jej mężem.
Brat pani Aldony jest w szpitalu,
ona jest przy nim.
Odkupię od nich ten interes.
Przepraszam, ale obowiązki...
Jasne.
Jednak zdecydowała się pani
odwiedzić brata.
Wreszcie mam odrobinę czasu.
Z powodu zamknięcia lokalu?
Już ksiądz wie?
Takie wieści szybko się rozchodzą.
Nie chciałam sprzedawać smażalni.
Ale mąż mnie namówił.
Już się nie podniesiemy.
Do sprzedaży lokalu
nie potrzeba zgody brata?
Ja zarządzam firmą
i mam pełnomocnictwa.
Radek zna rzutkiego adwokata.
To bolesna decyzja,
ale nie ma innego wyjścia.
Skoro taka bolesna,
to może warto się wstrzymać.
Pieniądze będą potrzebne
na opiekę nad Bogdanem.
Poza tym chcemy się budować.
Mąż szybko się uwinął
z tą sprzedażą.
Wcześniej nie był taki pomocny.
Hydraulikiem jest z zawodu.
Mówił, że gastronomia nie dla niego.
Gdzie on teraz jest?
Szykuje lokal do sprzedaży.
Coś się stało?
Przepraszam.
Przejrzałem połączenia Janoty
i coś zauważyłem.
Porównaj te numery.
To lista logowań
ze stacji BTS nad Wisłą.
To ten sam numer.
Należy do zięcia zatrzymanego.
On był nad Wisłą
w momencie popełnienia przestępstwa.
Sprawdźcie, co tam robił.
Tak jest.
Dostałem maila z laboratorium.
Na sutannie były dwa rodzaje oleju.
Olej słonecznikowy i...
Rzepakowy.
Nie. Silnikowy.
Taki sam, jak ten,
którego próbkę pobrałem w smażalni.
Skąd taka szybka
likwidacja smażalni?
Nie chcemy być przywiązani
do jednego miejsca.
Ona świata
poza frytkami nie widziała.
Dzięki frytkom
mieliście środki do życia.
Ale się trzeba było natyrać.
Znalazł się kupiec.
Pan mu pomógł się znaleźć.
Ksiądz niech nie będzie ironiczny.
Skąd wezmę na rehabilitację szwagra?
Jeszcze "Fala" zamknięta.
Ktoś jej pomógł się zamknąć.
Ktoś podmienił olej.
DZWONI TELEFON
Cześć, kochanie.
Jak to się obudził?
Nie, cieszę się, cieszę.
No, dobra, pa.
Bardzo pan zbladł.
Przestraszył się pan tego,
co Bogdan powie?
Wynajął pan prawnika,
zorganizował sprzedaż.
Nie przewidział pan,
że Bogdan odzyska przytomność.
Dlaczego pan go pobił?
Chciałem się pozbyć smażalni.
Wyjechać z żoną z kraju.
Zaproponowałem mu rozwiązanie.
OJCIEC: Złotówki ci nie dam.
Bogdan! Czekaj.
- Potrzebujesz pieniędzy?
- Tak.
- Ojciec ci nie da?
- A jak myślisz?
- Jest na to rada.
- Mianowicie?
Miałbym dla ciebie pieniądze.
- Z nieba mi spadasz.
- Podpisz to, dostaniesz szmal.
Nie, ja tego nie podpiszę.
- Czemu?
- Nie przepiszę ci udziałów.
Smażalnia to dobry,
dochodowy biznes.
Nie chcę się jej pozbywać.
Dobra, jak chcesz.
W takim razie nic nie dostaniesz.
- A ja sprawę załatwię inaczej.
- To znaczy?
Ty nic nie dostaniesz.
Co ty kombinujesz?
Albo dostanę 50 procent udziałów,
albo koniec ze smażalnią.
- Może porozmawiamy z Aldoną...
- Z nikim nie będziesz rozmawiał.
Albo podpisujesz
i bierzesz kieszonkowe,
albo tyle dostaniesz!
W tym momencie
skończyliśmy rozmawiać.
Uderzyłem go w głowę
i zepchnąłem z nabrzeża.
Ten olej to ja podmieniłem.
Chciałem dobić lokal i sprzedać.
Nie chciałem być
"przynieś, wynieś, pozamiataj".
Zaślepiła pana żądza zysku.
Mógł pan postąpić jak pański teść
i ciężką pracą dojść do czegoś.
Wszystko potoczyłoby się inaczej.
Dzień dobry.
- Pan Radosław Pukiel?
- Tak.
Chcieliśmy z panem porozmawiać,
ale pana szwagier się wybudził.
Opowiedział nam wszystko.
Jest pan zatrzymany. Zapraszam!
Szczęść Boże. Jak zdrowie?
Szczęść Boże.
Lekarze są dobrej myśli.
Niech pan siada.
Jak wydobrzeję,
stawię się na staż u księdza.
Będę czekał.
Zamiast dogadywać się
ze stręczycielem
powinienem od razu pójść na policję.
Jesteś bardzo dobry.
Nie postępujesz jak przestępcy.
"Synowie tego świata roztropniejsi
są w stosunkach z ludźmi"...
Ewangelia świętego Łukasza.
Tak jest.
W sprawie smażalni
postąpiłeś roztropnie.
Wszystko moja wina. No moja.
Ale dzięki temu Aldona wie,
z kim się związała.
Warto ponieść ofiarę dla kogoś.
To dla ciebie. Od Diany.
Co to?
Zbierała na spłatę długu.
Powiedziała, że mam ci to dać.
A ty masz zrobić z tym,
co zechcesz.
To pieniądze Aldony.
Może dzięki nim
postawimy smażalnię na nogi.
- Węgrzy mają podobno dobrą kuchnię.
- To prawda.
Ja ci zazdroszczę tego.
Gulasz segedyński,
kiełbasa czabajska, tort Dobosa.
Wszystkiego możesz spróbować.
Spytam się, jak to robią.
- Ciekawe, jak się z nimi dogadasz.
- No jak?
- Po polsku.
- Tak? Po polsku?
- Dominikosz!
- Możejkosz.
- Jest mama.
- Jest mama!
MOŻEJKO: Cześć. Daria...
Nie dawaj mu przez jakiś czas lodów,
bo ostatnio ma z tym problem.
- Otworzysz bagażnik?
- Poczekaj.
Dostałam telefon.
Muszę wracać na Węgry.
Nie będę miała czasu
pojechać Balaton.
Bardzo cię przepraszam, synku.
Jak się z tym uporam, przyjadę.
Pamiętaj, że bardzo cię kocham.
Przepraszam.
Nie wierzę.
- A ty dotrzymasz obietnicy?
- Jakiej?
W sprawie wyprawy na ryby.
Spakowany już jesteś. Jedziemy?
- Dzisiaj? No to chodź.
- Tak!
O! Głodny ksiądz?
Szczerze mówiąc, to nawet bardzo.
Proszę. To się świetnie składa.
Ksiądz się przegłodził,
to teraz pora na posiłek.
Proszę bardzo.
Nareszcie.
To najnowsze odkrycie
amerykańskich naukowców.
Dieta trzech kolorów.
Przez tydzień je się
zielone warzywa.
Przy zielonym świetle.
Następnie zmieniamy kolor na żółty.
Podajemy żółtą paprykę,
dynię i marchewkę.
Trzeci tydzień to kolor czerwony
i czerwone warzywa.
Kolory posiłków harmonizują
z kolorami przestrzeni.
To reguluje trawienie.
Ja jestem pies Pawłowa,
żeby jeść przy włączonym świetle?
Nie, pies Pawłowa jadł
przy czerwonym świetle.
I ślinił się do światełka,
nawet jak nie dostawał jedzenia.
Brukselka wystygnie.
Wspomogę księdza kolorem zielonym.
Przypomniałem sobie, że mam coś
do załatwienia na mieście.
Nie czekajcie na mnie z kolacją.
Wieczorem wrócę.
To może babcia się poczęstuje?
Szykuje się pani
do otwarcia lokalu?
Za pieniądze Bogdana
kupiłam nowe wanny do smażenia.
Czekam już tylko
na cofnięcie decyzji przez sanepid.
Muszę się zająć robotą,
żeby nie myśleć o Radku.
Ważne, że pogodziliście się
z Bogdanem i jego powołaniem.
Ksiądz ma ochotę coś przekąsić?
Są stali klienci.
Ojciec kroi ziemniaki.
Witam, panie Mietku!
Witam księdza.
Mnie się zdawało,
że na diecie pan jest.
Tak, ale już nie mogę patrzeć
na zieleninę.
Kurczak i frytki po sandomiersku.
Oo...
Jak to jest: po sandomiersku?
Podwójne. Ze wszystkimi sosami.
To ja też poproszę.
Zapraszam księdza. Frytunię?
Nie, dziękuję. Poczekam.
Cierpliwość popłaca. Smacznego.
Skrzydełko czy nóżka?
To jest wybór.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc