BASIA:
Gdyby nie powrót od przyjaciół,
nie poszlibyśmy na spacer.
Ja mam pracę, ty masz pracę.
Ja moją pracę lubię.
Marzec zleca mi dużo zadań.
To dobrze.
Jutro też mam klientów.
Ale praca to nie wymówka.
Tobie nie chce się wychodzić.
Basiu!
A kiedyś nie wytrzymywaliśmy w domu.
Dziewczynki były małe,
a pracy nie brakowało.
Obiecuję ci, że to się zmieni.
Kto by nie chciał
wychodzić z tak piękną kobietą?
Zostaw mnie!
Przepraszam cię.
Mietek, uważaj.
- Stój, jak do ciebie mówię!
- Zostaw mnie!
Do gacha na budowę ci się śpieszy?
Zostaw panią.
Odczep się.
Ostatni raz, rozumiesz?!
Co jest?! Rycerz się znalazł?
- Nic się pani nie stało?
- Nie.
To mój mąż.
KRZYKI BÓLU MĘŻCZYZNY
Ochłonąłeś?
Aspirant Nocul. Jesteś zatrzymany.
Dobrze.
- Po co mu zawracać głowę jedzeniem?
- Ma się zmarnować?
CHŁOPAK: Jestem!
- O, wreszcie!
Gołąbki? Pycha!
- Nie zabieracie ich ze sobą?
- Ja bym wziął...
Nie wparujemy do znajomych
z gołąbkami.
- Nie narzekam.
- Trafiło ci się.
Konrad.
- Myślałeś o tej Francji?
- Mamo...
MĘŻCZYZNA: Możemy już?
- Możemy.
- Halino, proszę cię.
- Już!
- Proszę opróżnić kieszenie.
- O co chodzi?
To ja zostałem napadnięty
i obrażony. Wszystko wam wolno?
Pani Szalgus, wykładamy wszystko
z kieszonek na blat.
Spokojnie, bo dorobi się pan
nowego paragrafu.
On się na mnie rzucił,
tarmosił mnie, przewrócił.
Bo szedłem ze swoją kobietą?
To jest państwo prawa?
Był pan agresywny.
Użył pan przemocy.
A gdzie macie dowody?
To słowo przeciwko słowu.
- Wszystko pan wyjął?
- Moment.
Z panem w ogóle nie ma rozmowy.
Pójdzie pan na dołek.
- Tam pan odpocznie, ochłonie.
- To bezprawie!
Franek, daj mi worek.
Zabierz te rzeczy do depozytu.
Dwuletni kontrakt w Grenoble?
Z kim będę rozmawiał o sztuce?
A ja - o duszy.
Ale klamka zapadła.
Konrad jedzie z państwem?
HALINA: Z tym przychodzimy.
Jechaliśmy do znajomych,
po drodze się posprzeczaliśmy
i pomyśleliśmy,
że wpadniemy do księdza.
Konrad nie chce jechać do Francji?
No nie.
Tłumaczy, że tu ma pracę,
chociaż tylko na umowę-zlecenie.
- No i tu ma kumpli.
- Konrad ma 21 lat.
- To już facet.
- Czy ja mówię, że nie?
Ale tam miałby lepsze warunki.
Gdyby podjął pracę,
zarabiałby więcej.
Mógłby się nauczyć się języka.
Dom wynajmujemy.
- Gdzie on zamieszka?
- Nie mieszaj.
Konrad z kolegami
wynajmuje mieszkanie.
Po prostu nie chcesz
stracić nad nim kontroli.
Argument nauki języka
jest akurat rzeczowy.
Mam z nim porozmawiać?
OBOJE: Tak!
Byłoby fantastycznie.
Jeśli ta rozmowa z Konradem
nie pomoże, odpuszczę.
Porozmawiam z nim.
Choć nie sądzę, żeby to coś dało.
No to scedowaliśmy wszystko
na księdza.
ODGŁOSY OTWIERANIA ZAMKA
ALARM
ODGŁOSY WCISKANIA KLAWISZY
ALARM WYŁĄCZA SIĘ
SZEPTEM: Gotowe.
PUKANIE DO DRZWI
MĘŻCZYZNA: Panie Krzysztofie?
Jest tu ktoś?
Stać! Stać!
Stać!
- I co? Masz coś?
- Nie, tutaj nie ma nic.
Latarki zobaczyłem.
- Może ich pan opisać?
- Było ciemno.
Jeden był szczupły, młody.
Podobnej postury do Konrada Magiera.
- To mógł być Konrad?
- Nie wiem. Podobny. Tyle.
A ten drugi?
Tylko mi mignął.
- Która była godzina?
- Koło 10.00.
Przez te dziwne błyski
tu przyszedłem.
MĘŻCZYZNA WZDYCHA ZSZOKOWANY
MOŻEJKO: Dobrze, dziękuję.
Patrole ich szukają.
Wie pan już dokładnie, co zginęło?
Kilka unikatowych figurek.
Biżuteria ze skrytki za obrazem
i sam cenny obraz.
POLICJANT: Skończyliśmy.
- Dobrze.
- A ich wartość?
- Wartość obrazu to 200 000 złotych.
- A biżuterii to 100 000 złotych.
- Ponad 300 000 złotych.
Alarm nie zadziałał. Był uszkodzony?
Nie, wszystko działało,
jak wychodziliśmy.
- Kto jeszcze znał kod?
- Tylko nasz syn.
- Gdzie on teraz jest?
- Pewnie u siebie.
Dlaczego pana to interesuje?
Drzwi otwarto wytrychem,
a mimo to alarm nie zadziałał.
Te pytania
mogą się wydawać obcesowe,
ale jesteśmy tu dlatego,
że państwa okradziono.
Zbieramy informacje.
Następne pytanie też panią zirytuje.
Czy skradzione przedmioty
były ubezpieczone?
- Tak.
- Tak!
- Pewnie sobie je sami ukradliśmy!
- Halina!
Będę potrzebował kontaktu
z państwa synem.
I zdjęcia skradzionych przedmiotów.
Jesteśmy w kontakcie.
WZDYCHA CIĘŻKO
Chyba trochę narozrabiałem wczoraj.
- Przepraszam.
- To za mało. Czeka pana rozprawa.
- Takie moje szczęście.
- To krewki charakter.
- Nie można tego inaczej załatwić?
- Trzeba było myśleć. Proszę podpis.
- Tutaj.
- Już nie mieszam.
To idę. Dziękuję za nocleg.
Jak spokorniał!
Nocka na dołku wystarczyła.
Antek, jedziesz ze mną.
- Dokąd?
- Wszystkiego się dowiesz.
Jedziemy, zbieraj się.
Paskudna ta kawa!
Jak cały ten bar.
Gdybyś szukał pracy,
wiesz, gdzie mnie znaleźć.
Jaką kawę przygotować?
Nie wiem...
Po tym, co zobaczyłem,
to może dobrą.
Robimy dobrą.
Ten facet namawia mnie na pracę
w akwizycji czy coś takiego.
Jest zły,
że nie chcę z nim pracować.
Parzenie kawy
to jest umiejętność uniwersalna.
Można ją wykonywać też za granicą.
Matka nasyła na mnie księdza?
Po prostu się troszczy o ciebie.
To nie tak,
że nie chcę z nimi jechać.
Jak powiem matce, że się waham,
pomyśli, że się zgadzam.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, tato?
Jak to? Figurki też?
Dobrze.
Rodziców okradziono.
Oj, przykro mi...
Dzień dobry, witam księdza.
Pan Konrad Magier?
Tak, to ja. Tata dzwonił,
opowiadał o włamaniu.
Musimy panu zadać kilka pytań.
- Pojedzie pan z nami?
- Oczywiście.
Poproszę kogoś, żeby mnie zastąpił.
Panowie się znacie?
Tak, od dawna.
Często rozmawiam z jego ojcem.
Chyba nie jest o nic podejrzany?
To się jeszcze okaże.
Oby się dobrze okazało.
Gdzie pan był i co pan robił
podczas ostatniej nocy?
Z kumplami po pracy
gadaliśmy na zapleczu.
- Przy alkoholu?
- Każdy przy jednej butelce piwa.
Ktoś potwierdzi,
że spędził pan tam całą noc?
Nie całą. Siedzieliśmy do 2.00.
Chętnie podam kontakt do kolegów.
- Pan z nimi mieszka?
- Tylko pracuję.
Czy ktoś poza panem znał kod
do alarmu w domu pana rodziców?
Nie. To nie jest wiedza,
którą się dzielę.
Sam często go zapominam
i dzwonię do mamy.
W takim razie
nie mamy więcej pytań.
Czyli mogę już uciekać?
Jeszcze pobierzemy
odciski linii papilarnych.
- Tam wszędzie są moje odciski.
- Nalegamy.
Mam sentyment do jednej
ze skradzionych figurek.
Jest jak piłka z "Cast Away".
Wie pani, o co chodzi?
Wiem.
A ja nie. O co chodzi?
Bohater filmu
przebywa na bezludnej wyspie
i gada do piłki.
Ja z tą figurką rozmawiałem,
gdy zostawałem sam w domu.
Ja miałem takiego pluszowego misia.
- Spałem z nim...
- Antoni.
- Bardzo panu dziękujemy.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Proszę za mną.
Misia?
Misia.
Nie mogę w takim stanie
wystawić mieszkania do wynajmu.
Wymaga remontu.
Meble i przedmioty
wydają się wartościowe.
Zabieram je stąd.
Ciotka straszyłaby mnie,
gdybym je zostawiła.
Mieszkanie jest zagracone,
ale ma potencjał.
No i ten widok.
Za ile mogłabym je wynająć?
Łatwiej byłoby
z mieszkaniem w Kielcach.
Jeśli pani Basia wprowadzi zmiany,
pojawią się nowe meble,
będzie można wynająć
za tysiąc złotych.
Tylko tysiąc? Liczyłam na więcej.
Tutaj rynek nieruchomości
to ciężki kawałek chleba.
Ufam, że zrobi pani
z tego mieszkania perełkę.
Proszę się nie martwić.
- Pomyśli pani o aranżacji?
- Już myślę.
W takim razie oddaję kluczę
w pani ręce i trzymam kciuki.
BASIA: To ja zabieram się do pracy.
- Za dwa dni pokażę wstępny projekt.
- Super.
Dobrze, to do zobaczenia.
- Do widzenia.
- Do widzenia. Dziękuję bardzo.
- Jaki jest ten Konrad?
- Sympatyczny, inteligentny.
- Niebezpieczny?
- Tego nie wiem.
Ślady jego palców były na panelu.
To o niczym nie świadczy.
W naszym domu pełno śladów Oli.
- Ten Konrad ma jakieś alibi?
- Połowiczne.
Spędził noc z kumplami w bistro.
Ustaliliśmy, że wychodził na krótko
między 11.00 a 12.00.
Zapomniał ci o tym wspomnieć?
Sąsiad widział chłopaka z plecakiem.
Chłopaków z plecakami są tysiące.
Mógł otworzyć drzwi wytrychem,
żeby odsunąć od siebie podejrzenia.
Panel zostawił, bo to trudne.
Co proponujecie?
Mnie niepokoi
to jego wyjście z bistro.
Ja bym go jeszcze nie odpuszczała.
Dobrze. Zrobimy tak:
Ewa, porozmawiaj z nim jeszcze raz.
Niech Gibalski i Marczak
spytają naszego nawróconego pasera,
czy jest jakiś ruch w interesie.
- Już?
- Już.
- Proszę.
- Dziękuję.
Mamo, a kiedy zajmiesz się
naszym wnętrzem?
- Też wymaga małego tuningu.
- Czego?
- Unowocześnienia.
- Na razie nie mamy na to funduszy.
- Zobacz, a takie?
- No, tak.
O rany, aparat!
Powiedz tacie, jak przyjdzie,
że pojechałam do mieszkania,
nad którym pracuję.
Niedługo wrócę!
O, jest!
KRZYK BASI
Myślałem,
że się przy szachach zrelaksuję,
ale przegrałbym z kretesem.
Bez przesady.
Wiadomo coś w sprawie włamania?
Biedni ci Magierowie.
Tacy mili ludzie!
A niemiłych nie szkoda?
Yy... Mniej.
U znajomych paserów cisza.
Mamy jednego podejrzanego.
Mam nadzieję, że nie Konrada?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Zosiu?
A o której wyszła?
To mieszkanie jej klientów?
Dobra, wyłączam się.
Co się stało?
Basia wyszła kilka godzin temu,
nie daje znaku życia.
Zosia dzwoniła do niej?
Tak.
Telefonów nie odbiera.
DZWONI TELEFON
A gdzie jest to mieszkanie? Mówiła?
Ja zadzwonię do Marca.
Marzec... O, jest.
Dobry wieczór, Mieczysław Nocul.
Przepraszam, że dzwonię tak późno,
ale nie mogę
się skontaktować z żoną.
Ona wykonuje dla was zlecenie.
Jakim mieszkaniem się zajmuje?
Tak? Rynek 30, mieszkania 6?
Bardzo dziękuję, dobranoc.
Mam nadzieję, że nic się nie stało.
Na pewno.
Panie Mietku! Ja pojadę z panem!
Co się stało?
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Dlaczego mnie nikt nie informuje?
Tu?
Tak.
Basia! Basia!
Basiu!
Spokojnie, żyje.
Halo? Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Potrzebujemy karetki.
Napadnięto kobietę.
Rynek 30, mieszkania 6.
Tak, jest nieprzytomna.
Baśka, nie zostawiaj mnie.
Przeżyje? Powiedz pan!
Musimy dotrzeć do szpitala.
Basia... Basia, trzymaj się.
Baśka...
Panie Mietku.
Spokojnie, spokojnie.
Niech pan jedzie za nimi,
ja tu poczekam na Możejkę.
Niech się pan nie rozbije!
SYGNAŁ KARETKI
Panie Oreście, ksiądz Mateusz.
Karetka zabrała Basię Noculową.
Basiu!
Nie, nie może pan tu wejść!
Basia...
Rozumiem, panie Mietku.
Niech pan się nie denerwuje,
wszystko będzie dobrze.
Na razie.
Co z Basią?
Nie odzyskała jeszcze przytomności.
Pojadę do nich.
Pojadę z księdzem.
Co ona tu robiła?
Przygotowuje mieszkanie do wynajmu.
Była tu w ciągu dnia,
czegoś zapomniała i wróciła.
Zabezpiecz wszystkie ślady.
Jeśli kogoś spłoszyła,
coś znajdziemy.
Ktokolwiek to zrobił, dorwiemy go.
- Będziemy pracowali dzień i noc.
- Oczywiście.
- Spytaj sąsiadów, czy coś widzieli.
- Tak jest.
Ewa, jadę z księdzem do szpitala.
Potem widzimy się na komendzie.
Ty sprowadź właściciela mieszkania.
CICHO: I jak?
Lekarze nic nie chcą powiedzieć.
Jesteśmy wstrząśnięci.
Trzymamy kciuki za Basię.
Mam nadzieję, że ona to czuje.
Znajdziemy tego bydlaka.
Nie odpuścimy.
Nigdy nie odpuszczamy.
Trzymaj się.
Boję się myśleć, co będzie, jeśli...
Lepiej tak nie myśleć.
DZWONI TELEFON
Tak, Natalio.
Ja jestem w szpitalu.
Pani Basia? Jak to możliwe?
To coś strasznego!
Podejrzewamy,
że zastała włamywaczy w mieszkaniu.
Może pani powiedzieć, co zginęło?
Tutaj stały srebra.
Tutaj były platery.
I świeczniki.
W kredensie były wyroby ze srebra
i bursztynu. I złota biżuteria.
Wszystko zniknęło!
DZWONI TELEFON
Halo? Dobra, zaraz tam będziemy.
- Kto oprócz pani miał klucze?
- Tylko ja i pani Basia.
- Pewnie są w jej torebce.
- Torebkę mamy.
Klucze przekażemy pani później.
Proszę być pod telefonem.
Dobry wieczór, panie Krzysztofie.
Przepraszam, bo moje pytanie
może się panu dziwne wydać.
Kiedy byliście u mnie w kościele,
pan do kluczy samochodowych
miał breloczek przypięty.
Skąd pan go ma?
KRZYSZTOF: Dostałem od żony.
Jakiś gadżet reklamowy
dostała na stacji benzynowej.
Czy to ważne?
Nie wiem jeszcze.
Mam nadzieję, że odzyska pan
skradzione przedmioty.
Być może.
Chociaż to się wydaje nieistotne,
proszę księdza.
Ale bardzo dziękujemy.
Za chwilę mamy odprawę.
Wszyscy pozdrawiają. Do zobaczenia.
Proszę.
Dasz mi długopis?
- Rozmawiałeś z sąsiadami?
- Nikt nic nie widział.
- Antek?
- Czekają na nas z monitoringiem.
- Ewa, kim jest właściciel?
- Właścicielka.
- Właścicielka?
- Pani Sosnowska.
Dzwonił ksiądz Mateusz.
Zauważył, że te wszystkie sprawy:
włamanie do Magierów,
napad na Basię,
kradzież u Sosnowskiej
- mają coś wspólnego.
On zauważył...
No mów, mów!
Przy kluczach do mieszkania Magierów
i przy kluczach,
które znaleziono obok torebki Basi,
jest taki sam breloczek.
Breloczek. Taki do kluczy.
Coś ci powiem, Ewa.
Szanuję księdza Mateusza.
Ja go lubię.
Nawet czasami kocham
za jego przenikliwość.
Ale mamy pobitą Basię,
włamania i zdruzgotanego Mietka,
a ty mi mówisz
o dzyndzlu przy kluczach?!
Macie przekopać całe miasto.
Chcę wiedzieć, kto zbiera fanty.
Ewa, weź Dziubaka.
Jedź obejrzeć monitoring.
Marczak, dowiedz się,
która agencja wynajmuje dom Magierów
i mieszkanie Sosnowskiej.
Jakieś pytania?
- A ja?
- Długopis.
Tak jest!
Może pan zatrzymać?
Proszę przybliżyć.
A to damski bokser!
- Mietek go rozszarpie.
- Też bym go rozszarpała.
- Udusi mnie pan!
- Tato, puść pana doktora!
Mówię tylko, że stan jest stabilny.
To znaczy, że ona się nie poddaje.
Dziękuję, doktorze.
Uważam, że to wszystko
jest zasługa jej siły
i grubosza jajowatego.
Przyniosłam z plebanii
gałązkę grubosza jajowatego.
Zwanego potocznie...
Drzewkiem szczęścia.
I co? Pomogło!
Poproszę mamę,
żeby ciebie tak nazywała.
Niech mnie nazywa, jak chce.
Nasza Basieńka...
SYGNAŁ RADIOWOZU
Jesteśmy.
Jędrzej, spokojnie.
Wszyscy jesteśmy zdenerwowani.
Rozkuj.
Siadaj.
To miała być zemsta, łachmyto?
Ja jej nic nie zrobiłem.
ODGŁOS UDERZENIA
Kłamie w żywe oczy!
Mamy cię na monitoringu!
- Ja wszystko...
- Siedź i nie ruszaj się.
Wszystko powiem,
bo mnie ten wielki policjant zabije.
Chciałem się zemścić.
Chciałem tylko nastraszyć jego żonę.
I co? Puściły ci nerwy?
Nie, przysięgam!
Śledziłeś ją.
Wszedłeś za nią do kamienicy.
To prawda. Wlazłem za nią.
Ale wydarzyło się coś dziwnego.
- Czemu ją uderzyłeś?
- Zaczęłaby wrzeszczeć. Spadamy!
Widząc ranną kobietę,
nie zadzwoniłeś po karetkę?
Żałuję, ale bałem się,
że mnie w to wrobicie.
- Kto by uwierzył w moją niewinność?
- Nikt!
- Zabieraj mi go stąd.
- Tak jest.
Nie szarp się, tylko idź!
Orest...
- Te chłopaki opisem pasują...
- Proszę cię!
Może mówi prawdę.
Zrozum, to przebiegła,
sprytna szuja!
Wczoraj się kajał.
Nic nie zrobiłem!
Chcecie mnie wrobić!
Proszę!
W tym mieszkaniu
skradziono biżuterię i srebra.
Jeżeli on napadł na Basię
i ukradł biżuterię,
pokaże to monitoring.
Zobacz sobie ten monitoring.
Ale to strata czasu.
Ja to jeszcze sprawdzę.
- Proszę.
- Dzięki.
Szefie, dom Magierów
i mieszkanie Sosnowskiej
wynajęła agencja Lokus.
- Ściągnij tę agentkę.
- Tak jest.
W depozycie są klucze
do mieszkania Sosnowskiej.
Sprawdź ten breloczek dyskretnie.
Żeby Możejki nie wkurzyć.
- Dobra.
- Dzięki.
Basiu...
Jesteś kobietą mojego życia.
Obiecuję, że będę zmywał naczynia.
Będę mniej jadł.
Więcej z tobą rozmawiał,
chodził na spacery.
Nie będę rzucał koszul na sofę.
Ani spodni.
Znajdę te zaginione skarpetki.
Będę się śmiał z Jasia Fasoli.
Chociaż nie wiem, czy głośno.
Ale będę.
Zrobię wszystko, co chcesz,
tylko wróć, wyzdrowiej.
MĘŻCZYZNA: Muszę zbadać pacjentkę.
CICHO: Niedźwiedziu...
Niedźwiedziu...
Basiu.
Basiu, jestem. Już będzie dobrze.
Nastawiłam na 17.00.
- Musimy poczekać.
- To poczekamy.
Ale mogę chyba przewinąć o godzinę.
Stój, stój, stój.
Tutaj będą wychodzić.
Szalgus mówił prawdę.
PUKANIE
Tak?
Przyszła pani
z agencji nieruchomości.
- Dzień dobry.
- Proszę, niech pani siada.
Proszę pani...
W mieszkaniach, które wynajmuje
pani agencja, dokonano włamań.
W jednym napadnięto Barbarę Nocul.
- Panią od aranżacji wnętrz?
- Tak.
- Ma pani coś do powiedzenia?
- Nie rozumiem.
Sądzicie, że napuszczam złodziei
na klientów?
Rynek nieruchomości w Sandomierzu
to kiepski interes.
Szukała pani innych źródeł dochodu?
Pan mnie obraża!
Ten rynek to ciężki kawałek chleba,
ale nie okradam klientów.
- Macie dowody?
- Pani firma łączy te włamania.
Musimy przeszukać pani biuro.
Przekopcie je do ostatniej klepki.
Co za posądzenia!
Policjanci pojadą teraz
z panią do biura.
Dokładnie sprawdzą billingi,
dokumenty, transakcje, kontakty.
Będą drobiazgowi.
Jeśli chce pani coś powiedzieć,
proszę to zrobić teraz.
Mam tylko jedno do powiedzenia:
nie okradam klientów.
Gibalski, Dziubak,
jedźcie z panią do biura.
Tak jest. Pani pozwoli.
Na prawo.
Ewa! Ewa.
CICHO: Ksiądz miał nosa
z breloczkiem.
Jak to?
W środku jest mały nadajnik radiowy.
Złodzieje wiedzą,
co mówi właściciel mieszkania.
Można kogoś namierzyć
przez nadajnik?
Nie.
Jędrzej, wielkie dzięki, naprawdę.
To jest bardzo ważne. Dzięki.
CICHO: Halo?
Witam księdza. Ewa Kobylicka.
Proszę księdza...
Mam do księdza wielką prośbę.
Proszę bardzo.
- Dzień dobry.
Coś się stało?
Dlaczego podczas zeznania
zataił pan,
że wychodził pan w noc włamania
po piwo między 11.00 a 12.00?
Wydało mi się to nieistotne.
Wyszliśmy tylko na chwilę.
Znamy się nie od dziś.
Jeśli coś ukrywasz, robisz błąd.
Ja niczego nie ukrywam.
Wyszliśmy na 15 minut.
Uważacie,
że okradłem własnych rodziców?
Nie chciałbym w to wierzyć.
Widział pan już ten breloczek?
Tak, widziałem u ojca.
Ale nie tylko u niego.
Moi współlokatorzy rozdają takie.
Podobno nieźle płacą.
Trochę mnie to dziwiło...
Całą szufladę tego w domu mamy.
Ten breloczek ma latarkę.
Nie o latarkę tu chodzi.
Ten breloczek jest niezwykły,
bo jest tu nadajnik radiowy.
Złodzieje wiedzieli wszystko
o swoich ofiarach.
- Trzymaj browara.
- Dzięki.
Zbadaj to. Zobacz sobie.
PUKANIE DO DRZWI
Otwórz.
- Ty nie możesz tyłka ruszyć?
- Nie. To za głupotę.
Trzeba było nie uderzać tej babki.
Policja!
Ręce do tyłu!
Dla kogo zbieraliście fanty?
Kto jest waszym zleceniodawcą?
- Kto uderzył tę kobietę?
- Kto się żegna z młodością?
To on! Ja jej nie tknąłem!
Dla kogo pracujecie?
Odpowiedz,
bo stanie się wam krzywda.
Wypadki chodzą po ludziach.
Chyba pan nigdzie nie pojedzie.
Inspektor Możejko.
Jest pan zatrzymany.
- Ja nic...
- Pan nic. Ale mamy dowody.
Podżeganie do kradzieży,
kierowanie grupą przestępczą.
Wystarczy? Idziemy.
- Ale auto...! Ja nic nie zrobiłem!
- Wsiadaj.
Dziękujemy księdzu za pomoc.
To nie moja zasługa.
To zasługa policji.
My swoje wiemy.
Cukier?
Nie, ja nie słodzę.
A ty jak? Zdecydowałeś się?
Tak. Wyjeżdżam z rodzicami.
Jeszcze niewiele wiem o ludziach,
a na dwóch się przejechałem.
Powinienem zobaczyć świat.
Tej wiedzy
nie zdobędziesz w dwa lata.
To praca na całe życie.
Natalio, idą już.
Jeszcze wszystkiego
nie rozstawiłam! Tam, na stół.
NATALIA KRZYCZY SPANIKOWANA
Mama! Wiedziałam, że się nie dasz.
Zosia, na stół!
Baśka, kochana!
Myśleliście, że zniknę
z tego świata? Niedoczekanie!
Jeszcze milion mieszkań urządzę.
I jeszcze dwa.
Księdza też urządzę.
Bardzo proszę.
Wszystkich nas urządź, tylko bądź.
Proszę, grubosz jajowaty.
Będę, ale powoli,
bo jeszcze mnie głowa boli.
A ty, mój gruboszu jajowaty?
Prowadź do stołu.
Po tym szpitalu
jestem głodna jak wilk.
Zmizerniałaś w szpitalu.
Moja szarlotka.
Niech każdy się częstuje.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc