Cześć. Dzień dobry, Natalio.
Dobra zasada
- nie chwal przed zachodem.
SZEPTEM: Co się stało?
Mam dość tego!
Kto by pomyślał,
że zejdę z głodu na stare lata!
Ja się pytam... Kto tym razem?
Mówiłam - zainwestować w zmywarkę.
I winnych szukać nie trzeba.
Nie, nie! Zapraszam.
Proszę bardzo. Zapraszam.
Cóż...
MATEUSZ ODCHRZĄKUJE
Proszę.
Dziękuję.
Estetycznie schodzimy na dno.
Ale praktycznie jaki pożytek!
Czuję się jak na szkolnym biwaku.
Ale przynajmniej
nie trzeba łapać ryb w potoku.
TRZASK PLASTIKU
Smacznego.
Dominik! Wstawaj, bo nie zdążymy
nawet na drugą lekcję.
Możejko...
Ja się okropnie czuję.
Raczej okropnie kłamiesz.
Rzeczywiście jesteś rozpalony.
Nie mówiłem? I gardło mnie boli.
Otwórz.
O masz. Chodź,
zmierzymy temperaturę.
DOMINIK KASZLE
MOŻEJKO WZDYCHA
Dzień dobry, pani Natalio.
Mam prośbę. Dominik się rozchorował.
A ja za chwilę
powinienem być na komendzie.
Kogóż to moje piękne oczy widzą?
- Dzień dobry!
- Dzień dobry, pani Natalio.
Wieki żeśmy się nie widziały.
Pogadajcie sobie,
a ja dam księdzu zaproszenie
na mój wieczór autorski.
Ksiądz w kościele.
Wieczór autorski?
Kariera kwitnie?
Panią też zapraszam.
To idę do kościoła.
Powodzenia!
To znaczy - natchnienia!
Do widzenia.
Tyle razy miałam zadzwonić!
Ale zawsze coś.
Teraz pędzę do dziecka chorego.
U nas w zasadzie po staremu.
Ja szukam stałej pracy,
Piotr pisze wiersze.
Udziela korepetycji z polskiego.
Ale ledwo dajemy radę.
Przykro mi to słyszeć.
Mogę jakoś pomóc?
Damy sobie radę.
Zróbmy tak. Spotkamy się
na wieczorze autorskim.
A potem się umówimy
i sobie porozmawiamy.
Dobrze.
Tak?
Szczęść Boże.
No tego
to się nie mogłem spodziewać!
Witaj.
Dzień dobry.
Przyszedłem zaprosić księdza
na mój wieczór autorski.
Mam nadzieję,
że uda się księdzu znaleźć czas.
Bardzo ci dziękuję.
"Ostatnia jesień" to jeden
z moich ulubionych wierszy.
Nowy tomik się szykuje?
Wydawnictwom nie opłaca się stawiać
na poezję dla garstki osób.
Dlatego publikuję teraz
tylko w Internecie.
Coś jest nie tak, Piotrze?
Z moją siostrą.
Usiądź, proszę.
Małgosia nadal pracuje w gazecie?
Niestety tak.
Dziwne sytuacje ją spotykają.
Ktoś przebił jej opony w aucie,
dostaje pogróżki.
To są fatalne informacje.
Tyle razy mówiłem jej,
że warto zmienić zajęcie.
Ale ona jest uparta.
Jak mogę wam pomóc?
Gosia bardzo szanuje księdza
przez wzgląd na przyjaźń
z naszym zmarłym ojcem.
Może uda się księdzu
przemówić jej do rozsądku?
Postaram się.
Zrobię to jeszcze dziś.
Chodźmy.
ŻAŁOŚNIE: Pani Natalio, pić!
Oczywiście, już.
Lecę, pędzę.
DZWONEK DO DRZWI
Otwieram!
Przepraszam. Pan do...?
Pediatra Krzysztof Woliński.
A, tak, tak. Zapraszam.
Inspektor jest w pracy,
ja się chłopcem zajmuję.
Objawy...
Ból gardła, gorączka...
Taka zwykła grypa myślę.
Bywa, że pozory suszy
przynoszą burzę.
Jak mam to rozumieć?
Dzieciaki wracają
z egzotycznych wycieczek.
Przywożą dziwne choroby
i cień pada na całą szkołę.
Cień? A jakie to choroby przywożą?
Mój ostatni przypadek
- dziesięciolatek z Zamkowej.
Japońskie zapalenie mózgu.
Objawy grypopodobne.
Japońskie? W Świętokrzyskiem?
Choroba nie zna granic.
DOMINIK: Pani Natalio! Pić!
Pić!
Proszę.
No, jak się czujesz?
SYCZENIE
A!
Witam, pani Justyno.
Dzień dobry.
Szukam Małgorzaty Celestyn.
Przed chwilą wyszła na wywiad.
Coś jej przekazać?
Żeby zadzwoniła w wolnej chwili.
Trudno o wolną chwilę, ale powtórzę.
Dobrego dnia.
To dla mnie
kawał powodu do satysfakcji.
Co konkretnie?
Firma zyskuje taką popularność,
że interesują się mną
tak atrakcyjne dziennikarki.
Czy ma pan świadomość,
z jakiego powodu się spotkaliśmy?
Chodzi mi
o pana byłego pracownika, kierowcę.
Zatrudniam wielu kierowców.
Roman Krzycki.
Dlaczego pożegnał się z firmą?
Jedni przychodzą, inni odchodzą.
Jak wszędzie.
Redakcji gazety nikt nie opuszcza?
Dlaczego?
Proszę. Delikatnie.
Sięgniesz tu?
DOMINIK: Mhm.
Witam, pani Natalio.
Ależ mnie pan przestraszył!
Przepraszam. Był lekarz?
Był.
Ale ja już sama sprawdziłam,
jak przeciwdziałać
japońskiemu zapaleniu mózgu.
I gorączce zachodniego Nilu.
A co stwierdził lekarz?
Zwykłą grypę.
Dobrze. To skąd się wziął ten Nil?
Bywa, że zwykła grypa daje taki...
Może, ale nie musi.
Dobra, będę wracać,
bo pewnie na plebanii
w oknie z lornetką stoją.
Dziękuję. Będę się żegnać.
Do widzenia, dziękuję.
I jak, słoneczko?
Jak się czujesz?
- Główka mnie boli.
- Główka cię boli?
Może masz temperaturę. Zmierzymy.
- Cześć.
Krwawe podbiegnięcie na policzku
i uraz potylicy,
pewnie od uderzenia przy upadku.
A czas zgonu?
Temperatura ciała wskazuje,
że minęło 10-12 godzin.
Dam znać,
jak się tylko uwinę z protokołem.
Byłem z nią dziś umówiony
na rozmowę.
Skąd się znaliście?
Przyjaźniłem się z jej ojcem.
Ona pisała do gazety
materiały śledcze.
Jej brat prosił,
żebym z nią porozmawiał,
ponieważ dostawała pogróżki.
Ale nie zdążyłem.
Nikt nie mógł tego przewidzieć.
Jej brat był pełen obaw.
MARCZAK: Przepraszam!
- Tak?
To pan Podkański. Znalazł ciało.
Widział podejrzaną osobę
pod domem ofiary.
To było cztery dni wstecz.
Kawał chłopa!
Zaglądał jej przez okno.
Dwa razy rąbnął w drzwi.
Chciałem interweniować, ale odszedł.
Rozumiem.
Zaproś pana na komendę,
sporządźcie portret pamięciowy.
Zapraszam do radiowozu.
Nie miałam pojęcia,
że ktoś jej groził.
Teraz najważniejsze,
żebym miał dostęp do spraw,
nad którymi ostatnio pracowała.
- Firma Andans.
- Poczekaj sekundę.
- Jak?
- Andans. Tam miała spotkanie.
O cholera.
- Co się stało?
- Miałem zwolnić Natalię.
Dominik jest chory,
wczoraj z nim siedziała.
Musi wracać na plebanię.
- Zastąpię ją.
- Nie, nie.
Dlaczego? To nie problem.
Zrobiłabyś to dla mnie?
Wezmę laptopa, spróbuję się skupić
i popracuję u ciebie.
- Wezmę płaszcz.
- Dziękuję.
DZWONEK DOMOFONU
KOBIETA: Słucham?
Ksiądz Mateusz. Dzień dobry.
Zapraszam.
Czy siostra wspominała
o kimś podejrzanym?
Wszyscy, o których pisała,
to potencjalni sprawcy.
Piotrze...
Wiem, co czujecie teraz.
Zawsze możecie liczyć
na moje wsparcie.
Dziękujemy księdzu.
Co ci się stało?
Nic takiego. Drobiazg.
Kiedy ostatnio widział pan siostrę?
Rozmawiałem z nią wczoraj,
ale rozłączyła się.
Pytałem, czy rozmawiała z księdzem.
Byliśmy umówieni na dziś rano.
Słów spóźnionych miara przebrana.
Będę mógł je przejrzeć?
Tak. I zabrać je stąd.
To przez nie nie żyje!
Może trzeba było
zrobić coś więcej?
Spróbować z nią jeszcze porozmawiać.
Czy ty siebie słyszysz?
Próbowaliśmy już tysiąc razy!
Przepraszam.
Dzień dobry.
Zabiegała o wywiad ze mną.
W końcu umówiliśmy spotkanie.
Ale nie będę umiał
wam pomóc w śledztwie.
Z prostej przyczyny.
Nic nie wiem
o okolicznościach jej śmierci.
O której opuściła pana biuro?
Pożegnaliśmy się tuż przed 14.00.
Potem miałem umówione
kolejne spotkanie.
Czego dotyczył ten wywiad?
Była zainteresowana sukcesami firmy.
Ekfontsją na rynek międzynarodowy.
O nic więcej nie pytała?
A o czym innym mieliśmy rozmawiać?
Może wiedziała coś o pana firmie?
A może po prostu
chciała mnie bliżej poznać?
Zrobiłam ci wodę z miodem.
Na grypę w sam raz.
Szybko wyzdrowiejesz.
To wcale nie musi być grypa.
Nie grypa? A co?
Wczoraj podsłuchałem
rozmowę lekarza z panią Natalią.
Mówił, że mogło być znacznie gorzej.
Że jak mam to zapalenie japońskie,
to się nie wyliżę.
Dziecko, co ty mówisz?
Może jakiś kolega z klasy
zaraził mnie egzotyczną chorobą.
Kochanie... Weźmiesz leki
i wszystko przejdzie.
Nieprawda. Jest tylko jeden ratunek.
- Jaki?
- Modlitwa.
Modlitwa...
Dobrze.
Ale leki też ci nie zaszkodzą.
Nadal nie jest pozmywane.
Kto ma to wyszorować?
Jest jedna tylko osoba.
Stop! To będzie lepsze.
To jest czystek.
Świetny na odporność.
Byłam u chorego Dominika.
Po mieście krążą
różne egzotyczne paskudztwa.
Trzeba im przeciwdziałać.
Dobre?
Wiersze naszego znajomego.
Jest nawet taki filmik,
gdzie Piotr sam czyta swoją poezję.
Posłuchaj.
NAGRANIE: Cześć.
To wiersz z mojego nowego tomiku.
"Natchnione oddechem ulotne chwile
niby pyłek,
niby szept słyszany w oddali.
Groźba ciemnych chmur
zawisła nad grodem moim,
gdy pomyślałem o tobie".
Kiedyś to poeci
żyli życiem prostszym.
Łan zboża...
Szum rzeki, błękit nieba.
A teraz
jakaś bezduszna technologia.
Ale z drugiej strony ta technologia
ma największy zasięg.
Jak się mają promować artyści,
żeby dotrzeć do odbiorców?
Ja nigdy nie myślałam
o promocji, o publiczności.
Poeta powinien być niezależny.
A nie myśleć o kimś innym.
"A gdzie piękne 'Pożegnanie'?"
Jestem głodny jak wilk.
Basia mi rosół szykuje
według kuchni pięciu przemian.
Co to za wymysł?
Decyduje odpowiednia kolejność
dokładanych składników.
Dzięki temu powstają potrawy
zharmonizowane energetycznie.
Dzięki temu będziesz
pięciokrotnie szybciej pracował?
Też na to liczę.
Co to?
Wiem, że rozmawiała z szefem
przed śmiercią.
- Jedna rzecz nie daje mi spokoju.
- Co takiego?
Jeden z naszych byłych kierowców,
Romek Krzycki,
podobno odkrył coś,
czego się wystraszył.
On się przyjaźni
z innym pracownikiem,
Mirkiem Woźniakiem.
Wszystko sobie mówią.
Najdziwniejsze jest to,
że Romek zwolnił się
trzy tygodnie temu.
Mirka wylali, ktoś go pobił.
Teraz ona nie żyje.
Ja się zastanawiam,
czy to nie ma ze sobą związku.
Myślę, że koniecznie protokół.
Zapraszam panią.
Dziękuję.
Krzycki, Woźniak. Co o nich wiemy?
Córka Krzyckiego mówi,
że ojciec zamknął się w sobie.
Tydzień temu wyjechał.
Ona nie wie dokąd.
A Woźniak
nadal przebywa w Sandomierzu.
Woźniak pójdzie na pierwszy ogień.
Brat ofiary bał się o nią.
Namawiał ją do zmiany pracy.
Zabójcą jest pewnie
bohater jej artykułów.
Bierzemy pod lupę każdy tekst
napisany przez dziennikarkę.
Oczywiście cały czas badamy laptopa.
Badamy billingi i tak dalej.
Co z facetem
z portretu pamięciowego?
Jeżeli jest w bazie,
to na pewno wypłynie.
Do roboty. Meldujcie mi na bieżąco.
Paruzel, do mnie!
Przewróciłem się.
Upadł pan twarzą
na bardzo ostry przedmiot.
Pan coś ukrywa, panie Woźniak.
Panowie, zapraszam do środka.
Istnieje duże prawdopodobieństwo
wynikające z przesłanek...
Podejrzewamy,
że sprawca pańskiego pobicia
ma związek z zabójstwem.
CHŁOPIEC: Tato?
- Przepraszam.
Poczekaj, ja porozmawiam z panami.
Dlaczego zakończył pan
pracę w firmie Andans?
Dobra, jedziemy na komendę.
Nie! Zapraszam do środka.
Romek, to jest Roman Krzycki,
jeździł z transportami za granicę.
Ja odpowiadałem za dział zleceń.
Po jednej podróży wrócił jak zbity.
Czemu?
W belgijskim porcie
odebrał transport.
Wśród owoców z Kolumbii...
odkrył pokaźną ilość kokainy.
Tylko mnie o tym powiedział.
- Jak pan zareagował?
- Myśleliśmy o tym, by pójść do was.
Ale Roman strasznie się bał.
Kombinował,
że skoro on wrócił z transportem,
może za to beknąć.
Postanowił się zwolnić.
A ja...
A pan co?
Mam kłopoty finansowe.
Zagrałem va banque.
Powiedziałem szefowi,
że wiem o prochach,
ale się nie wygadam,
jak da mi podwyżkę.
Cholerny błąd.
- Szef odrzucił pańską propozycję?
- Wywalił mnie.
Ja w złości powiedziałem
dziennikarce o narkotykach.
Szef z zemsty nasłał swoich ludzi.
Poratujesz ogniem?
Pozdrowienia od szefa.
Strasznie żałuję, że od razu
z tym do was nie przyszliśmy.
Umieram ze strachu o rodzinę.
Żeby pańska rodzina
była bezpieczna,
musi pan złożyć zeznania.
Pluskwa. Idealny moment.
Nikogo nie ma, droga wolna.
Co się tak patrzysz?
Chcesz mi pomóc?
Ja mam nie pomóc?
Minę masz niepewną.
A, no bo tak...
Tak myślę, czy nie ma lepszej opcji.
W dobie obecnej technologii
muszę to mieć czarno na białym.
Filmik w Internecie mnie natchnął.
Zobacz sobie.
Ja zmywam naczynia.
A zaraz góra rośnie.
Technologią ich pokonam.
Laptop wystarczy?
Włącz kamerkę.
Gdzie go masz?
Zaczekaj.
Masz.
Tylko zlew musi być koniecznie.
Zlew to podstawa.
To ja się tu ustawiam.
I co?
Tu.
Dobra. Widać mnie? Widać!
Widać mnie. Widać.
Ja tu zmywam. Tu. Jest wszystko.
Yy... Kamuflaż.
Tak.
Jestem? Jestem.
Pluskwa. Spadamy.
PISK HAMULCÓW
Co się stało?
Znowu się spotykamy, panie Policki.
Zapomnieliście o coś zapytać?
Jest pan zatrzymany.
- Nie mam nastroju do żartów.
- My jesteśmy poważni jak zawał.
Pogadamy sobie.
Chciała wykończyć moją firmę
tym swoim cholernym artykułem.
Wykończyć czy napisać prawdę
o narkotykach w transporcie?
Dlatego nasłał pan na nią
swoich ludzi?
Moi ludzie pogłaskali ją tylko
po policzku. Nadal żyła.
Sami ich o to spytamy. Kim są?
Mam powtórzyć?
Czy odesłać do celi i poczekać?
Benio i Siwy.
A czy Benio i Siwy dostali
na chrzcie imiona, panie Policki?
WZDYCHA CIĘŻKO
Mówię, że piliśmy wtedy.
To znaczy, że piliśmy wtedy.
- Daj go.
- Ktoś sprzątnął ją po nas.
Nie dyskutuj, bądź grzeczny!
Gibal, do celi z nim.
Marczak, Dziubak.
To blisko miejsca, gdzie dopadli ją
chłopcy Polickiego.
Nadal żyła po spotkaniu z nimi.
Mogli ją dopaść drugi raz,
koło domu.
I poprawić na amen.
Dlatego nie ma nic ważniejszego
niż weryfikacja ich alibi.
Zajmę się tym.
Dzięki.
Puść to jeszcze raz.
Proszę.
Zasnął?
Musisz go przekonać,
że grypa nie jest śmiertelna.
Porozmawiam z nim.
Justyna, nawet nie wiesz,
jak bardzo ci dziękuję.
Daj spokój.
Cieszę się, że się przydałam.
Dzięki.
A, słuchaj... Jak śledztwo?
No wiesz, mamy jakieś tropy,
ale musimy się uzbroić
w cierpliwość.
Muszę kogoś znaleźć na jej miejsce.
Są jednak ludzie niezastąpieni.
To prawda. Powiedz mi...
Czy laptop to jedyne miejsce,
gdzie Gosia
prowadziła swoje notatki?
Hmm...
Cholera!
- Dzień dobry.
Widział pan może tych mężczyzn?
Tak. Tak, tak.
Bawili się wczoraj u nas.
Jak wychodzili, nie wiedzieli,
jaka jest pora roku.
W jakich godzinach byli?
Zaczęli koło wpół do ósmej.
Tankowali do oporu.
Około 1.00 wyszli.
Ledwo nam drzwi
nie wywalili z futryn.
Tak się sponiewierali.
Setny raz nic.
Robert Woć, ksywa "Tosiek".
Mieszka w Sandomierzu.
Na koncie ma pobicia, wymuszenia.
Rok temu wyfrunął z więzienia.
Najpierw walił w drzwi
dziennikarki, a potem wrócił?
Alibi zbirów Polickiego
potwierdziło się.
Czyli Policki odpowie za prochy,
nie za zlecenie zabójstwa.
Mietek! Wyniki sekcji.
Obrażenia twarzy
nie mają związku z przyczyną zgonu.
To potwierdza
wersję tych przyjemniaczków.
Dziubak!
Jedziemy porozmawiać z "Tośkiem".
Coś pan dziś zdenerwowany.
Bo Basia obiecała mi rosół.
Ale złapała ją grypa.
Z nami pan z głodu nie zginie.
Natalia przygotowuje kolację.
Jak postępy w sprawie?
Mamy podejrzanego. Recydywa.
Kontaktował się z dziennikarką
w dniu, kiedy popełniono zabójstwo.
Byliśmy u niego,
ale jak kamień w wodę. Obserwujemy.
Najważniejsze,
że jest punkt zaczepienia.
Jest jedno ale.
Tak?
Jaki "Tosiek" miałby mieć motyw,
żeby zabić dziennikarkę?
"Tosiek" mówi pan?
"Tosiek".
Zaraz...
Jestem pewien,
że Gosia wymieniła ten pseudonim
w kontekście jednego materiału
o przestępstwach.
Tu!
Niech pan czyta.
Drugi akapit od góry.
Jeżeli to zobaczył,
mogło mu skoczyć ciśnienie.
Prawdopodobne, że szukał zemsty.
Mamy motyw jak złoto.
Nigdy ksiądz
nie przestanie mnie zadziwiać.
Orest, nie uwierzysz, co znalazłam.
Kowalczuk.
Chodzi o Norberta Kowalczuka.
Pamiętasz?
Kowalczuk... Poczekaj...
Był przed laty taki senator.
Co to ma wspólnego
z Małgorzatą Celestyn?
Możliwe, że dużo.
Przejrzeliśmy jej komputer.
Tam to nazwisko się nie przewinęło.
Mnie tknęło,
jak wczoraj mnie spytałeś.
Gosia pracowała też na tablecie.
Posłuchaj.
MĘŻCZYZNA: Stań dalej.
Tam jest piękne światło.
DZIEWCZYNKA: Tutaj?
- Idealnie.
Wiesz, co zrobić,
żebyś wyglądała jak modelka?
DZIEWCZYNKA: Co mam zrobić?
- Zrobimy ci...
Może Gosia chciała zrobić materiał
o jego podejrzanych skłonnościach.
A on się zorientował
i chciał ją powstrzymać.
Nie wiedziałaś o tej sprawie?
Ona pracowała po swojemu.
Najpierw robiła research,
dopiero potem przychodziła do mnie.
Dziubak! Znajdź Marczaka i do mnie!
- A ty ustal adres Kowalczuka.
- Robi się, szefie.
"Wczoraj ledwie skrawek,
pyłek migoczący w świetle.
Duch ducha,
cień cienia czyjegoś.
Dziś w końcu swoje imię
w głowie przywołać potrafię.
Przyszłaś,
a ja przy tobie jestem od nowa".
Dziękuję.
OKLASKI
Panie Piotrze,
czy mogę mieć do pana prośbę?
Oczywiście.
Czy może pan przeczytać wiersz,
który lubię?
Nosi tytuł "Pożegnanie".
Chyba musiała się pani pomylić.
- Nie napisałem takiego wiersza.
- Ale...
Bardzo dziękuję państwu
za spotkanie.
Zapraszam na lampkę wina.
BRAWA
- Pan Norbert Kowalczuk?
- Zgadza się. W czym rzecz?
Chcemy zadać panu kilka pytań.
Na komendzie.
Panowie wybaczą
ten niefortunny splot zdarzeń.
Dzisiaj mam
wyjątkowo zapisany grafik.
Akurat trafił pan na specjalistów
od niefortunnych splotów zdarzeń.
- Na projekcję filmu zapraszamy.
- Gra w nim pan główną rolę.
Najbardziej podobał mi się
ten o ostatniej jesieni.
To chyba mój ulubiony
wiersz Piotra również.
No i proszę! Znowu to samo.
Ale...
ślad zawsze zostaje.
ŚMIECH MATEUSZA
Ślad zawsze zostaje?
Tak.
MĘŻCZYZNA: Stań dalej.
Tam jest piękne światło.
DZIEWCZYNKA: Tutaj?
- Idealnie.
Wiesz, co zrobić,
żebyś wyglądała jak modelka?
DZIEWCZYNKA: Co mam zrobić?
- Zrobimy ci sesję.
Zdejmij bluzeczkę.
Dotarliśmy do informacji,
którą odkryła Małgorzata Celestyn.
Prześwietliliśmy twój komputer.
Tam się roi
od dziecięcej pornografii.
Podniecają cię
zdjęcia nagich dzieci?
Zawzięta była.
Namawiałem ją, żeby odpuściła
to parszywe śledztwo.
Ale nie dawała za wygraną.
Nawet przebite opony
nie przyniosły skutku.
Poprosiłem mojego dobrego znajomego
o pomoc.
Roberta Wocia.
"Tośka".
Miał z nią osobiste porachunki,
odkąd obsmarowała go w artykule.
Był idealny,
by przemówić jej do rozumu.
Przemówić do rozumu?
Czy uciszyć na wieki?
"A gdzie piękne 'Pożegnanie'?"
DŹWIĘK PRZYCHODZĄCEJ WIADOMOŚCI
Mówił ksiądz,
że testem dla wiary jest ciemność.
Gdy wszystko jest dobrze,
każdy potrafi wierzyć.
Straciłem wiarę po śmierci siostry.
Znam powód.
"Nieprzeczekany i nagły
wyrwał się głupio
ze słów zbytku i spojrzeń.
I nie ma dni przed tobą
ani spokoju dla mnie.
Jeden mój gest,
nieprzeczekany i nagły".
Skąd to?
Kiedy Magda zginęła,
zamieściłeś ten wiersz na stronie.
Pewnej osobie się spodobał,
skopiowała go,
zanim zdążyłeś go usunąć z sieci.
Ale prawda przenika do świata.
I pozostaje.
Powiedz, jak było naprawdę.
Po rozmowie z księdzem
wróciłem do domu.
Pisałem, a Magda pojechała
odwiedzić swoich rodziców.
Ktoś zapukał do drzwi.
PIOTR: Kim pan jest?
Twoim ostrzeżeniem.
Twoja siostra pisze artykuł
o Norbercie Kowalczyku.
Popełnia wielki błąd.
Twoje zadanie jest proste:
ten artykuł nie może
ujrzeć światła dziennego.
Nie mam na nią wpływu.
Czy ty nie rozumiesz?
Nie przyszedłem negocjować.
Rozmawiałem z nią.
Ona nie chce nikogo słuchać.
Ciebie posłucha.
Nie rozumiesz...?
Jak nie wycofa artykułu,
będziesz odwiedzał żonę
na cmentarzu!
I ważna rzecz:
nie dzwoń na policję.
Zbieraj się do roboty.
- Ktoś cię uderzył?
- Nieważne.
Rozmawiałaś z księdzem Mateuszem?
Umówiliśmy się na jutro.
- Nie publikuj tekstu o Kowalczuku.
- Skąd o tym wiesz?
Był pewien facet. Odpuścisz tekst
albo skrzywdzi Magdę.
Zostawił mi prezent.
- Idziemy na policję.
- Zabronił tego!
- Wszyscy za to zapłacimy!
- Nie zgadzam się!
Choć raz mnie posłuchaj!
Gosia? Gosia!
Gosia!
W domu napisałem wiersz
i wrzuciłem go do sieci.
Potem uświadomiłem sobie,
że przyznałem się do zbrodni.
Usunąłem go,
ale pojawił się ten komentarz.
Należało zawiadomić policję.
Nie mogłem. Bóg mi świadkiem.
Ksiądz ma rację.
Trzeba było do nas zadzwonić.
Otwarte było.
Wie pan...
Pięć dni temu Kowalczuk wysłał
swojego człowieka do pana siostry.
Ale nie było jej w domu.
W noc śmierci pana siostry
były senator dostał SMS.
Że artykuł o nim
nie ujrzy światła dziennego.
Ten SMS został wysłany
z pana telefonu,
kiedy nikt nie wiedział jeszcze
o śmierci dziennikarki.
Poza sprawcą.
Jest pan zatrzymany.
Idziemy.
Naciu, dodałaś coś ekstra
do makaronu.
Na końcu języka
czuję powiew dalekich krajów.
Zatar. Arabska mieszanka przypraw.
Zatar?
Na bazie majeranku,
oregano, sezamu i sumaku.
Strzał w dyszkę! Rewelacja!
Obiema rękami
się pod tym podpisuję.
Rewelacyjny smak.
Deseru nie przewidziano?
Na deser przygotowałam dla was
coś specjalnego.
To już zabrać?
Proszę bardzo.
Proszę bardzo, proszę bardzo.
Nareszcie mam czarno na białym,
kto w tym domu sprząta, a kto nie.
Proszę bardzo.
To chyba babcia?
BABCIA: Nie jestem podobna.
Emilko, zapraszam cię do siebie.
Chciałam zauważyć,
że w tym domu tylko ksiądz...
stosuje się do moich próśb.
Dlatego deser dostaną wszyscy
oprócz Emilki i babci.
Bo jeżeli nie działa prośba,
to może
metoda kija i marchewki zadziała.
Ja i tak bym nie jadła.
BABCIA: A kto tak czmychnął?
Czy mi się zdaje,
czy to była Natalia?
Bardzo, bardzo śmieszne.
Jeżeli już karać, to konsekwentnie.
Tym sposobem Pluskwa
drugi deser przytuli.
PLUSKWA: Dzięki.
Może chcesz i trzeci? Proszę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc