- Dzień dobry. Co podać?
- Kieliszek koniaku poproszę.
Komplet.
Dziękuję.
Gdzie on jest?
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Witaj, Julio.
To jest Robert.
Opowiadałam ci o ojcu Mateuszu.
Miło mi.
Od tych opowieści mam wrażenie,
że dobrze księdza znam.
Mamy podobne zainteresowania.
Słyszałem,
że pan w Krakowie mieszka.
- Jeszcze tak.
- Robert myśli o przeprowadzce.
Tu jest mniej smogu.
Jeszcze parę powodów się znajdzie.
Pięknie. A czym się pan zajmuje,
jeśli mogę spytać?
Robert ma biuro detektywistyczne.
Jak się przeprowadzę,
liczę na współpracę z księdzem.
Na pełen etat.
Moi wierni nie byliby zachwyceni.
Miło księdza poznać.
Mnie również. Do zobaczenia.
Dobrze się bawisz?
I co? Emilka dzióbnęła ledwie
i poleciała.
Ksiądz nie chciał jeść,
bo zje z biskupem.
Ja nawet okruszka nie oszczędziłam.
SZEPTEM: Może kieliszek nalewki
na wzmocnienie?
Są sprawy ważniejsze od nalewki,
moja droga.
Na mnie już czas.
Dokąd się babcia wybiera po nocy?
PUKANIE
Jakiś zbłąkany wędrowiec.
Kieliszeczkiem nie wzgardzi.
KOBIETA: Dobry wieczór.
Czy zastałam Natalię?
BABCIA: Dobry wieczór. Natalio!
Boże! Uszczypnij mnie, dziewczyno!
Cześć.
Głupio mi, że bez zapowiedzi.
Pomyślałam,
że zrobię ci niespodziankę.
Ledwie drogę pamiętałam.
Masz wyczucie. Kolacja na stole.
Co się dzieje?
Nic, to alergia.
Ania...
Teraz wiesz, dlaczego przyjechałam.
Siadaj.
ANNA SZLOCHA
Robert zniknął, proszę księdza.
Szczęść Boże.
Spokojnie. Kiedy zniknął?
Wczoraj po spotkaniu z księdzem
mieliśmy iść na kolację.
Wróciliśmy do mnie do domu.
Przed klatką
jakaś kobieta spoliczkowała go.
Pokłóciliśmy się o to.
On wyszedł, żeby ochłonąć.
Do tej pory nie wrócił,
chociaż dzwoniłam do niego.
Trzeba zawiadomić policję.
Chodźmy.
GIBALSKI: Wszystko się zgadza.
Dzień dobry. Przepraszam,
pani Ewo, panie Przemku.
Partner Julii wyszedł wczoraj
i nie ma z nim kontaktu.
Proszę się nie denerwować.
Nie minęło dużo czasu.
Ale coś się nie zgadza.
On zawsze oddzwania.
Proszę bardzo.
DZWONI TELEFON
- Jak się nazywał pani partner?
- Przepraszam.
Robert Jawor.
- Wygląd, wiek?
- Szpakowaty, wysoki...
43 lata.
Wysoki, postawny mężczyzna.
Czy przed jego wyjściem
wydarzyło się coś szczególnego?
- Posprzeczaliśmy się.
- Czego dotyczyła ta sprzeczka?
Pewnej kobiety.
Dzwonił inspektor.
Znaleziono zwłoki mężczyzny.
Niestety... pasują do opisu.
Obrzęk i zaczerwienienie policzka
na skutek otrzymanego ciosu.
- Krew na włosach.
- Znamy przypuszczalny czas zgonu?
Na podstawie stężenia
i plam opadowych wnioskuję,
że śmierć nastąpiła
10-12 godzin temu.
Dziękuję bardzo. Czekam na protokół.
Nie! Nie!
KOBYLICKA: Zawołać lekarza?
MOŻEJKO: Nie.
Proszę pani, spokojnie.
Wiem, że to dla pani trudne,
ale niezbędne
z punktu widzenia śledztwa.
Może pani odpowiedzieć na pytania?
JULIA PŁACZE
Tak? Dobrze.
Co panią łączyło ze zmarłym?
Przyjeżdżał do Sandomierza za mną.
Tu się poznaliśmy.
Prowadził biuro detektywistyczne
w Krakowie.
Skończymy przesłuchanie na komendzie
i spiszemy zeznania.
Dlaczego?
Tylko Pan Bóg to wie.
Robert Jawor. Faktycznie, detektyw.
No tak...
Ewa, zostaw robotę papierkową.
Weź Dziubaka
i przejrzyjcie monitoring.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Poznałam go
ponad miesiąc temu w pubie.
Kiedy pani ostatni raz
widziała się z nim?
Wczoraj po naszej sprzeczce wyszedł
i nie wrócił.
Czyli pozostawała pani
z ofiarą w związku.
Pokłóciliście się,
a potem Robert Jawor
został znaleziony martwy.
To nie wygląda najlepiej.
Myślicie,
że mam z tym coś wspólnego?
O co się pokłóciliście?
O tę kobietę. Nie wiem, kim była.
Wczoraj podbiegła do nas
i spoliczkowała Roberta.
Potrafi pani ją opisać?
Sporządzimy portret pamięciowy.
Co było dalej?
Weszliśmy na górę.
Pytałam o tę kobietę,
ale mówił, że jej nie zna,
że go z kimś pomyliła.
Nie wierzyłam.
Trzasnął drzwiami i wyszedł.
Co pani robiła w tym czasie?
Czekałam.
Długo nie wracał.
Zaczęłam... pisać SMS-y i dzwonić.
Ale nie odpowiadał.
Około wpół do dwunastej
poszłam go szukać.
- Jestem zmęczona. Mogę już iść?
- Niestety nie.
- Nic mu nie zrobiłam.
- Musimy to zweryfikować.
Dlatego do tego czasu
jest pani zatrzymana.
A ty co się tak zawiesiłaś?
Myślę o Ani.
Koleżance, które mnie odwiedziła.
Przez to myślenie
z obiadem jesteśmy w lesie.
Dokąd babcia się spieszy?
Nie martw się, z głodu nie umrę. Pa!
Babcia wróci na kolację?
Z kolacją też są nikłe szanse.
O nie! Proszę mi tu - kawa na ławę.
Dokąd babcia się ostatnio
wybiera nocą?
Tłumaczyłam się z późnych powrotów,
jak byłam w wieku Emilki.
Pa, pa!
Sąsiad Julii Wrońskiej zapamiętał,
że detektyw wyszedł z mieszkania
przed 20.00 i zniknął.
Mamy zapisy z kamery ulicznej
przed kamienicą.
Niestety, kamera na podwórku
jest uszkodzona.
- Godzina 19.10.
- Tak.
Do bramy wchodzi kobieta.
Zakładamy, że to ta kobieta,
która zaatakowała detektywa.
- 14 minut później...
- Czekaj.
Para kieruje się
w stronę mieszkania Wrońskiej.
O godzinie 19.41...
wychodzi zdenerwowany detektyw.
To, co nas jeszcze interesuje,
to 23.32.
- Trzydzieści...
- Trzydzieści dwie.
Julia wybiega z kamienicy.
Ale wraca.
Nagranie potwierdza jej wersję.
Była w mieszkaniu,
kiedy dokonano zabójstwa.
No dobrze. Trzeba ją zwolnić.
Prześwietlimy sprawy,
jakimi detektyw się zajmował.
WSZYSCY: Tak jest.
Zawiadomiliśmy jego wspólnika.
Bardzo dobrze.
Przepraszam bardzo.
To ona zaatakowała Jawora.
Detektyw miał w Krakowie
żonę i syna.
- Przesłuchajmy ją.
- Od wczoraj jest w Sandomierzu.
Witam. Mirosław Wolak,
wspólnik Roberta.
Witam. Zapraszam do siebie. Proszę.
Mietek!
Proszę, niech pan siada.
Trudno mi o tym myśleć w ogóle.
To jest opis spraw
prowadzonych przez nasze biuro.
Przez ostatnie pół roku.
Także tych z Sandomierza.
Może to ułatwi śledztwo.
Na pewno. Przejrzymy to.
Ale mnie interesuje
pana opinia na ten temat.
Kogoś pan podejrzewa?
- Niezręcznie mi o tym mówić.
- Rozumiem.
Ale jeżeli mamy znaleźć zabójcę,
musimy wiedzieć o wszystkim.
Robert miał kobietę w Sandomierzu.
Jego żona zaczęła coś podejrzewać.
Chciała, żebym go śledził.
Nie przyjąłem zlecenia na wspólnika.
Poleciłem jej znajomego.
Mieszka w Sandomierzu.
Jak się nazywa?
Tu są jego namiary. Proszę.
- Wojciech Pilski.
- Co pana zdaniem się wydarzyło?
Myślę, że znajomy detektyw
znalazł dowód zdrady.
Anka... w afekcie zabiła Roberta.
Motyw jak na dłoni.
- To moja pierwsza myśl.
- Sprawdzimy to.
A pan kiedy przyjechał
do Sandomierza?
Wczoraj rano.
Na spotkanie z Robertem.
Chodziło o sprawę Igora Jockiego.
Wisi kasę klientowi naszego biura.
Ale Robert się nie odezwał.
- Szukał go pan?
- Tak, pokręciłem się po mieście.
Nie znalazłem go.
Wypiłem kawę, zjadłem coś na rynku.
Wynająłem pokój w hotelu "Skald".
Pomyślałem,
że poczekam, aż się pojawi.
Od was dowiedziałem się,
że nie żyje.
A może było inaczej.
Pana wspólnik
sam spotkał się z tym Jockim.
Ten nie chciał oddać długu,
doszło do szarpaniny i...
Albo zdradzona żona, albo Jocki.
Przełożyłem spotkania w Krakowie,
zostaję w mieście.
- Mogę pomóc.
- Bardzo dobrze.
To co? To dziękuję.
A, jeszcze mam jedno pytanie.
Jak wyglądały
pana relacje ze wspólnikiem?
Widzicie, panowie...
To nie jest tak,
że straciłem tylko wspólnika.
Ja straciłem dobrego kumpla.
GWIZD CZAJNIKA
Natalio?
Natalio!
Och...
Woda.
Matko, przepraszam.
Ale jakaś jestem
nieskupiona dzisiaj.
Odwiedziła mnie
koleżanka z Krakowa.
Znamy się jeszcze z dawnych lat.
Martwię się o nią.
Co się stało?
Ironia losu.
Jej mąż detektyw...
całe życie
przyłapywał innych na zdradach,
aż sam został przyłapany.
Musisz o czymś wiedzieć.
Dzisiaj nad rzeką...
znaleziono
zwłoki detektywa z Krakowa.
Wynajęłam detektywa,
żeby obserwował mojego męża.
Dojechałam, żeby na żywo zobaczyć,
kim ona jest.
Zaatakowała pani męża
pod kamienicą kochanki.
Policzek nazywacie atakiem?
Dobrze, fakty są takie:
uderzyła pani go, zanim zginął.
I miała pani motyw.
Zazdrosna kobieta zrobi wszystko.
Od każdej reguły jest wyjątek.
Co pani zrobiła
po sprzeczce z mężem?
Pojechałam do mojej przyjaciółki.
Nazywa się Natalia Borowik.
O! My z nią porozmawiamy.
Póki co jest pani zatrzymana.
Zapraszam.
Przyjrzeliśmy się temu Jockiemu,
o którym mówił wspólnik ofiary.
Pożyczył pieniądze
od krakowskiego biznesmena.
A potem przepadł z pieniędzmi.
Wierzyciel wynajął detektywów.
Detektyw miał namierzyć Jockiego
i wyegzekwować spłatę.
Biznesmen
nie zgłosił sprawy na policji.
Twierdzi, że dłużnik
z celi długu nie spłaci.
Co wiemy o Pilskim,
którego Anna Jawor wynajęła?
Obstawiamy jego dom, ale zniknął.
Ale szukamy go.
Żona Jockiego ma salon kosmetyczny.
Moment.
Dzień dobry!
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Zniknęła moja koleżanka.
Nazywa się Anna Jawor.
Szukam jej wszędzie. Ani śladu.
A wiem, że jej mąż nie żyje.
Obawiam się, że...
Pani Natalio.
Panią Jawor zatrzymaliśmy w związku
z podejrzeniem dokonania zabójstwa.
To nie jest prawda!
Zaatakowała męża
niedługo przed jego śmiercią.
Ale potem przyszła prosto do mnie,
na plebanię.
Myśmy rozmawiały do późna.
W jakich godzinach twoja znajoma
przebywała na plebanii?
Przyszła chwilę przed 20.00.
Ale była tak zdenerwowana,
że ja prosiłam ją, żeby została,
dopóki się nie uspokoi.
Wyszła tuż przed północą.
Jest pani pewna, że w tych godzinach
pani Jawor była z panią?
Na sto procent.
WZDYCHA
To bardzo ważne.
W tej sytuacji pani Jawor ma alibi.
Musimy zwolnić ją z aresztu.
Pani złoży formalne zeznania.
Tak.
Proszę, pani Natalio. Proszę bardzo.
Dzień dobry, komenda powiatowa
policji Sandomierz.
Chcemy zapytać o pani męża,
Igora Jockiego.
- Gdzie przebywa?
- Nikt tego nie wie.
Problemy w pracy
odreagowuje w samotności.
Jeżeli nie wrócił,
powinna pani zgłosić zaginięcie.
To nie pierwszy raz. Zawsze wraca.
Wypieram myśl,
że stało się coś złego.
Ja wypieram kłopoty z cerą.
- Na to jest lekarstwo. Zapraszam.
- Żartowałem.
- Proszę usiąść.
- Jestem na służbie.
Mimo wszystko.
Oprzeć się i głowa do tyłu. Super.
SZEPTEM: Ratunku.
Nigdy nie czułam
takiej potrzeby modlitwy.
I nigdy nie czułam się
taka oszukana.
A mimo to tęsknię za nim.
Beznadziejne, co?
Nie.
Ale czas przyniesie zapomnienie.
Teraz dopiero to widzę.
Jego nerwowe zachowanie,
te zmiany nastroju...
Tego dnia, przed naszą kłótnią,
też dziwnie się zachowywał.
Co masz na myśli?
Cały czas się rozglądał.
Jakby czuł, że coś ma się wydarzyć.
Jakby to przewidział.
Mówiłaś o tym policji?
Tak.
Nie wiem...
Nie, dopiero teraz
sobie o tym przypomniałam.
Jakiś czas temu dostałam
propozycję pracy w Warszawie.
Odkładałam to,
bo chciałam być blisko Roberta.
Ale teraz wyjazd
to chyba najlepsze rozwiązanie.
Jak będziesz czegoś potrzebować,
możesz do mnie dzwonić.
Dziękuję.
Kochana, ja się tobą zajmę.
Do widzenia.
Do domu wrócisz jutro.
Nie przewiduję innego scenariusza.
Wszystko będzie dobrze.
Dobrze, że zdecydowaliśmy się
ją obserwować.
- Kim jest ta druga?
- Poznajmy je.
Dzień dobry, przepraszam panie.
- Możemy porozmawiać? Policja.
- Najlepiej na komendzie.
MĘSKI GŁOS:
Ja w tych butach nie dojdę.
Pomożemy, bez obaw.
Tak mam wyglądać
na składaniu zeznań?
Detektyw Jawor
żądał od pana spłaty długu.
Nie żyje.
Nadal uważa pan, że prezencja
jest ważniejsza niż złożenie zeznań?
Proszę, proszę.
Proszę uważać.
Wspólnik detektywa, Wolak,
naprowadził nas na kilka tropów.
Alibi żony Jawora potwierdziło się,
podobnie z alibi kochanki.
Pozostałe dwa tropy sprawdzamy.
Jakie wrażenie
zrobił na panu wspólnik Jawora?
Wydaje się przejęty, chce pomóc.
Prowadzili tu z Jaworem sprawę.
Nie spotkali się, został w mieście.
Czekał na kontakt od Jawora. Tyle.
Mnie zastanawia to,
co mówiła Julia o zachowaniu
Roberta w dniu śmierci.
Że był niespokojny, rozdrażniony.
Nam o tym nie wspominała.
Była w szoku, a w takiej sytuacji
popełnia się różne błędy.
Może...
Zamelinowałem się u kumpla.
30 kilometrów pod miastem.
Z żoną się spotykałem po kryjomu,
bo oboje stwierdziliśmy,
że tak będzie bezpieczniej.
Póki pewni ludzie
o mnie nie zapomną.
Myślę, że ludzie, którzy chcą
odzyskać swoje pieniądze,
mają bardzo dobrą pamięć.
Detektyw Jawor.
Kiedy go widziałeś po raz ostatni?
Przedwczoraj.
Chciał pieniędzy, jak wszyscy.
Powiedziałem, że nie mam.
Wkurzył się,
rzucił datą spłaty i się zawinął.
On żądał zwrotu długów,
więc go zabiłeś.
Nic mu nie zrobiłem!
- Detektyw na spotkaniu był sam?
- A z kim miał być?
Skończmy to. Rozmawiajmy konkretnie.
Gdzie byłeś przedwczoraj
między 20.00 a 23.00?
U swojego brata w Kielcach.
Pojechałem tam
po spotkaniu z Jaworem. Słowo.
Jak patrzę na ciebie,
to wątpię w jakość tego słowa.
To niezbyt uprzejme z pana strony.
Ale ja mam dowód.
W torebce mam bilety kolejowe.
Dobrze. Sprawdzimy twoje alibi.
Na razie jesteś zatrzymany.
Gibalski!
GIBALSKI: Tak jest?
Doradzę twojemu wierzycielowi,
żeby założył przeciwko tobie
sprawę cywilną.
Pani... Pan pozwoli.
Przepraszam bardzo.
Szybciutko przebieramy nóżkami.
Nie ma mojego różowego swetra!
A u babci sprawdziłaś?
Może ci zwinęła przypadkiem.
Jezu, Natalia! Natalia!
Przestań krzyczeć,
bo Ankę zbudzisz...
Spójrz, co znalazłam.
Jezus... O matko...
W co ona się znowu wpakowała?
Sama mówiłaś, że znika wieczorami.
Prawda.
Jutro do księdza idę rano,
zajmiemy się tym.
Daj to, dziecko. Daj to, daj to.
Co tu się dzieje?
- Chciałam wody...
- Bo cię ołowiem uczeszę!
Złodziej w domu.
To jest moja koleżanka.
Nocuje tutaj. Jezus Maria.
Teraz panią poznaję.
Nic ci nie jest?
Co tu się dzieje?
Babciu, co to za pistolet?
Atrapa. W Internecie do kupienia.
Można wiedzieć, po co to babci?
Do samoobrony.
Różaniec nie odstraszy napastników.
Babciu, masz jakieś kłopoty?
Żadnych.
To wyłącznie działania prewencyjne.
Tak?
A ten płaszcz z czerwonymi plamami
i kominiarka?
To też działania prewencyjne?
Myszkowałaś po moim pokoju.
To jest z twojej strony
kompletny brak wyczucia.
Jaki płaszcz? Jaka kominiarka?
O czym wy mówicie?
Jeżeli masz kłopoty, porozmawiajmy.
Moim kłopotem jest niedobór snu.
Ale wy możecie spać spokojnie.
W nic się nie wkopałam.
Ale jak przyjdzie złodziej,
pożałuje, że się urodził.
Przepraszam panią za zamieszanie.
Spokojnej nocy.
"Spokojnej nocy"? Nie wytrzymam!
Alibi Anny Jawor i Igora Jockiego
potwierdziło się. Kochanki też.
Dalej nie mamy sprawcy.
Ale mamy wyniki sekcji zwłok.
Zgon nastąpił
wskutek krwiaka nadtwardówkowego.
Ktoś uderzył go w głowę.
Tak... To jedyna możliwość,
jaka przychodzi mi do głowy.
O czym pan mówi?
Detektyw Pilski.
Silny facet, impulsywny.
Robert mógł się zorientować,
że ma ogon.
I doszło do bójki.
- Rozmawialiście z nim?
- Próbujemy go namierzyć.
Wrońska mówiła księdzu,
że Robert zachowywał się,
jakby czuł, że jest śledzony.
Mnie zastanawia co innego.
Pilski był pana znajomym.
Polecił go pan Annie Jawor.
Teraz rzuca pan
na niego podejrzenie?
Nieważne, czy był moim znajomym.
Ważne jest, żeby znaleźć
zabójcę mojego wspólnika.
DZWONI TELEFON
Tak?
Oczywiście.
Wieczorem będę wiedział więcej.
Do widzenia.
Mama zaginionej Krysi Szymanik.
Pomagam
w poszukiwaniach dziewczynki.
Głośna sprawa.
Intratne zlecenie.
Łakomy kąsek dla każdego detektywa.
Robię to nieodpłatnie.
Mam dziecko w wieku Krysi.
Nie przeżyłbym,
gdyby ktoś ją skrzywdził.
Tak...
Pani Anno, ja znam Julię Wrońską.
Muszę pani powiedzieć...
że ona też jest ofiarą
oszustwa pani męża.
Nie wiedziała,
że prowadził podwójne życie.
Teraz, kiedy go już nie ma,
myślę, że każdy człowiek
jest tajemnicą.
Nie chodzi mi tu o zdradę.
Co pani ma na myśli?
To dziwne wrażenie,
że Robert był w coś zamieszany.
Wcześniej nie miał dużo zleceń.
Mieliśmy problemy finansowe.
Mniej więcej rok temu zmienił auto,
pojawiły się w domu nowe meble.
Drogie prezenty dla syna.
Już wtedy się od siebie oddaliliśmy.
Jak się układały
jego stosunki w pracy?
Stracił ze wspólnikiem
dobry kontakt.
Byłam świadkiem kiedyś
ich sprzeczki.
Wtedy Wolak powiedział...
To było dla mnie niezrozumiałe.
Dosyć już o Robercie.
On mną się nie przejmował.
Wejdźmy do środka.
Natalia przygotowała jedzenie.
- Ktoś chce wody?
- Tak, ja poproszę.
- Co wiemy o Pilskim?
- Niejednoznaczne indywiduum.
Ceniony za szereg
rozwiązanych spraw.
Ale kilka plam na życiorysie jest.
Dwa lata temu
wdał się w bójkę w barze.
Poturbował faceta,
prawie stracił licencję.
Może chciał powtórzyć ten wyczyn,
tylko że Jawor dostał mocniej.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
To Gibalski.
Tak, Gibal, słyszę cię.
Co? Dobra, jedziemy.
Pilski pojawił się pod domem.
To do roboty.
Przepraszam.
Bardzo wam dziękuję
za pomoc, wsparcie.
I za te nocne atrakcje z babcią.
Nie ma za co.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
"Znajdę sposób, by poznać prawdę".
Nie rozumiem.
To zdanie
Wolak powiedział do Roberta.
Przypomniałam sobie.
Zdecydowałaś już, co dalej?
Muszę pilnie załatwić
kilka spraw w Krakowie.
Potem spróbuję dojść do siebie.
Trzymam kciuki,
żeby ci się wszystko udało.
Kiedy ja cię znowu zobaczę?
Mam nadzieję, że wkrótce.
Pa.
Do widzenia.
Panie Mietku, możemy się spotkać?
Mam dla pana pewne informacje.
Dzień dobry.
Detektyw Wojciech Pilski?
- Chcemy z panem porozmawiać.
- O co chodzi?
- O zabójstwo Roberta Jawora.
- Zapraszamy na komendę.
Dziękuję.
Zakładamy,
że Robert Jawor zorientował się,
że miał pan na niego zlecenie.
Co z tego wynika?
Na przykład to,
że doszło do waszego spotkania.
Pan zrobił to samo,
co dwa lata temu w barze.
Tylko że Jawor dostał mocniej
i już nie wstał.
To absurdalna teoria.
Co pan robił trzy dni temu?
Godzina po godzinie.
O 10.00 byłem w biurze. Pracowałem.
O 18.00 spotkałem się z Anną Jawor,
przekazałem jej zdjęcia
jej męża i kochanki.
Dalej.
Wróciłem do biura,
miałem spotkanie z nową klientką.
O wpół do dziewiątej
skończyłem pracę.
- Dalej.
- Hm...
Na 21.00 zabrałem córkę do kina.
Bileterka to potwierdzi.
Następnego dnia rano
pojechałem do mojej mamy.
Wróciłem dzisiaj, godzinę temu.
Czasem tak bywa.
Nagle pojawiają się nowe zlecenia.
Ale w wypadku Roberta
wdowa podkreślała,
że to się stało nagle.
Tam nie było najlepiej,
a pojawiło się nowe auto, meble.
Aha...
Przyjrzę się zeznaniom podatkowym.
Pan wspominał, że Wolak
podrzucił wam kilka tropów.
Zgadza się,
zaangażował się w śledztwo.
A czemu ksiądz pyta?
Wiecie o jego konflikcie z Jaworem?
Nie!
Podobno miał mu wyrzucić
w jakiejś kłótni zdanie:
"Znajdę sposób,
żeby poznać prawdę".
Ciekawe.
Ani słowem się nie zająknął o tym.
No właśnie.
Dokładnie.
Myślisz, że ma coś wspólnego
ze śmiercią wspólnika?
Jaki mógłby mieć motyw?
Facet nie jest z nami szczery.
Jego relacje ze wspólnikiem
nie były kolorowe.
Wdowa powiedziała księdzu,
że oni mieli konflikt.
Dobrze.
DZWONEK
Dzień dobry.
Proszę pana, kiedy w waszym hotelu
zameldował się Mirosław Wolak?
Mirosław Wolak...
Trzy dni temu o godzinie 14.15.
Monitoring to potwierdzi?
Ja to potwierdzam. Sam wpisywałem.
Pytaliśmy o monitoring.
Monitoring nie działa.
Jest serwisowany.
Mogę przesłać kosztorys,
tylko poproszę adres mailowy.
Oczywiście, do widzenia.
- Przepraszam, pan tutaj pracuje?
- Jestem tu menadżerem.
Od kiedy nie działają kamery
w państwa hotelu?
Nie rozumiem pytania.
- Od kiedy są serwisowane?
- Działają bez zarzutu.
Skąd ten pomysł?
Na początku myślałam,
że to jakieś odchyły
związane z wiekiem.
I zbagatelizowałam to.
Ale teraz myślę,
że ona się wpakowała w kłopoty.
Jak oni wyglądali?
Takie klasyczne ABS-y.
ABS-y?
"Absolutny Brak Szyi".
Pluskwa tak mówi.
Karki z siłowni po prostu.
MATEUSZ WZDYCHA
W tej sytuacji wydaje się,
że powinienem z nią porozmawiać.
Tak, tak, tak.
Przepraszam bardzo...
Mogę przeszkodzić?
Bardzo proszę, synku.
Bo... chciałem z babcią
zamienić dwa słowa, ponieważ...
Nie ukrywam, że trochę się martwimy
o babcię z Natalią.
Te ostatnie incydenty
trochę nas niepokoją.
Mówiłam,
że nie ma powodu do zmartwień.
Czyli to spotkanie w parku
z tymi dwoma mężczyznami...
Zaraz! Czy ja jestem śledzona?
Nie, oczywiście, że nie.
Natalia przypadkowo widziała.
Przypadkowe.
Zapytali, która godzina.
Porozmawialiśmy o pogodzie.
Odprowadzili mnie. Mili panowie.
Nadzwyczaj kulturalni.
Czyli my opacznie
interpretujemy całą sytuację?
Całkowicie opacznie, proszę księdza.
WZDYCHA Z ULGĄ
Rozumiem.
No to... nie przeszkadzam.
Kilka elementów układanki już mamy.
Jeszcze kilku nam brakuje.
Liczymy na pana wyjaśnienia.
Nie rozumiem, w czym rzecz.
Pogrzebaliśmy w dawnych sprawach
prowadzonych przez wasze biuro.
Skontaktowaliśmy się
z grupą dochodzeniową,
która rozpracowuje gang narkotykowy.
Rok temu zgłosił się do was
ojciec narkomana,
który zmarł z przedawkowania.
Facet był z Gdańska.
Chciał dopaść dilerów.
Ale bał się,
że policjanci są umoczeni.
Pański wspólnik przyjął sprawę.
Wdowa opowiedziała nam,
że wtedy kupił sobie nowy samochód,
bardzo drogie meble.
Szastał pieniędzmi.
A wtedy nie mieliście tylu zleceń.
"Znajdę sposób, by poznać prawdę".
O jaką prawdę panu chodziło?
Panie Wolak!
Proszę.
Kamery nie kłamią.
W przeciwieństwie do pana.
Był pan w Sandomierzu
dzień wcześniej,
w dzień zabójstwa Jawora.
Czas pana wyjścia
i powrotu do hotelu
zgadza się z czasem zgonu Jawora.
Przekupił pan recepcjonistę,
żeby zapewnił panu alibi.
Nam pan podawał fałszywe tropy,
grał szlachetnego rycerza,
który nieodpłatnie
przyjmuje zlecenia.
Albo przekażemy prokuratorowi,
że pan współpracuje,
albo że nabrał pan wody w usta.
To nie mogło poczekać
do mojego powrotu?
Dość już czekałem.
W końcu wiem, jak było.
O czym ty gadasz?
Przyrzekłem sobie, że się dowiem,
skąd masz kasę. I się dowiedziałem.
Mam kilku zaufanych na Pomorzu.
Wtedy nie umieli mi pomóc.
- Ale w końcu jest przełom.
- Jaki?
Puszczaj mnie!
Wziąłeś kupę kasy,
ale się nie podzieliłeś!
Ledwo wiązałem koniec z końcem.
A on cieszył się życiem.
Spotkało go to, na co zasłużył.
Mam bardzo chorą córkę.
Potrzebowałem pieniędzy.
Żeby jej pomóc.
Dobra. Koniec tych bzdur.
Sprawdziliśmy.
Nie masz żadnych dzieci.
Kolejne pytania zada ci prokurator.
Nareszcie zasłużony odpoczynek.
Opowiem księdzu,
jaki finał miała ta sprawa.
Czekam z niecierpliwością.
Wyszła. Trzeba za nią iść.
Za kim?
Za babcią.
Ma atrapę broni.
Rozmawiała z podejrzanymi typami.
Może do mafii wstąpiła.
To nie jest śmieszne!
Mam ją śledzić sama?
SZEPTEM: Chodźcie, chodźcie.
Rzuć broń! Policja! Rzuć broń!
O matko!
Może nam babcia wyjaśnić,
co to są za dżentelmeni?
Panowie John i Lewus.
Udzielają mi korepetycji
z samoobrony.
Co niby babci tak zagraża?
Może panowie nam odpowiedzą.
Lepiej rozmawiać tutaj
niż na komisariacie.
Pani Lucyna poprosiła nas
o kilka lekcji.
Jakich lekcji?
Mówiła, że ma grać w przedstawieniu
i że musi być...
- Jak to było?
- Mówiła, że musi być wiarygodna.
Jako aktorka.
Zmywajcie się stąd.
No już, nie ma was!
Niby tacy twardziele, a śpiewają
jak na konkursie piosenki!
Niespodziankę zepsuliście!
Babcia ma grać w przedstawieniu?
Teatralnym.
Z grupą emerytów
przygotowujemy spektakl kryminalny.
Organizuje go klub Senior Plus.
Chyba całodobowy. Babcia wraca
jak po drugiej zmianie.
Klub działa w ciągu dnia,
a próby odbywają się wieczorami.
Tak? A potem przechodzą
w późną noc.
Jak się człowiek w coś zaangażuje,
to nie patrzy na zegarek.
Prawda?
No właśnie.
Oferują nam opiekę
i organizują wolny czas.
Co to za przedstawienie?
Bohater dowiaduje się, że go okradł
i oszukał jego przyjaciel.
Wynajmuje egzekutorkę długów.
Czyli właśnie mnie.
ŚMIECH NOCULA
Bardzo realistycznie
się pani przygotowuje.
To jak u nas w śledztwie.
Też chodziło o oszustwo.
Wolak odkrył, że jego wspólnik
wziął dużą łapówkę, i zabił Jawora.
Miał ksiądz rację z alibi Wolaka.
Od początku
ukrywał przed nami prawdę.
Veritas temporis filia est.
A po naszemu?
Prawda jest córką czasu.
Dobre! Po łacinie lepiej brzmi.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc