Antoni, nie wolno
zapominać o terminach.
Ostatnio często to robisz.
Nawaliłem.
W tym tygodniu już czwarty raz.
- Mogę być szczery?
- No.
To jest po prostu katastrofa.
Kompletna katastrofa.
Pani w jakiej sprawie?
Proszę się wylegitymować.
Gdzie twoje maniery?
Wiesz, jak odnosić się do kobiet?
- Przepraszam...
- Nie przerywaj! I więcej szacunku.
Do kobiety
nie zwracasz się per "pani".
Tylko "proszę pani".
Przepraszam,
ale musi się pani wylegitymować.
Nigdy bez powodu
nie proś kobiety o dokument.
Zainteresowanie moim wiekiem
mnie obraża.
To jak życie obok wulkanu,
który eksploduje i zasłania słońce.
W tym tygodniu wulkan się uaktywnił.
I wciska się w moje życie.
Ciągle do siebie wydzwaniacie.
Odwiedzasz ją.
Chcę się od niej uwolnić.
Dlatego jestem w Sandomierzu.
- Przepraszam.
- Mamusia?
Nie zjadłeś śniadania.
Korzystając z okazji,
postanowiłam poznać twoich kolegów.
- Przedstaw mnie.
- Oczywiście.
To aspirant Nocul.
Miło mi.
Dziubak Anna.
- A to inspektor Możejko.
- Tak!
Usiądę na moment. Zmęczyłam się.
Od rana szukam łóżka.
Pewnie widzieli panowie,
jaką ma niewykształconą kifozę.
Tu się garbi, a tu prostuje.
Przecież to jest wada postawy
do pilnej korekcji.
DZIUBAK: Mamo, jestem w pracy.
Rozmawiam z twoimi kolegami
o twoich problemach.
Nie mam problemów.
Ja pani zrobię kawy, herbaty...
Nie, szefie! Lepiej ja!
Szefie, nie wypada.
SZEPTEM: Masz tam zostać!
Masz szybko rozwiązać jego problemy!
Jak?
Mam mu znaleźć dziewczynę?
Musisz uwierzyć w siebie.
Co sądzisz, Waldek?
Stylowe mebelki.
Ale do przytułku
potrzebujemy prostsze w utrzymaniu.
Zrobimy prezent Emilce i Natalii
i lustro weźmiemy?
- Co bierzemy?
- Ksiądz tylko lustro bierze.
- Macie transport?
- Jutro będę miał combo.
Wezmę do zakładu, jutro odbierzecie.
Dziękujemy, panie Stefanie.
Rysiek, pomóż panu, bo to ciężkie.
- A z nią na górę, pod kabinę.
- Dobra, tato.
- Pięć sztuk. Pan przeliczy.
- Siostra się kasą zajmuje.
Dopilnuję chłopców.
Waldek! Spokojnie, uważajcie.
Długo po śmierci ojca
tego nie sprzątaliśmy.
Żałoba musi mieć swój czas.
Potem wszystko wraca do normy.
Zamieszkacie w rodzinnym domu.
No tak.
STEFAN: Dogadaliśmy się i kwita.
Muszę wracać do pracy.
Nie, to nie dla niego.
Chłopak musi mieć
coś twardszego na kręgosłup.
- Może coś takiego?
- No ale to tylko do siedzenia.
Nie. Na razie wezmę tylko toaletkę.
Przyda mi się w domu w Kielcach.
No to co?
Pięćset będzie dobrze, szefie?
Tysiąc i poprawię politurę.
- Siedemset?
- Pani jest niemożliwa.
Bo walczę o swoje.
- Dziewięćset i ani grosza mniej.
- Wykorzystują samotną kobietę.
Dwieście, czterysta,
sześćset, osiemset...
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Na kiedy będzie gotowe?
- Tomek, zamykamy!
Rano położę politurę.
Jak wyschnie, zadzwonię.
- Dobrze, to dziękuję.
- Do widzenia.
Do widzenia.
ŚPIEWAJĄ: Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam!
- Sto lat...
- Tato, wszystkiego najlepszego.
Jeszcze raz, jeszcze raz
niech żyje...
Człowieku,
ile ja się ojcu nagadałem,
że tak dalej żyć się nie da!
Tu nie ma rynku na stare meble.
Ludzie teraz kochają tekturę.
Kupują jednorazówki.
A ty dokąd?
22.00. Musze lecieć,
bo Gośka się wścieknie.
Zaraz, moment!
Strzemiennego! Proszę bardzo.
Tatuś. Goście wychodzą.
Nie, nie.
Dobrze. Twoje zdrowie!
- Odwiozę cię do domu.
- Nie, nie.
Tutaj się prześpię.
Jurek, chodź.
Ja to rano przeczyszczę.
Trzeba zapoliturować.
Babka chciała tak trochę ciemniej.
A, to mamy... z tych naturalnych,
indyjskich taką.
- Do rustykalnych jej używaliśmy.
- No.
Zamawiam taksówkę.
Kto jedzie ze mną?
- Tatku, wszystkiego dobrego.
- Dzięki.
- Pa.
- Do jutra, szefie.
- Dobranoc.
- Czołem.
PUKANIE
Tomek, ty głowy kiedyś zapomnisz!
Wszystkiego najlepszego, tato.
Dziękuję.
Prosiłem cię,
żebyś się tu więcej nie pojawiał.
- Mało szkód narobiłeś?
- Nie przyjechałem do Tomka.
Prawie rozbiłeś mu małżeństwo.
Jest szansa, żeby twój wnuk chodził.
On nie zgadza się
na operację swojego dziecka.
A lekarze w Szwecji czekają.
Nie pchaj nosa w nie swoje sprawy.
Wiesz, co będzie,
jak się o tym dowie?
Jeżeli ktoś prosi o pomoc,
to nie odmawiam.
To raczej ona cię poprosiła!
Ona jest jego matką!
WZDYCHA
10.00. Chyba powinni już być.
Może poczekamy chwilę?
- Witam panów.
- Dobry.
Dzień dobry.
Witam.
Ja zapomniałem kluczy,
ale szef miał nocować.
Mieliśmy zakrapiane urodziny.
- Klucze?
- W rzeczy samej.
TOMEK: Dzień dobry.
Dzień dobry.
- My po lustereczko.
- Oczywiście.
Tata się starzeje, pewnie zaspał.
Już otwieram, zapraszam.
Proszę, proszę...
Boże! Tato!
Tato? Tato?
Niestety...
Tato...
TOMEK SZLOCHA
Nie radziłbym.
Proszę niczego nie dotykać.
Panie Mietku, ksiądz Mateusz.
Przyjedźcie na Walecznych 40.
To komis meblowy.
Właściciel nie żyje.
Co powiedział lekarz?
Uderzenie w głowę. Pewnie łomem.
Znaleźliśmy na nim ślady krwi.
Więcej ustalimy po sekcji.
Waldek, ty znalazłeś monetę?
Nie. Jurek, ten stolarz.
Łóżko było prute.
Moneta leżała obok.
Ale nikt jej nie dotykał.
DZIUBAK: Mietek! Pozwól!
Gibal, spisz zeznania.
Tak jest.
To tak zwana świnka,
czyli carski rubel.
Sprawdzał to w Internecie.
To moneta, którą znaleźliśmy.
Było tego więcej.
Skąd wiesz?
Mebel ma skrytki.
Przeliczyłem długość kanalików.
Mieści się tu sto monet.
Sto razy 1500. Niezły majątek.
Pytanie, czy śmierć Kasperka
była zaplanowana.
Wracaj na komendę.
My z Gibalskim się tym zajmiemy.
Mam prośbę.
No?
Chcę pracować przy tej sprawie.
Bo?
Jak wrócę do domu,
mama mnie zamęczy.
Dobra, masz to.
Tylko nie wpakuj się w kłopoty.
Czyli około 22.15,
kiedy pan wrócił po klucze,
Paweł Kasperek kłócił się z ojcem?
Rozmawiali po prostu.
A co zaszło wcześniej
między Tomaszem i Pawłem?
Są w jakimś sporze?
Do końca nie wiem.
To znaczy... Nie chciałbym mówić,
bo ich obu lubię.
Niech wam sami powiedzą.
Dobrze, niech pan powie, co pan wie.
Paweł miał romans z Ewą.
Z żoną Tomasza.
NOCUL GWIŻDŻE
Jakieś osiem lat temu.
Ludwik - syn Tomka i Ewy -
miał wtedy jakieś dwa latka.
Jak to wyszło, to Paweł wyjechał.
Ale odwiedzał ojca?
Nie widziałem go kilka lat.
Jak go wczoraj zobaczyłem,
byłem zaskoczony.
Chciałem dopytać o klucze.
Pan po nie wrócił. Ale po co?
Noszę je razem z domowymi.
Nie chciałem budzić rodziny.
I zabrał je pan?
W tym rzecz, że nie.
Głupio mi było wejść przy Pawle,
a rano nie było głowy.
W takim razie
spiszemy pana zeznania.
- Przemek, spiszesz zeznania?
- Z przyjemnością.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
O co ci chodzi z kluczami?
Morderca zamknął za sobą drzwi.
Skoro Jurek zostawił klucze,
to co się stało
z pozostałymi kompletami?
Czyli te są starego Kasperka.
Morderca ich nie użył.
Musiałby je zabrać ze sobą.
Szukamy dalej.
Zaproszę braci na przesłuchanie.
Proszę księdza, w lewo.
O, prawie dobrze!
Tylko się pochyla na lewo.
Idealnie!
Idealnie. Pięknie.
Mocno wyszczupla. Dobra.
Niech pan nie wychodzi.
Herbatę, ciasto podam.
Nie, pani Natalio...
Nie mogę zostać.
Policjanci mnie wezwali na rozmowę.
Straszna tragedia.
Wciąż myślę o tym, co się stało.
Czy chodziło o te monety?
Skąd pana ojciec je miał?
Skąd złodziej o tym wiedział?
Tyle pytań...
Ale odpowiedzi
też nie wrócą mojemu tacie życia.
To prawda.
W sprawie pogrzebu będę czekał.
Dziękuję. Dziękuję księdzu.
Proszę przeprosić panią Natalię.
Jasne, oczywiście.
Klucze do warsztatu miał pan,
Jurek i pana ojciec, tak?
Tak. Jakie to ma znaczenie?
A pana brat?
Nie.
Brat wyprowadził się z Sandomierza
kilka lat temu.
Zmienialiście w tym czasie klucze?
To znaczy - zamki?
Nie.
Mówiłem już. Brat tu nie mieszka.
W ogóle tu nie bywa.
Zerwaliśmy wszystkie kontakty.
Wczoraj wieczorem, tuż po imprezie,
pana brat był u ojca.
Nonsens! Ojciec nie utrzymywał z nim
żadnych kontaktów.
Kto wam to powiedział?
Czyli nie widzieliście się wczoraj?
Jeżeli on tu był...
Jeżeli zbliżył się do...
Wiemy, że dla pana to trudny czas.
Musimy je zatrzymać.
Warsztat jest zamknięty.
Co mam mówić klientom?
Żeby czekali.
PUKANIE
Proszę.
Przyszedł pan Paweł Kasperek.
To może ja zaczekam.
Niech pan wejdzie.
Panie Tomaszu,
jesteśmy w kontakcie.
Spokojnie!
Jeśli się z nią widziałeś,
zabiję cię.
Proszę, niech pan siada.
Dziękuję.
Jak policjant powiedział nam
o tych monetach, byliśmy w szoku.
Pozbyliście się skarbu, tak?
Ojciec mówił,
że dziadek pochował gdzieś złoto.
- Ale nie wiemy gdzie.
- Na ogrodzie.
Ojciec pożyczył
jakiś kiedyś wykrywacz.
W ścianach szukaliśmy.
- I w przewodach kominowych.
- I nic?
A jak znajdziecie ten skarb,
to czyj on teraz będzie?
To już sąd rozstrzygnie.
Ja bardzo państwu dziękuję.
W razie czego
będziemy się kontaktować.
- Do widzenia.
Skończ tam, ładnie pomaluj.
- Maluję.
- Ale ładnie.
Ewa i Tomek
długo starali się o dziecko.
Ale chłopiec urodził się
z dziecięcym porażeniem mózgowym.
Wtedy brat się załamał.
Odsunął się od rodziny,
zamknął się w sobie.
No i wtedy...
Ewa jest wfontiałą kobietą.
Kto zaczął romans? Ona czy pan?
Naprawdę to jest ważne?
Potrzebowała pomocy.
Podkochiwałem się w niej od dawna.
Ich małżeństwo się sypało.
Niestety, ojciec zauważył,
że coś między mną i Ewą się dzieje.
Zareagował niepotrzebną awanturą.
Zmusił mnie do wyjazdu.
Wtedy Tomek się domyślił.
Rozpętało się piekło.
Ale przyjeżdżał pan
na urodziny ojca?
Nie zgadzałem się z nim,
ale to jedyny ojciec.
- Ma pan klucze do komisu?
- Pewnie w domu, w Warszawie.
Świadek twierdzi, że około 22.15
wychodził pan z warsztatu.
- Co pan robił dalej?
- Wróciłem do domu.
Rano w Warszawie
zbudził mnie telefonem Jurek
i powiedział, co się stało.
Ktoś potwierdzi,
że był pan wtedy w Warszawie?
Chodzi wam o to, czy mam alibi, tak?
WZDYCHA
Teraz ty!
Do dziesięciu!
Świński remis.
- Nie pękaj.
- Nie gram z zawodowcami.
Poczekaj, synu.
Dzień dobry. Zastaliśmy pana żonę?
Ewa jest w środku. Zapraszam.
Chcemy porozmawiać z nią sami.
Chcecie potwierdzić moje alibi?
Taki mamy obowiązek.
Proszę się nie denerwować.
- Gramy dalej czy się poddajesz?
- Gramy, gramy.
Uważaj!
Mieliśmy się spotkać z Pawłem
przed jego wizytą u ojca.
Ale nie miałam
z kim zostawić Ludwika.
Kiedy wrócił Tomek, powiedziałam,
że wyskoczę do apteki,
bo Ludwik zagorączkował.
Ile czasu pani zajęło spotkanie?
Może 40 minut.
- O której wróciła pani do domu?
- Przed północą.
Będziemy musieli
panią zaprosić na komendę.
Chwileczkę.
Dobrze, ale zależy mi,
żeby Tomek się nie dowiedział.
Paweł przyjechał,
bo załatwił leczenie dla Ludwika.
To kosztowne,
ale może Ludwik zejdzie z wózka.
Tomek jest zazdrosny,
dlatego spotkaliśmy się na stacji,
żeby się nie domyślił.
Antek, jesteśmy!
Melduję się. Co robimy?
Marsz do łóżka.
Przecież mamy dyżur.
Ty dyżur skończyłeś
dokładnie sześć godzin temu.
Nie wracam. Matka mnie zamęczy.
Ona już na pewno śpi.
Nie, wolę zostać w pracy.
Do rana możemy dużo popracować,
poczytać akta.
Masz iść spać. To jest rozkaz.
Zapomniałeś, że masz obowiązki?
Marlowe czeka.
Marlowe, Marlowe.
Do rana!
Spać!
No! Ile można
czekać na ciebie z obiadem?
Dzień, dwa? Oszalałeś?
Cicho, sąsiadów pobudzisz.
SZEPTEM:
To krzyk rozpaczy, Dziubaczku.
Mamo, do środka.
Tak nie może być!
Widzę, że uciekasz w pracę
od swoich problemów.
Popatrz tylko na siebie.
Spójrz na swoje plecy.
Niedługo będziesz miał garb.
Tylko leżenie ci zostanie.
Nie ćwiczysz.
Masz w nosie zalecenia lekarzy.
Służba nie drużba.
Wykonuję zadanie specjalne.
Szukam zabójcy.
Pierwsze godziny są decydujące.
Jeżeli nie masz czasu dla matki,
to znaczy,
że nie masz czasu dla kręgosłupa.
Jeżeli tylko znajdę zabójcę,
to wezmę wolne.
Wtedy znajdziemy czas,
żeby się sobą nacieszyć i poćwiczyć.
Kici, kici, kici!
Nie wierzę ci. Nie wierzę ci.
Czuję, że mnie mentalnie porzuciłeś.
Już nie wspomnę o twoim zdrowiu.
Marlowe! Kici, kici!
Nie wołaj go.
Przez niego prawie umarłam.
Mam alergię na sierść.
Masz jabłuszko. Weź. Jedz.
Gdzie Marlowe, mamo?
Dałam go na przechowanie
sąsiadce z naprzeciwka.
Ta Ania bardzo cię lubi.
Nie znam żadnej Ani.
Bo harujesz.
Nawet nie znasz sąsiadów.
Będziesz mógł odwiedzać Marlowe'a,
kiedy zechcesz.
Jakim prawem pozbywasz się
mojego przyjaciela?
Przestań do mnie mówić
jak twój ojciec!
- Mamo!
- Cicho.
Chcesz obudzić cały dom?
Zjedz jabłuszko.
Poćwicz, to się uspokoisz.
Rozluźnij się.
Rączki na bok.
I za główkę. I wdech mocno.
I za głowę ręce.
I przez usta wydech.
GŁOŚNO WYDYCHAJĄ POWIETRZE
RADIO: Masz Dziubaka?
Dojeżdżam, Gibal.
Odstawię go do domu wariatów.
Powodzenia.
Co się stało?
Był rozkaz - odpocząć? Odpocząłem.
Zebrałem myśli.
Przeszukajmy jeszcze raz komis.
Chodzi ci o klucze Jurka?
On kręci.
Może próbował
wmanewrować w to Pawła.
Z zeznań Ewy Kasperek wynika,
że bracia mają alibi.
Wierzysz jej zeznaniom?
Patrz.
Sekcja wykazała, że Stefan
zginął około godziny 23.00.
Gibalski potwierdził,
że wtedy Ewa spotkała się z Pawłem.
Po co Jurek miałby
zatrzaskiwać za sobą drzwi?
To był odruch.
Z reguły wychodził jako ostatni.
Człowiek w emocjach
nie kontroluje takich szczegółów.
Nie martwisz się,
że mógł już je podrzucić?
Był tam tylko nad ranem,
przy świadkach.
Ktoś by coś zauważył.
Tylko on nie ma alibi
na czas zabójstwa.
Nawet się to układa w jakąś całość.
No.
Jak wypoczniesz,
to potrafisz wykombinować.
DZIUBAK MRUCZY SENNIE
Jeżeli prokurator
wyda ciało w poniedziałek,
pogrzeb może być we wtorek.
- Myśleliśmy o środzie.
- Musimy zawiadomić rodzinę.
Oczywiście.
Macie państwo jakieś życzenia
dotyczące muzyki?
Może ojciec coś lubił?
Nie, organista wystarczy.
Oczywiście.
Proszę, proszę.
Tomek!
- Ostrzegałem cię.
- To był ojciec nas obu.
EWA: Tomek!
Miałeś się trzymać z daleka.
W sprawie leczenia Ludwika
twoja rola miała zostać tajemnicą.
Jesteś tak samo głupi jak on.
Jesteście siebie warci.
To są emocje niestety.
Muszą się wyciszyć.
Niech pan siada, proszę.
Dziękuję.
Nie powinienem się pojawiać
na pogrzebie ojca.
Co pan mówi? Oczywiście, że nie.
Natalio, zrób nam proszę herbatę.
Podstaw to,
żeby się nie zatrzasnęły.
Co możemy wynieść?
- Sprawdzaliście to?
- Wszystko. Szuflady, szafki...
Weź z tej...
Ani śladu tych kluczy.
Uważaj tu na próg.
Dobra, zwijamy się.
Panie Jurku,
na komendzie musimy porozmawiać.
- Zdążę to zapakować?
- Nie, musimy jechać.
Zajmie nam to dziesięć minut.
Dobrze, zapakujcie to,
a my porozmawiamy.
Szybko to zejdzie?
Muszę odebrać dzieciaka ze szkoły.
Ostrożnie, ostrożnie.
Wy go przesłuchajcie.
Ja muszę do domu wpaść.
- Mamusia nie daje ci spokoju?
- Próbuję ją ignorować.
DZIUBAK WZDYCHA
Odwiedzę Marlowe'a.
O, dobra.
- Dobrze.
- Powoli.
Zaraz, to tam może.
- Tam w róg, tak?
- Nie, tu na razie.
Powolutku, powolutku.
Dobra, jest.
Prawdę mówiąc,
zapłaciłam za jej renowację.
Po śmierci taty
chwilowo zamykamy warsztat.
- Do widzenia.
- Do widzenia. Dziękuję.
Chodź, Miruś.
Dziubaczku, pomóż mamusi
przesunąć toaletkę.
Już panowie poszli.
- Tutaj?
- Tak.
- Idę do Marlowe'a.
- O! To się pani Ania...
Kotek się ucieszy.
Nie czekaj. Nie wiem, kiedy wrócę.
Do widzenia.
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry, ja do Marlowe'a.
- Zapraszam.
Cieszę się, że dzięki kotkowi
bliżej się poznamy.
Niby sąsiedzi, ale obcy ludzie.
Proszę, zapraszam.
Proszę się częstować.
Gorące jeszcze.
Wie pan, tak patrzę na Marlowe'a...
Pan jest podobny do swojego kotka.
Tak? A to w czym?
Obaj jesteście tacy...
mili i przystojni.
On jest wykastrowany,
jeśli pani nie wiedziała.
Przepraszam, nie wiedziałam.
- Jeśli chodzi o zupkę, to nie mogę.
- To ogórkowa.
Pana mama mówiła... wspominała,
że to pana ulubiona zupa.
Aha... To się pomyliła,
bo ja jestem uczulony.
Mam jeszcze
kotlecika z ziemniaczkami.
Ja na wszystko jestem uczulony!
Muszę wracać ścigać zabójcę.
To znaczy - wracać do pracy.
Wpadnę wieczorem po Marlowe'a.
Miłego dnia.
- Mamo...
- Dziubaczek?
Jezus... Co ty masz na twarzy?
Co się dziwisz?
Urodzie trzeba pomagać.
Widzę, że postanowiłeś
mnie wykończyć kotem.
Tak jak twój tatuś.
KASZLE
Co zrobiłaś z tą toaletką?
Chciałam ją przesunąć i gruchnęła.
Takie piękne lustro szlag trafił.
Siedem lat nieszczęścia nas czeka.
Ale słuchaj...
Jak chciałam to posprzątać,
to za szufladami...
znalazłam to.
I jeszcze coś.
Co?
Chyba mi wierzycie?
Mój syn wszystko potwierdzi.
Powiedziała pani,
że wyszła pani z komisu około 18.00.
- Tuż przed zamknięciem.
- Tuż...?
Po co w takim razie po wyjściu
jeszcze kilka razy
- ostatni raz przed 22.00 -
próbowała pani
dodzwonić się do Kasperka?
Próbowałam zmienić kolor politury.
W Kielcach w sypialni mam jesiony.
A zamówiłam odcień
pod biedermeiery w salonie.
Co pani robiła
między 22.30 a 23.30?
Siedziałam w domu
jak każda przyzwoita kobieta.
Ktoś to potwierdzi?
Oczywiście.
Mój syn. Czekałam na niego.
Aspirant Dziubak
w tym czasie niestety był w pracy.
Nie ma pani alibi.
Co to znaczy?
Jak mogliście
przeoczyć monety w toaletce?
Nie sądziliśmy,
że tam jest jakaś skrytka.
- Kasperek też ich nie znalazł.
- Bo nie zdążył.
Bardzo denerwuję się o mamusię.
Na razie nie możemy jej pomóc.
Chyba jej nie podejrzewacie?
- Wracaj do domu.
- Nie mogę.
- Mam czynności z Noculem.
- Zostałeś wyłączony ze sprawy.
Muszę porozmawiać z technikami,
którzy badają toaletkę.
Tyle osób ją ogląda
i nikt nie znalazł schowka!
Jej zatrzymanie jest absurdem.
Ale żeby jej pomóc,
potrzebuję pomocy.
Tylko na księdza mogę liczyć.
Ma pan słuszne przeczucia.
Prawdopodobnie to morderca
zamknął drzwi zakładu.
Tylko kto nim jest?
Tomasz ma alibi, Paweł też,
Jurka klucze się znalazły.
Ale moja matka? Nie...
Co? Zabrała klucze Jurka
i podrzuciła do toaletki?
No nie...
Panie Antku,
ja muszę chwilę pomyśleć.
Jak na coś wpadnę, powiem panu.
A póki co niech pan coś zje.
Nalegam.
DZIUBAK: Uczesz się.
Po co czesać głowę,
która dostanie dożywocie?
Może trochę więcej optymizmu?
Dobrze. 25 lat mi dadzą.
Nawet nic nie zjadłaś.
Po czarnym chlebie
dostaję worów pod oczami.
Mamusiu. Dziubaczek obiecuje,
że cię stąd wyciągnie.
Ale mamusia musi mi coś obiecać.
- Co?
- Wyjedziesz stąd.
Zaraz potem wyjedziesz.
Tak będzie i dla mnie lepiej,
i dla ciebie.
- Obiecujesz?
- Obiecuję.
Przytulasz niewinną morderczynię.
Mamusię przytulam. Mamusię.
Tata trzymał wszystko w ręku.
Był prawdziwą złotą rączką.
Miał renomę.
Jestem pewien,
że pan sobie poradzi.
Tak przy okazji...
powinien pan porozmawiać z bratem.
To już inny człowiek.
I chce pomóc Ludwikowi.
Wiem, że ksiądz tak z dobrego serca,
ale proszę
nie wtykać nosa w te sprawy.
Przepraszam,
te drzwi to zwykle są otwarte?
Nie, zamek się zepsuł.
Jak się wychodzi,
to się zatrzaskują.
Nie będę panu
więcej czasu zabierał.
Proszę księdza...
Przepraszam, że się tak uniosłem.
Za moje ostre słowa.
Ale ta sprawa jest jeszcze
wciąż bolesna dla mnie.
Nic się nie stało.
Modlę się za was.
Dziękuję.
Ja tu skończę i też wychodzę.
Nie, panie Tomaszu,
nie musi pan przyjeżdżać.
Chciałem coś sprawdzić.
Ale już wszystko wiem.
Przepraszam, że pana niepokoję.
Do widzenia.
Co powiedział?
Że ojciec nie wyjmował
kluczy z frontowych drzwi.
Możliwe, że morderca
w popłochu zamknął drzwi,
a potem wyjął klucze odruchowo
i położył na stole.
A potem uciekł.
Na to nie wpadłem.
Jesteś wyłączony ze sprawy.
Nie mogę z tobą rozmawiać.
Porozmawiaj z księdzem. Ja odejdę.
Współczuję mu, ale takie są zasady.
Czy sprawdziliście
ślady linii papilarnych
na kluczach pana Stefana?
Technicy zabezpieczyli ślady.
Więcej nie wiem.
Antek będzie wiedział. Dziubak!
Sprawdziłeś linie papilarne
na kluczach?
Ja nie mogę rozmawiać.
Czyli nie.
Dobra. Na co wpadliście?
Byłem tu rano w warsztacie.
Zwróciłem uwagę na te drzwi.
To ślad ofiary.
Mamy też częściowy odcisk palca.
Porównaliście z zebranymi śladami?
Dzisiaj rano.
Nie są to ślady braci ani Jurka.
Ani innego pracownika.
Ani matki Dziubaka.
Sprawdziliście w bazie danych?
Musicie szukać dalej. Ja lecę.
Dzięki.
Szefie.
Witam księdza.
Witam, inspektorze.
To znaczy, że mamy nowy trop?
Odcisk pozostawiony na kluczu
prawdopodobnie należy do zabójcy.
Kogoś obstawiamy?
Ja niestety
nie mam żadnego pomysłu.
PUKANIE DO DRZWI
Tego to się nie spodziewałem.
Ja też, ale zaryzykowałem.
Zapraszam! Zapraszam!
Witam, panie Mietku.
Nie chcę z tobą rozmawiać. Już!
Ustaliłem coś ciekawego.
To jest wykaz połączeń z telefonu
Kasperka w dniu zabójstwa.
Dzwonili do niego różni ludzie.
Przyjaciele, rodzina, klienci.
Tu i tu pani Dziubakowa.
Ostatnie połączenie miał o 18.00.
Potem była próba dwóch połączeń
z tego numeru.
Zgadniecie, czyj to numer.
Należy do Ryśka Jareckiego,
który sprzedał meble z monetami.
To niemożliwe...
On przed chwilą
skończył kurację odwykową.
Siostra go przyjęła.
Niech ksiądz go zapyta,
czy sprawdził jego odciski.
czy zebrał paluchy do eliminacji.
Nie.
A miał nie nawalić!
Matka mu zalazła za skórę.
Dziś na komendzie zrobiła awanturę.
Marczak nie dał jej zeznań
do podpisu, bo musiał uciekać.
Takie są formalności.
Dlatego ponownie
przesłuchujemy świadków.
- Możemy już iść?
- Jeszcze ostatnia formalność.
Zaczniemy od pana.
Poproszę prawy kciuk.
- Bawimy się w kotka i myszkę?
- Taka jest formalność.
Musimy pobrać odciski do eliminacji.
Państwa odciski są na meblach.
Oskarżacie nas, że zabiliśmy go?
Myślicie, że alkoholika
można łatwo wrobić? Mylicie się!
- To ja pierwsza. Poczekaj na mnie.
- Nie.
Wyjdź, proszę!
Zapraszam.
Gibalski, zaopiekuj się panem.
GIBALSKI: Tak jest.
Mylicie się co do niego.
To nie on zabił pana Kasperka.
Dlaczego pani tak sądzi?
Bo to ja.
Ja to zrobiłam.
Przyznaję się.
Nie mogę tak dłużej żyć.
Pan uważa, że się dogadał z siostrą?
Pan ją oszukał!
Po 500 złotych za mebel to chamstwo.
Panie Kasperek, pan jest oszustem!
To ja żegnam!
Nie wtrącaj się!
Zawsze narzekasz, że jesteś ofiarą.
Twoją najbardziej!
Za meble powinnaś wziąć
dwa razy więcej!
- Weź ty, człowieku, się lecz.
- Daj mi spokój.
ELIZA: Dzień dobry.
- Zakład jest zamknięty!
- Drzwi były otwarte.
Mój brat ma rację co do zapłaty.
Chciałam panu oddać pieniądze.
- Meble należą już do mnie.
- Ile tego jest!
To nasz rodziny skarb!
Pan nie ma do tego żadnych praw!
Proszę stąd wyjść!
Po prostu oszalałam.
To bogactwo, o którym nam
opowiadali od dzieciństwa.
Naprawdę nie chciałam go zabić.
Wiem, że zasłużyłam na karę.
Ale czy monety
zostaną w naszej rodzinie?
O tym zadecyduje już sąd.
Mój Dziubaczek...
Też cię kocham, mamusiu.
Uratowałeś mnie.
Do śmierci będę ci wdzięczna.
Zaraz po sanatorium
przyjadę ci podziękować.
Zaopiekuję się twoim kręgosłupem.
I znajdę ci żonę.
Ale inaczej to przeprowadzimy.
Ale obiecałaś mi coś, mamusiu.
Ale to było w emocjach.
To się nie liczy.
- Obiecałaś.
- Cicho bądź.
Bo się rozbeczę
i zniszczę sobie makijaż.
No, pa! Czekaj na mnie.
I ćwicz! Jak przyjadę,
chcę zobaczyć prostego chłopca.
No, pa, pa!
Możemy ruszać na cmentarz?
Chwileczkę. Muszę jeszcze coś...
Ich ojciec modlił się o to.
Pan Bóg go wysłuchał.
Dobrze, że się pogodzili.
Teraz mają już tylko siebie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc