Pora już chyba wszystkich zbierać.
Ksiądz biskup Ludwik dzwonił,
że się spóźni.
Jechałeś z nim kiedyś?
Nie.
Kubica to z niego nie jest.
Byłem świadkiem jego miłosierdzia.
Nawet traktorzystom
daje pierwszeństwo.
I rowerzystom też.
Witam wszystkich serdecznie
na plenarnym posiedzeniu
naszej komisji.
Proszę o zajmowanie miejsc.
Zostawił ksiądz gości?
Według rozpiski
miał ksiądz wszystkich witać.
Obrady już się rozpoczęły.
Mam tu zaznaczone,
że ksiądz teraz słucha wystąpień.
Muszę poczekać na biskupa Ludwika.
Nie dotarł niestety.
To mój obowiązek.
Proszę wracać na salę.
Warto posłuchać mądrych ludzi.
To akurat prawda.
Proszę, proszę.
Tak, tak, tamtędy.
Jezus Maria,
jeszcze piuska mi spadła.
Wasza Ekscelencjo!
Haniebnie się spóźniłem,
przepraszam.
Dopiero zaczęli. Zaprowadzę biskupa.
Straszny ruch, sami traktorzyści.
I każdy chce wyprzedzać.
- Gdzie Ekscelencja zaparkował?
- Tam.
Na lewo jest taka uliczka.
- Ja przestawię samochód.
- Bóg zapłać.
Mamy tu parking.
Księże Jacku!
Na tylnym siedzeniu jest torba,
niech ksiądz nie zapomni.
Przyniosę Waszej Ekscelencji.
Bóg zapłać.
- Księże Marcinie.
- Tak?
Wedle rozpiski miał ksiądz dyrektor
teraz doglądać cateringu.
Właśnie doglądam.
Dziękujemy
księdzu biskupowi Zenonowi
za wprowadzenie
i fantastyczną dyskusję.
Proponuję pięć minut przerwy.
Potem wracamy do pracy.
Dziękuję jeszcze raz.
DZWONI TELEFON
LUDWIK: Ja też gratuluję.
Dobrze, już przekazuję.
Zapraszamy na rekolekcje do nas.
Księże biskupie, przepraszam...
Tak?
Proszę, proszę.
Muszę księdza na chwilę porwać.
Co się stało?
Zapraszam.
Przepraszam najmocniej,
ale chyba coś pomyliłem.
Nie mogę znaleźć tego samochodu.
Zostawiłem auto tutaj.
Jest ksiądz biskup pewien?
Może gdzieś dalej?
Sprawdzałem już. Nie ma.
Na sto procent zaparkowałem tutaj.
Zapamiętałem ten znak.
Dalej jest zakaz parkowania.
To co? Trzeba dzwonić na policję.
A co to za auto?
Dziesięcioletni passat.
Sportowa wersja.
Bo ja lubię szybsze samochody.
Taki wstyd!
Najgorsze, że tam była teczka.
Ukradli coś cennego?
W teczce była krew z habitu
błogosławionego
ojca Tomasza Golusia.
Przeznaczona dla kaplicy
księdza Mateusza.
Gdybym wcześniej przyszedł
i zabrał auto!
Dzień dobry, ksiądz Mateusz.
Chciałem zgłosić kradzież auta.
Z Bożą pomocą wszystko się załatwi.
Mamy dobrą policję
i pomoc Opatrzności.
Panowie z policji już są.
Szczęść Boże.
- Dostaliśmy informację o kradzieży.
- Chodzi o moje auto.
- Zostało skradzione godzinę temu.
- Półtorej.
Po rozmowie zapraszam na salę.
- Dobrze?
- Dobrze.
- Ma ksiądz kartę wozu?
- Trzeba mówić "Wasza Ekscelencjo".
Wasza Ekscelencjo, może usiądziemy,
spiszemy zeznania?
A ksiądz biskup opowie nam,
co się stało.
Taki wstyd!
Musi ksiądz znaleźć te relikwie.
Policja się tym zajmuje.
Pamiętam ich z akcji w przytułku.
Ten blondynek udawał bezdomnego.
Koszmarny niezdara.
Nie chciałbym się wtrącać,
ale zgodnie z zapiskami
ksiądz jest gdzie indziej.
Ma ksiądz rację. Lecę.
Ksiądz niech ich przypilnuje.
Musimy ratować relikwie
i honor diecezji.
To ja lecę. Przepraszam.
Ksiądz biskup
zauważył coś podejrzanego?
- Gdzieś ksiądz stanął?
- Ekscelencja stanęła?
Zatrzymała samochód i widziała,
że ks... Ekscelencję ktoś obserwuje?
Nie, nie, nie.
Byłem spóźniony,
więc nie zajechałem na stację.
Jechałem na oparach.
Złodzieje nie mogli daleko pojechać.
To dobra informacja.
Zawiadomimy patrole.
Może auto porzucili.
Niech już wezmą auto,
żeby tylko teczka się znalazła.
Z komputerem?
Nie, z relikwiami
błogosławionego Tomasza Golusia.
Mieliśmy umieścić je
w nowej kaplicy w naszej katedrze.
Proszę jeszcze raz opisać dokładnie,
co Ekscelencja wiozła.
Strzępy zakrwawionej koszuli
błogosławionego.
Taki szkaplerz.
- Szkaplerz?
- Tak.
Napisz.
- No, jak nic dziesięciolatek.
- Nie handlujemy złomem.
Zamówienie było na model
góra z 2010 roku.
Wziąłem, co było. To nie sklep.
Nie pieprz. Przywiozłeś szmelc.
Silnik z przebiegiem.
Nikt tego złomu nie weźmie.
To spadam.
Nie wkurzaj mnie jeszcze bardziej.
Poza tym żadnych fantów?
Filip, ty zawsze przywozisz
wyczyszczone wszystko.
Bogdan, dasz mi parę stówek?
- Potrzebuję dla Jurka.
- Wisisz mi.
Nie wydaję na laski.
Nie wypłacisz się do końca życia.
Ledwo starczy na paliwo.
Z kolejnym zamówieniem nie nawal.
- Grozisz mi?
- Radzę. Ogarnij się.
Tracę cierpliwość.
Cześć, mamo. Jestem już.
Cześć, Jerzyk.
Wróciłeś już?
SZEPTEM: Coś podjumałem. Pokażę ci.
Co tak wcześnie?
- Nie było roboty w warsztacie.
- Mówiłam ci: poszukaj innej pracy.
Zadzwonili z tej kliniki
z Bydgoszczy, gdzie wybudzają ludzi.
Zapisali Jerzyka do programu.
- Tylko trzeba czekać.
- Ile?
Kilka tygodni albo miesięcy.
Niech się pocałują.
Damy radę. Wzięłam dodatkowe szycie.
- Będziesz szyć ubrania dla lalek?
- Mam czekać z założonymi rękoma?
W Bydgoszczy potwierdzili,
że Jerzyk potrzebuje rehabilitacji.
Zaraz będzie zupa,
potem trzeba go oklepać.
Pomożesz mi?
Pomogę.
Samochód możemy zidentyfikować.
Gorzej z relikwiarzem.
Odnalezienie fantów
to jak wygranie w totka.
Samochód już pewnie
poszedł na części.
Jak cenny jest ten relikwiarz?
W kategoriach duchowych - bardzo.
To świętokradztwo.
Zaczynamy od stacji benzynowych,
w aucie było bardzo mało paliwa.
Przejrzymy monitoringi.
No wiesz...
Przepraszam, już można?
Księże Jacku,
przepraszam, ale pracujemy.
Chciałem naświetlić panom
powagę sytuacji.
To może być międzynarodowy skandal!
Za chwilę księdza poprosimy.
Wsadza tu swoją głowę
czwarty raz w ciągu 20 minut.
Ksiądz Mateusz
zaraz go stąd weźmie.
Błagam księdza!
Przepraszam.
Przyszedł mi do głowy pomysł.
Może dalibyśmy apel do mediów?
My możemy, ale również panowie.
Dwa apele
to zawsze lepiej niż jeden.
Dwa to zawsze lepiej...
Przepraszam, księże Jacku,
ksiądz biskup bardzo się niepokoi.
Dobrze, że ksiądz jest.
Może razem się naradzimy.
Mam kilka pomysłów na dochodzenie.
Ja mam taki pomysł,
żebyśmy razem to ustalili.
A potem panów poinformujemy.
To dobry pomysł.
Trzeba kuć żelazo, póki gorące!
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Tak?
Tak, jestem na komendzie.
Jest.
Już go daję.
SZEPTEM: Szef szefów.
Papież?
Nie, na razie ksiądz biskup.
Tu ksiądz Jacek.
Księże biskupie...
Nie, nie. Palę się ze wstydu.
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
Ale walczę jak lew, naprawdę!
Przepraszam bardzo.
Jak będziemy coś wiedzieć,
damy znać.
Do widzenia.
Powiedz na dyżurce,
że następnym razem
mają go posadzić na 48.
Już mówiłem.
On wszedł wejściem od parkingu.
Proszę to przewinąć.
Jeszcze troszkę. O!
Cześć, dzień dobry.
Pochwal się, co znalazłeś.
Niech pan jeszcze przewinie.
Kto to?
Kilkanaście minut po kradzieży auta
ten chłopak kupuje dwa litry paliwa.
Stanął w pobliżu
i chciał zrobić dolewkę.
- Przyjechał potem?
- Nie, to mu wystarczyło.
Czyli zostawił samochód
gdzieś blisko.
Dziesięcioletni passat,
silnik dwulitrowy.
Przejechał jakieś 10-20 kilometrów.
Dobra. Czyli co?
Będziemy musieli dokooptować ludzi
i sprawdzić ten teren.
Musimy ustawić patrole z blokadami.
Warto zaryzykować.
Dziękuję panu. Do widzenia.
Skończ to.
To resztki tej odleżynowej.
- Wychodzisz?
- Skończyłam sukieneczki.
Odwiozę je i wezmę nowe wzory.
Jerzyk, zaraz wracam.
Poczytam mu.
- Mamo, myślisz, że on nas słyszy?
- Pewnie.
Muszę tak wierzyć.
Inaczej bym się poddała.
Lekarze mówili, że jest warzywem.
Niektórzy dają nadzieję.
Wolę ich słuchać.
Szybko wracam. Pa!
Chodź, zobaczymy, co mamy.
Chyba trafienie.
"Ojciec Tomasz zginął,
oddając życie za Chrystusa.
Urodził się 23 września 1985 roku
W Grywałdzie koło Krościenka.
Jego ojciec Antoni
zmarł w 1989 roku,
pozostawiając matkę
z trójką dzieci".
On się urodził
tego samego dnia i roku co ty.
To twój rocznicowy brat.
Po rozebraniu passata zwinęli się.
Coś więcej wiemy?
Gibalski rozmawia z właścicielem.
To metoda skoczków.
Nie wynajmują mety od miejscowych.
Byli tutaj trzy tygodnie.
Dogadali się z facetem,
zapłacili z góry.
Mówili,
że szukają miejsca na magazyn.
On ich rozpozna?
Pokazałem mu zdjęcia.
Dziubak dowiedział się
ciekawej rzeczy od sąsiada.
To znaczy?
Kręcił się w okolicy jakiś człowiek
na motocyklu terenowym.
Jest coś jeszcze.
Ty to wiesz,
jak człowieka zaskoczyć.
Tym razem to kolega Nocul.
Mietek, brawo.
Czyli jeden z nich to motocyklista.
Crossowy motocyklista.
Spadam do warsztatu.
- Na którą ma być obiad?
- Zjem na mieście.
- To ty przyniosłeś?
- Ktoś to zostawił w warsztacie.
- Ty nie wierzysz w takie rzeczy.
- Ale Jerzyk wierzył.
Ten zakonnik urodził się
tego samego dnia co on.
- Pomyślałem...
- Idź już. Bo się spóźnisz.
Pa!
Skontruj, ja odkręcę.
Poszło.
Ja będę leciał.
- Masz dziś z nimi robotę?
- Nie, odmówiłem im.
Ryzyko duże, a kasa prawie żadna.
- Tobie też radzę.
- O co ci chodzi?
Nie wnikam w twoje sprawy,
ale Seweryn cię szuka.
Policja znalazła dziuplę.
Facet od nissana mówił,
że podobno w skradzionym aucie
znaleziono trefny towar.
- O czym ty gadasz?
- Nie mieszaj mnie w to.
Zerwałem z nimi i nie chcę
mieć z nimi nic wspólnego.
DZWONI TELEFON
PUKANIE
O!
Dzień dobry.
Ja do księdza Mateusza.
To coś pilnego?
Będzie za pół godziny.
Spróbuję wpaść później. Dziękuję.
Ja mogę coś powtórzyć.
Jaja sobie robisz?
- Szukałem cię!
- Puść mnie!
Torba!
Marcin, nie popisuj się!
Dociśnij na zeskoku! Dociśnij!
Trzymaj szybszy najazd!
Dzień dobry! Sierżant Gibalski,
policja Sandomierz.
Poznaje pan tego chłopaka?
Przez ten klub
przewija się masa ludzi.
Dla nas jest ważny każdy szczegół.
Poznaje go pan?
Bingo! Widzę, że pan poznaje.
To musi być jakaś pomyłka.
Znam go i jego rodzinę.
To dobrzy ludzie.
Poza tym jego brat...
Nie odpowiada.
Niech pan sam sprawdzi.
Musimy się z nim skontaktować.
Możemy zajrzeć jeszcze tutaj?
Mieciu...
Mogę cię na chwilę prosić?
Co jest?
To Filip dziś przyniósł.
Ktoś w pracy zostawił.
On urodził się tego samego dnia
co mój starszy syn.
Przepraszamy za najście.
Proszę powiedzieć Filipowi,
żeby się z nami skontaktował.
Obrazek musimy zabrać.
Po co on wam?
Nie mogę pani powiedzieć.
Chłopaki, idziemy.
- Do widzenia.
Nigdy nie robił mi takich numerów.
W tym wieku robi się
nieodpowiedzialne rzeczy.
Na pewno nic mu nie jest.
Ale skąd ta policja?
Czuję, że on się w coś wpakował.
Dlatego przyszłam po radę.
A ten obrazek, który wzięli,
kiedy się pojawił w domu?
Nie wiem.
Dzisiaj rano dopiero go zauważyłam.
Nie zwracam uwagi
na takie drobiazgi.
Dzień dobry! Widziałam u Grażynki
pani ubranka dla lalek.
Mistrzostwo świata!
Dziękuję.
Filip, młodszy syn pani Zofii,
zniknął.
Przecież ja go widziałam dziś.
Gdzie?
O 14.00 tutaj przyszedł
do księdza porozmawiać.
Taki wystraszony trochę.
On ostatnio nie chodził do kościoła.
Też się zdziwiłam.
Ale jego motor tam stoi,
w uliczce z tyłu.
Sprawdzę, czy to jego motocykl.
Ja pokażę gdzie.
MATKA: Coś mu się stało.
Co ja takiego zrobiłam,
że Bóg mi zabiera drugie dziecko?
Odprowadzę panią do domu.
Natalia się panią zaopiekuje.
Ja potem wpadnę do was.
O, tak.
Na pewno jest w to
jakoś zamieszany.
Nie ma na to dowodów.
Ale mocne poszlaki.
Rozpoznano go na stacji.
Ten obrazek
pochodzi z torby biskupa.
Czemu zostawił tu motocykl?
Po co przyjechał?
Nie wiem. Wyrzuty sumienia?
Może szukał skruchy.
Albo chciał się dowiedzieć,
jak oddać relikwie.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Co? No... jestem, a co?
Zapytam. Dobra.
Pojedzie ksiądz z nami na komendę?
Teraz?
Pomógłby nam ksiądz bardzo.
To może jeszcze raz. Spokojnie.
Szanowni państwo.
Szanowny porywaczu relikwii
błogosławionego Tomasza Golusia...
- Powiedziałem "szanowny porywaczu"?
- Tak.
To bez sensu. Nerwy!
Szanowny księże,
proszę opuścić ten budynek!
Co tu się dzieje?
Panowie z księdzem wtargnęli tu.
Jakiś program sobie kręcą!
Takie działania wymagają
pisemnej zgody inspektora Możejki.
- Ale ksiądz nie słucha.
- Inspektora nie ma!
Poza tym to w interesie policji.
Proszę, żeby pan powiedział,
że policja prosi o pomoc.
Ludzie sami zaczną działać.
Ja nie odbieram wam kompetencji.
Was jest po prostu za mało.
Ksiądz chce,
żebyśmy wezwali oddziały prewencji?
To możliwe?
Ksiądz biskup wie
o księdza działaniach?
Działam
wedle mojej najlepszej wiedzy
i w poczuciu obowiązku.
Biskup wolałby wiedzieć
o zamiarach księdza.
Działa ksiądz bez zgody policji.
Przecież przyszedłem na policję!
Oczywiście w każdej chwili
mogę księdza biskupa poinformować.
Niech ksiądz to zrobi,
bo księdza wsadzę na dołek.
Paraliżuje ksiądz naszą pracę!
Ma ksiądz 60 sekund,
żeby opuścić komendę!
Aha! Jestem niechciany?
Nie zaogniajmy sytuacji.
Jeszcze jedna rzecz.
Zostało nam 50 sekund.
No to chodźmy.
Może rano przyjdę.
Nie dałeś sobie rady z księdzem?
Zobaczymy,
jak ty sobie dasz radę rano.
Rano Dziubak ma służbę.
O nic nie mam pretensji,
chociaż liczyłem na więcej.
KSIĄDZ JACEK: Mea culpa.
Mea maxima culpa.
Zawiodłem.
Nawaliłem na każdym froncie.
Miałem być przy obradach.
Akurat to świetnie się udało.
Wiedziałem,
że sobie poradzicie beze mnie.
Do niczego się nie nadaję.
Poradziliśmy sobie,
bo profesjonalnie to przygotowałeś.
Ksiądz biskup
zawsze jest wyrozumiały.
Ale przyznam,
że miałem dobre intencje.
Nikt tego nie kwestionuje.
Chociaż księdza obecność
na komendzie wywołała zamieszanie.
Taki apel bez uzgodnienia z policją
mógłby więcej zamieszania przynieść
niż pożytku.
- Chciałem ich tylko natchnąć.
- Natchnąć?
Do czego? Oni znają swoją robotę.
To się tylko tak wydaje.
Chciałem podsunąć pomysły,
które przyśpieszyłyby śledztwo.
Ale nikt nie chciał mnie słuchać.
Więcej zaufania.
Namawiam do tego z całego serca.
No tak.
Tak, więcej pokory.
Właśnie dlatego mam taki pomysł...
Może przed jutrzejszymi obradami
ksiądz biskup wpadłby na komisariat?
Księdza biskupa autorytet sprawi,
że nas wysłuchają.
Tak! Dobrze, tak.
Brewiarz i już czas na sen.
To może po porannej mszy?
- Szybko zreferuję biskupowi...
- Zmęczeni jesteśmy.
Ksiądz Mateusz leci z nóg.
Prześpi się i mu przejdzie.
Chodzi o zaapelowanie
do przestępców.
Ale trzeba mieć nadzieję.
Ona umiera ostatnia.
Ty pierwszy?
Tak.
- Wspólnie, księże biskupie...
- Brewiarz teraz.
ŁOMOT DO DRZWI
Otwieraj! Nie kombinuj.
FILIP: Już, już.
Zleję się przez ciebie.
Długo będziemy czekać?
Aż się odezwie
nasz człowiek w warsztacie.
- Czyli to jest ustawione?
- Jak zwykle.
Facet musi odebrać bryczkę.
Odwiedza tu laskę,
pewnie do niej pojedzie.
Wtedy weźmiemy, co nasze.
Twoja pizza.
- Chciałeś nas kiwnąć?
- Oddawaj to!
- Nie stawiaj się, bo oberwiesz.
- Puszczaj.
Przez ciebie
straciliśmy jedną robotę.
Same śmieci.
To może być ze złota.
Parę gram, nie więcej.
Na fajki wystarczy.
W Kielcach to trzeba opchnąć.
Dacie mi telefon? Zadzwonię do mamy,
żeby się nie martwiła.
W robocie totalna cisza.
Jesteś nam krewny sporo kasy.
Długi trzeba spłacać.
- Potrzebuję na brata.
- Nadal potrzebujesz.
A my ci chętnie pomożemy.
Poza tym gdzie my
takiego kierowcę zdobędziemy?
To niemożliwe. Filip jest najlepszy.
Widzisz?
Ja tylko na chwilę z tobą pójdę
do pani Zofii,
bo muszę się pojawić na obradach.
PUKANIE
Kogo niesie o tej porze?
Szczęść Boże.
Byłem z samego rana na komendzie.
Ale nie wpuścili mnie.
Więc pomyślałem,
że może z księdzem porozmawiam.
Ksiądz biskup wie,
gdzie ksiądz teraz jest?
Nie, nie śmiałem zawracać głowy.
Chcę przekazać moje przemyślenia
dotyczące śledztwa.
Myślę, że są odkrywcze.
Mogłyby przynieść efekty.
Ale my właśnie wychodzimy.
Aha...
To nie szkodzi. Potowarzyszę wam.
Tak? Cudownie,
to ja księdza wykorzystam.
Ojej! Nie wiem, czy z tym wszystkim
będę mógł skorzystać z notatek.
Idźcie, ja drzwi pozamykam.
Ojejku...
Ojejku!
Za ile?
Czyli już?
Czekamy na sygnał na trasie.
ŁOSKOT
- Co się dzieje?
- Wstawaj.
Towar jedzie.
Dajcie mi telefon.
Matka gotowa iść na policję.
Dobra, daj mu.
Tylko bez nawijania. Wyślij SMS-a.
Nie będziemy odbierać. Robota czeka.
We wszystkich dziennikach
idzie ta informacja.
Przestępcy ją usłyszą.
To naprawdę chytry plan.
Świetny. Tylko nierealizowalny.
Dlaczego?
Nie wszyscy oglądają telewizję.
Kiedy ksiądz ostatnio oglądał?
No...
No, ale ja jestem zapracowany.
A przestępcy to lenie, tak?
DŹWIĘK SMS-a
Filip się odezwał.
Pisze, że u niego w porządku.
Ale to nie jego numer.
Niech pani oddzwoni.
Telefon jest wyłączony.
Ale żyje. To jest pocieszające.
Może potrzebować pomocy.
Trzeba to zgłosić policji.
Halo. Panie Mietku...
Słówko o moim planie.
Filip się odezwał.
ZAŻARTA DYSKUSJA
MOŻEJKO: Poczekajcie.
Dlaczego mamy robić tę obławę?
Złodziejem jest Filip Strachota.
Wczoraj nie było z nim kontaktu.
Dziś wysłał do mamy SMS
z nie swojego telefonu.
Nasi technicy go namierzą.
Potrzebujemy ludzi.
Myślicie,
że złapiemy chłopaka i paserów?
Jeśli Bóg pozwoli,
a technicy nas naprowadzą.
MOŻEJKO WZDYCHA
Ilu potrzebujecie ludzi?
No...
Niech pomyślą
o powiadomieniu mediów.
Dobrze, będziemy czekać.
Proszę księdza, proszę!
Jezus Maria! Jurek...
Ty mnie widzisz?
Jurek, Jezu!
Jezu, synku mój... Syneczku.
Otworzył oczy.
Nie wiem, jak to się stało. Nagle.
Naprawdę. Otworzył oczy.
To może być cud!
Spotykamy się na nowej mecie.
Tylko włącz komórkę.
Dawaj, mały.
ALARM
Co jest?!
Spieprzyłeś!
- Co wy robicie?
- Spokojnie.
Chcieliśmy go popchnąć.
Kolega jedzie
z meblami do sąsiadów.
- Sąsiedzi wyjechali.
- Ja jestem tylko od noszenia.
MĘŻCZYZNA WYŁĄCZA ALARM
- Pogięło cię?
- Bierz kluczyki i chodź.
Raz-raz.
Na pomoc! Na pomoc!
Informujcie mnie.
SZEPTEM: Daj wody.
Tak jest, na razie.
Szefie, chyba ich mamy!
Namierzyliśmy sygnał z komórki.
Lokalizacja pokrywa się
ze zgłoszeniem napaści.
- Gdzie?
- Wyjechali stąd.
Skręcili w lewo i dzida prosto.
Dobrze, w takim razie
dajcie znać wszystkim patrolom,
że wystawiamy posterunki blokadowe
w tej sytuacji tutaj i tu.
A jak wybiorą boczną drogę?
Trudno, to będziemy ich szukać.
Dajcie wszystkim znać,
że są niebezpieczni.
RAZEM: Tak jest!
SEWERYN: Co jest?
FILIP: Policja.
Zawracaj!
PISK OPON
Mogli nas zobaczyć.
Zwolnij!
Oszalałeś? Zwolnij, zabijesz nas!
Zwolnij! Zabijesz nas! Hamuj!
Wszystko będzie dobrze.
Wierzyłam w to, że wrócisz.
Niesamowite.
Pierwszy raz jestem świadkiem
takiego wybudzenia.
Mówiłem: to cud.
Co się stało, że tak nagle?
Może słyszał, co się dzieje wokoło.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Mietku?
Tak?
A gdzie?
Nie, ale spróbuję.
Coś się znowu stało?
Dziękuję.
Filip miał wypadek.
Ale żyje?
Tak, wszystko będzie dobrze.
Karetka już jedzie.
Chciał się ze mną widzieć.
Niech ksiądz jedzie.
Auto zostało na plebanii.
To ja biegnę.
Szkoda czasu. Chodźcie ze mną.
Jedynka do dołu, reszta do góry.
Niech ksiądz spróbuje.
Matko Boska!
- Nie wiem, czy to się uda.
- Uda!
Trzeba się modlić do św. Judy.
Judy?
To specjalista
od spraw beznadziejnych.
Jeszcze gogle.
Gotowy ksiądz?
JACEK: Prawie.
Trochę inaczej niż w motorynce.
30 lat temu na niej szalałem.
Ale... zaraz sobie przypomnę.
O rany boskie...
Płyny, tlen i monitoring.
Nie zejdź, chłopie.
Walczysz! Słyszysz?
Pytał o księdza.
Trzymaj się. Trzymaj się.
Jerzyk się wybudził.
On ciebie potrzebuje.
Musisz się trzymać.
Ocalił relikwię.
Trzy cudy jednego dnia.
Trzy?
No tak.
Jurek wybudził się,
Filip przeżył wypadek,
a ksiądz nie zabił się na motorze,
chociaż było ciężko.
Trudno mi było
za księdza talentem nadążyć.
Skoro Jurek wygrał,
to ty też możesz.
Dla mnie i dla niego
musisz to zrobić.
Nie wiem,
czy komisja to uzna za cud...
Musi, księże biskupie.
My będziemy świadkami.
Prawda, księże Mateuszu?
Jak najbardziej.
Może przez wstawiennictwo
brata Tomasza
dwaj młodzi ludzie zostali uratowani
dla wiary i życia.
Czy to nie jest cud?
Oczywiście, Ekscelencjo.
Mnie chodzi o to, żeby cała diecezja
mogła cieszyć się z tego wydarzenia.
Troska godna biskupa.
Mam się od kogo uczyć.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc