Jedna rzecz, drodzy Państwo, jest w tym momencie absolutnie pewna.
Otóż jestem w górach. Ale jakie to góry?
Polska, mimo że jest krajem w większości równinnym i w górskiej materii, daje spore spektrum możliwości.
Zatem przybliżmy rzeczy kolej. Mniej więcej 5 kilometrów stąd jest granica ze Słowacją.
Kilometrów 20 granica z Ukrainą. Jestem w środku Parku Narodowego.
A ta góra, łysa na szczycie, to Połonina Caryńska.
Zatem gdzie jestem? Tak, właśnie. W Bieszczadach moimi.
Te niewysokie przecież, ale kiedyś trudno dostępne góry już w latach 50. XX wieku
poczęły w naszym kraju cieszyć się niezwykłą sławą.
Otaczał je nimb romantyzmu.
Gdy ktoś chciał uciec, gdy ktoś chciał się zgubić, gdy ktoś chciał zerwać z dawnym życiem, jechał w Bieszczady.
Musimy wszakże pamiętać, że za tą legendą stoi wcześniejsza ludzka tragedia.
Ten fragment Rzeczypospolitej od stuleci zamieszkiwały rusińskie plemiona Bojków i Łemków.
Idąc ze wschodu na zachód, mamy najpierw Hucułów, Karpaty Wschodnie, potem Bojków i Łemków.
Ale przyszedł rok 1947.
Komunistyczne władze walcząc z partyzantką UPA postanowiły zastosować odpowiedzialność zbiorową.
I w ramach akcji Wisła wszystkich Bojków i Łemków, niemal wszystkich, stąd wysiedlono.
Mimo, że wielu z nich nie poczuwało się do łączności z etnosem ukraińskim.
Bieszczady opustoszały.
To ruiny cerkwi.
Cerkiew kamienna, wyjątek, więc coś jeszcze zostało.
Kiedyś to było centrum wioski.
Dziś dookoła pustać.
O niektórych wioskach nic nie wiemy.
Historia innych jest dość dobrze udokumentowana.
Na przykład wioska Krywe nad Sanem.
Przed wojną mieszkało w niej 500 osób.
6 było wyznania rzymskokatolickiego, 20 mojżeszowego, reszta to grekokatolika.
I cóż, Bieszczady musiały być zasiedlone na nowo.
O przeszłości mówią tylko takie ruiny.
Ta wioska też kiedyś nazywała się Krywe.
Mieszkali w niej Bojkowie.
Po nich nie ma śladu.
Dawną bojkowską nazwę spolszczono.
Dzisiaj to Krzywe.
A precyzyjniej rzecz biorąc, Krzywe koło Cisnej.
Bieszczadzkie doliny już od dawna nie są puste.
Przyjechali tutaj nowi ludzie, którzy byli w Bieszczadzie.
Przyjechali ludzie, którzy byli w Bieszczadzie.
Ludzie, którzy z tą ziemią się zrośli.
No i co ci ludzie tutaj mogą robić?
Ano przyjmować turystów.
To jest, drodzy państwo, gospodarstwo agroturystyczne.
Gospodynią Sosnowego Dworu, bo tak się to miejsce nazywa,
jest Iza Tuniewicz.
To jest miejscowe, rutynowe, standardowe śniadanko.
Czyż nie?
I celebracja właśnie tego pierwszego posiłku jest dla mnie bardzo ważna.
No ja jem mało na śniadanie, ale tutaj nie będę mógł się opanować.
No powiedzmy parę słów o tych różnych rzeczach. Co to jest?
To są rydzyki złoto-bieszczadów. Nie można ich nie wykorzystać w kuchni.
Nie są przeocztowane i to jest bardzo ważne.
To jest pesto z niedźwiedziego czosnku.
Sama zbierasz niedźwiedzi czosnek?
Sama zbieram.
Ale na polanie, bo w lesie zdaje się go nie wolno zbierać, bo jest pod ochroną.
Ja mam małą plantację niedźwiedziego czosnku u siebie w ogródku.
Wykorzystuję też niedźwiedzi czosnek, na przykład tu jest pasta z oliwek z niedźwiedzim czosnkiem.
To?
Tak.
A co to jest to?
Bo to jest niezwykły delikatest. To są rydze przecież.
To są rydze, to jest masło rydzowe.
Czyli co, dusisz rydze na maśle krótko i potem to jest smarowidło?
Najpierw duszę je, tak żeby do masła przeszedł aromat rydzów.
Mhm.
Natomiast później je troszkę mocniej wysmażam, żeby one były takiej konsystencji bardziej stałej.
I dopełniam masełkiem.
Fenomenalne. Sery miejscowe, wędliny miejscowe, chleb miejscowy.
Ten chleb jest bardzo dobry, muszę powiedzieć.
Chleb z piekarni małej, piekarni lokalnej z Baligrodu.
No dobra, chwała Bogu. Baligród już przestali mi się kojarzyć z zamachem na generała Waltera, tylko z dobrym chlebem.
Co was przygnało w Bieszczady? Skąd jesteście? Bo przecież nie stąd.
Jesteśmy z północy Polski.
Z Elbląga i z Olsztyna.
Przez jakiś czas pracowaliśmy, przez dłuższy czas naszego życia pracowaliśmy w korporacjach.
Życie nas rzuciło najpierw do Lublina, potem męża do Krakowa.
Doszliśmy do wniosku, że czas na zmianę i w taki sposób znaleźliśmy się w Bieszczadach.
I macie gości przez cały rok?
Mamy przez większość roku. Późną jesienią i wczesną wiosną robimy sobie chwilę odpoczynku.
Tak, żeby móc od połowy kwietnia radośnie powijać.
Radośnie witać gości, a nie na nich warczeć.
Jezu, jakie dobre.
Smacznego, na zdrowie.
Masło rydzowe na śniadanie. Kompletne wariastwo.
Specjalnością Sosnowego Dworu jest turystyka konna, gdyż mąż pani Izy, pan Piotr, jest zawołanym koniarzem i organizuje po Bieszczadach konne rajdy.
Jednodniowe albo i tygodniowe, wedle życzenia.
A musicie wiedzieć, że koń dotrze tam, gdzie żaden kład ani ruch nie ma.
I rower nie sięgnie.
Takie miejsce wymaga dania dopasowanego nie tylko do krajobrazu, ale również, a może przede wszystkim, do niegdysiejszej pasterskiej historii tych ziem.
No i mam takie danie.
To, co prawda jeszcze danie nie jest, ale za dwie godziny będzie.
Również pasterski sposób przygotowania.
Będzie to bowiem robione w kociołku.
Nie takim madziarskim, zawieszonym nad ogniem.
Lecz w kociołku, który na wysokich nogach stoi.
Nad żarem i się nagrzewa.
Więc umieśćmy tutaj zgrabnie kociołek.
Wytrzepmy resztę popiołu, który się tutaj dostał wcześniej, gdyż to już nagrzewałem nieco.
I wrzućmy tam pierwszy składnik.
W zasadzie wlejmy, gdyż on jest w tej chwili płynny.
To jest drodzy Państwo smalec.
Ale nie zwykły smalec ze sklepu, lecz smalec z Mangalicy.
Mangalica to nie jest odmiana sklepu, lecz odmiana świn.
Węgierski smalec.
Węgierski smalec można w Polsce kupić.
Fenomenalny.
Smakuje doskonale.
Jak już coś musimy robić na smalcu, to róbmy to właśnie na Mangalicy.
O!
Widać wyraźnie jak łapie temperaturę.
I teraz cebula.
Cebula, która się powinna tutaj zeszklić.
Do zeszklonej, skwierczącej, ale broń Boże nie przyrumiejonej cebuli wrzucamy teraz słodką paprykę w proszku.
I zaraz.
Zaraz, musicie tutaj znaleźć trochę wody, po to by papryka się nie skarmelizowała, nie przypaliła.
Nieco wody.
Kiedy woda się zacznie gotować, a stanie się to niebawem, będę dodawał mięso.
Ale wcześniej mogę jeszcze dodać czosnek.
Mamy w środku wodę, więc to się nie przypali.
Oto podstawowy produkt dania.
W dodatku produkt lokalny.
Młoda baranina.
Tak jest.
Bieszczady są dzisiaj obok Podhala największym producentem tego szlachetnego mięsa.
My w Polsce dość często brzydzimy się, zwłaszcza baraniny.
Ale to dlatego, że kojarzy nam się z zamierzchłymi czasami.
Z czasami, kiedy mięso było na kartki, a poza kartkowym systemem można było kupić starą, ochydną, śmierdzącą baraninę.
Tymczasem baranina dobra to jedno z najlepszych mięs.
I tutaj o tym doskonale wiedzą.
Gotuje się jak jasny gwint.
Więc teraz mamy gwarancję, że to mięso od razu złapie temperaturę.
Że zetnie się białko i mięso pozostanie soczyste.
Kolejne składniki.
Jarzyny korzeniowe.
Seler, marchewka, pietruszka.
Pokrojone w kostkę.
Fasola.
Jeszcze nie teraz.
Fasola bardzo ważna.
Wcześniej namoczona.
Fasola, gdy uzupełnimy tam stan płynów.
Pozostałe przyprawy.
Mianowicie.
Majeranek.
Liście laurowe.
Ziele angielskie.
Trochę ostrej papryki.
No i kminek.
Kminek bardzo ważny.
Jeden liść wyfrunął.
Ale tutaj zostały jeszcze dwa.
Kminek.
Specjalnie dla tych, którzy kminku nie lubią.
Kminek mielony.
Moim skromnym zdaniem niechęć do kminku nie bierze się z jego smaku.
Lecz z faktu, że całe ziarenka kminku niektórym latają po buzi.
I tego właśnie nie lubią.
W przypadku kminku mielonego.
Tego problemu nie ma.
I teraz.
Kiedy mięso już złapało temperaturę.
Już się zamknęło.
Można tutaj wlać więcej wody.
Tak by to miało konsystencję gęstego gulaszu.
Można tutaj dołożyć fasolę.
I czekamy aż to wszystko będzie miękkie.
Na razie nie solimy.
Kiedy się posoli fasolę na początku.
Jej skórka się marszczy.
I fasola jest brzydka.
A przecież lepiej.
Żeby fasola była ładna.
Nie brzydka.
Tak rzecz wygląda po dwóch godzinach.
Ominął Państwa tylko proces solenia.
Ale nie jest to proces na tyle interesujący.
I pasjonujący.
Byśmy musieli to pokazywać.
Rzecz dosolona pod sam koniec.
Ma to postać bardzo gęstego gulaszu.
To nawet już nie jest zupa gulaszowa.
A gulasz w rzeczy samej.
I człowiekiem, który spróbuje tego jako pierwszy.
I jest.
Ktoś, kto przemknął tylko na koniu przez chwilę.
Piotr Tuniewicz.
Gospodarz tego miejsca.
Ja sobie...
Przepraszam, bo tutaj trochę się...
Ale to pokażemy, że ma piękny kolor.
Piękny kolor, tak.
Powiedz mi, czy Wy gotujecie w plenerach na rajdach konnych też?
Takie rzeczy?
Oczywiście.
Przy dłuższych rajdach każdy z nas bierze jeden dzień pod swoją opiekę.
I ktoś musi tam jakąś potrawę wymyśloną przez siebie ugotować.
Właśnie w przyszłym roku mamy taki rajd siedmiodniowy.
I ja mam jeden dzień.
Co będzie ugotował?
No to co?
I to będzie a la Makłowicz.
No bardzo się cieszę.
Jeżeli pozwolisz.
To jest co prawda przepis tak naprawdę pochodzący z Węgier.
No ale to był rzut berektem.
Kiedyś przecież tu była granica polsko-węgierska.
I oni też bogracze robią na Zakarpaciu Ukraińskim.
Bojkowie i Łemkowie, a i Huculi namiętnie gotują bogracze.
Więc to jest rodzaj bograczu, bab guliaż.
Doskonały.
Ja nie nadaję się na rajdy konne, gdyż mam bardzo wrażliwą pupę.
Aha.
I ociera mnie siodło.
Ale mamy siodła westernowe.
One są bardzo delikatne.
Nawet kremu nie trzeba używać.
No to drodzy Państwo w takim razie jak zobaczycie, że ktoś bardzo szybko mknie konno przez tutejsze wzburza to będę ja.
Ale na czele Piotr.
Dobra, bardzo.
Doskonale znany, leciutko dancingowo-tandetny utwór opiewa zielone wzgórza nad Soliną.
Więc dla tych wszystkich, którzy słyszeli, a nie widzieli, bardzo proszę.
Zielone wzgórza nad Soliną, a przede wszystkim widok na największe w Polsce sztuczne jezioro.
Tam w dole mamy San, czyli niespecjalnie wielką górską rzekę.
Ale że jesteśmy na koronie zapory, więc wystarczy przejść dosłownie kilka metrów, by naszym oczom ukazało się niemal morze.
Wspaniale spiętrzone i mam nadzieję, że wasz apetyt też się zaczyna spiętrzać, gdyż mam wrażenie, że za chwilę będziemy go potrzebować.
Dotarłem do wioski o nazwie Orelec położonej koło nieco większej wioski nazywającej się Ucherce Mineralne.
To wszystko to zagroda magia.
Gospodarstwo agroturistyczne.
Autentyczne, stare, drewniane domy pochodzące z okolicy, tutaj przeniesione.
No ale przecież najważniejsze, jak zawsze w tym programie jest to, co na stole.
Mam arcylokalne rzeczy.
To są pierogi o nazwie Knysze.
Ciasto z mąki, z sody, z maślanki albo kwaśnej śmietany, a w środku farsz z kapusty, kapusty świeżej oraz grzybów.
Do tego farsz.
Fantastyczny sos śmietanowy, podprawiony niedźwiedzim czosnkiem.
To jest rzecz pierwsza.
Hryczanyki, wyglądające zupełnie jak kotlety mielone, ale nimi nie są.
Bazą kasza gryczana.
Może tam być mięso, może go nie być.
Do tego sos również.
Co jest sosu podstawą?
Śmietana.
Ale w tej śmietanie mamy mnóstwo grzybów.
No i w końcu trzecia rzecz.
Fuczki.
To wygląda jak placki ziemniaczane.
Ale ciasto jest naleśnikowe, a w środku mamy kiszoną kapustę.
Nigdzie indziej w reszcie Polski takich cudów, drodzy Państwo, nie podają.
Co się do tego daje?
No do tego się daje po prostu kleks ze zwykłej, kwaśnej, domowej, wiejskiej śmietany.
A kto odpowiada za te cuda?
Kto tym wszystkim zawiaduje?
Powiedziano mi, że gospodarzy.
Najłatwiej spotkać na stacji kolejowej w Uhercach Mineralnych.
Fuczki?
Przysięgam, nigdy wcześniej tego nie jadłem.
Dzień dobry.
Poproszę jeden bilet do Jankowiec.
Bardzo proszę.
Ile to kilometrów daleko?
Będzie 12 km z powrotem.
Dociągnę?
Będzie 6 km w jedną stronę, 6 km z powrotem.
Państwo Magda i Janusz Demkowiczowie, czyli ludzie, dla których mało było przyjmowania gości i karmienia.
Wymyślili również między innymi takie cudo.
Podróż dreżynami dawną koleją austro-węgierską.
Mam nadzieję, że tutaj ekspres nie przyjedzie. To jest nieczynne.
Tak, linia jest nieczynna.
I postanowiliśmy wykorzystać nieczynną już od lat historyczną linię kolejową.
Przypomnę, pochodzi z 1872 roku.
I wdrożyć na niej nowy projekt.
Wieszczadzkie drezyny rowerowe.
Ilu macie turystów na tych drezynach i ile tych drezyn?
Jesteśmy w tym momencie największą wypożyczalnią drezyn rowerowych w całej Europie.
I rzeczywiście temat drezyn rowerowych w Niemczech, we Francji jest bardzo popularny.
Tam jest ponad 1300 km takich szlaków.
My jesteśmy w tym momencie, mamy 47 km trasy oraz 50 wózków.
A, czyli chcieliście być pierwsi w Polsce i od razu najlepsi w całej Europie.
Tak się udało.
A teraz malutki eksperymencik.
Sprawdzimy, czy siła nóg jednego osobisty,
czy siła nóg jednego osobnika uciągnie drezynę.
Uciąga.
Czyli to wcale nie jest wielka męka.
Pani Magdo, macie też szkołę rzemiosł.
Tak. Wieszczadzka Szkoła Rzemiosła w Buchercach Generalnych.
To miejsce, które działa od czerwca.
I co tam jest? Kaligrafia, garnizarstwo, lekcje gotowania.
Wszystkie te rzeczy, które już niemal giną.
Ale być może dzięki tej szkole dłużej się utrzymają.
Tak. Chcieliśmy, żeby to był powrót do tych ginących zawodów.
Doświadczenie na nowo tego, co było kiedyś na naszym terenie.
Proszę Państwa, i tak właśnie powinna wyglądać turystyka kwalifikowana.
Genialny pomysł zupełnie.
Pozostaję w Buchercach Generalnych i w dalszym ciągu głoszę dobrą nowinę.
Otóż ożywczy ruch browarów rzemieślniczych z Anglosaska, zwanych kraftowymi, dotarł i tutaj.
W dodatku tym browarem, jako jedynym browarem w Polsce, zawiaduje kobieta.
Pani Agnieszka Łopata.
Podobnych miejsc na zachodzie Europy widziałem już kilka, ale w Polsce niekoniecznie.
Bowiem nie jest to tylko browar.
Jest to koncept.
Mamy galerie sztuki, mamy sklep, w którym sprzedaje się nie tylko piwo, ale również produkty piwopochodne.
Między innymi ocet piwny.
Jedyny w Polsce.
U nas tego się niemal nie spotyka.
To znaczy spotyka się, jak przyjedziecie do Ucherzec.
Oprócz tego krówki.
Również piwne.
W składzie żadnych olejów kokosowych.
Masło, mleko, cukier i piwo.
A jakie są te krówki?
Sami zobaczcie.
Co jest najważniejszym wizualnym symbolem Bieszczadów?
Według mnie to nie są szlaki turystyczne, wiodące na połoniny.
To nie są też restauracje.
Choć i one są niezwykle ważne.
Mym skromnym zdaniem, esencja bieszczadzkości to jest właśnie coś takiego.
A co to jest?
No wszyscy wy, którzy grillujecie, czyli pieczecie różne rzeczy nad rozżarzonym węglem drzewnym.
Powinniście wiedzieć, jak takowy węgiel powstaje.
Tutaj królują węglarze.
Tutaj rzeczony węgiel się wytwarza.
Drewno liściaste, najlepiej bukowe, układa się bardzo szczelnie w takich piecach, zwanych retortami.
Następnie podpala.
Drzwi zamyka.
A retorty uszczelnia.
Chodzi o to, by był tutaj jak najmniejszy dostęp powietrza.
Stąd ta ziemia albo też piasek.
Ponieważ to drewno nie ma się spalić na popiół.
Ono się ma zamienić w węgiel drzewny.
Więc powietrza jak najmniej.
Dym wydostaje się na zewnątrz.
A tym wszystkim opiekuje się niezwykle zwinny pan Zbyszek.
Proszę, tu ma pan bukowy węgiel.
I widać takie lusterka na tym węglu.
Pan sobie widzi.
No najszlachetniejszy bukowy.
Jeżeli kiedykolwiek pan będzie kupował, proszę rozedrzeć worek.
Jeżeli będą takie lusterka, to znaczy, że to jest bukowy.
Bo tam tylko nieraz pisze, że bukowy.
A często oszupują.
Tak, cukier jest cukrem, a się kurzy z niego coś białego.
A nie wiem, co to jest.
Bukowy jest najlepszy.
No podobno.
Podobno jest najlepszy.
I to się pali 30 godzin, a 48 stygnie.
36, tak.
36.
Kiedyś się zalewało wodą, bo tam była dopuszczalna wilgotność.
Obecnie tego nie stosujemy.
Pamiętajcie zatem, że węgiel drzewny, a węgiel drzewny, to nie jest to samo.
I żądajcie w najlepszych sklepach najlepszego bieszczadzkiego węgla drzewnego.
Najlepiej bukowego.
I miejcie szacunek dla węglarzy.
Węglarzy, czyli karbonariuszy.
Jak widzę coś ładnego przy drodze, to się z reguły zatrzymuję.
Rzecz jasna, chodzi mi tutaj o restaurację.
I muszę powiedzieć, że z reguły instynkt mnie nie zawodzi.
Tak jest.
W tym wypadku zobaczyłem ładną rzecz.
Gościniec w starym siole.
No i jestem.
Rzeczywiście stare sioło, bo to dawne wiejskie chałupy zaadaptowane na restaurację.
Tutaj działający dawny wiejski piec.
A co na nim?
Miejscowe cuda.
Tutaj suszą się grzyby, a tutaj piecze się jagnięcina.
Już tylko te dwie rzeczy to wystarczający powód, by tutaj wstąpić.
Czy dobre?
Zaraz się okaże.
Mięsożercy.
A ci z reguły jagnięcinę kochają, byliby wniebowzięci.
No bo co tu mam?
To są jagnięce żeberka.
Obok jagnięce klopsiki, zwane kefte.
Nie tylko w krajach arabsko, czy też tureckojęzycznych.
Takie same robią i w Armenii.
Tutaj jagnięce szaszłyki, a to jagnięca kiełbaska.
Do tego placek, zwany proziakiem.
O zasięgu szerszym niż tylko Bieszczady, ale nie ogólnopolskim.
Moim zdaniem na Podkarpaciu takie placki się jedynie w Polsce robi.
Jeśli ktoś nie chce mięsa z rusztu, ma mięso duszone.
Jakie?
Oczywiście jagnięca giczka.
Zobaczcie Państwo, delikatnie tylko dotykam tego widelcem i to się rozpada.
Jest marcepanowe, mięciutkie.
Kluseczki urocze, cudowne, kokietują nas nie tylko sobą, ale również tymi skwarkami.
Do tego buraki, buraki marynowane.
Tutaj ajwar, czyli pasta z pieczonych papryk i bakłażanów.
No ale najważniejsza jest nie teoria, a praktyka.
Więc spójrzcie, tak to się rozbiera dłoni, gdyż się w dłoniach rozpada.
Nawet niemowlę by sobie z tym poradziło.
To jest absolutnie fantastyczna jagnięcina.
Młynarski śpiewał, by wszystko rzucić i pojechać w Bieszczady.
Trzeba by do tego dopisać nową zwrotkę, by pojechać w Bieszczady na miejscową jagnięcinę.