Oto szanowni Państwo, jej wysokość Odra. W tym miejscu dumnie płynąca przez
województwo lubuskie.
Odra powszechnie uważana za drugą co do wielkości polską rzekę, choć jest to
nieścisłe.
Jeśli weźmiemy pod uwagę jej bieg przez Polskę płynący, to Odra jest trzecia.
Wisła, Warta i Odra. W każdym razie jeszcze całkiem niedawno była to nasza
najważniejsza wodna arteria komunikacyjna.
Po Niemcach odziedziczyliśmy rzekę spławną, rzekę pełną infrastruktury, rzekę,
która łączyła nas z Morzem Północnym i z Atlantykiem.
Niestety dzisiaj jej znaczenie, że glugowe jest znikome.
Pełno kirów na drogach, a po Odrze nie płyną już barki, tak jak jeszcze płynęły
w latach 70.
W każdym razie spacerowo to nadal cudo i my spacerujemy.
Wypłynęliśmy barką, która służy do spacerów, barką, która wypływa zacnej
miejscowości Cigacice.
Wpłynęliśmy w dopływ Odry, to obrzyca. Płycizna już wielka, ale też woda
niezwykle czysta.
Wyznacznikiem owej czystości są słodkowodne małże, szczerzuje, których tu na
dnie pełno.
Zresztą to jest ujęcie wody pitnej dla Zielonej Góry, więc spójrzcie w dół i
pamiętajcie, w Zielonej Górze możecie śmiało przypiąć się do kranu.
Jagnięcina z nieodległej miejscowości Łas, marynowana w octzie jabłkowym,
zrobionym wszakże nie z moszczu, a ze starych jabłek.
Przeszło stuletnie odmiany bakłażany, nie z Hiszpanii, nie z Turcji, również
lokalne.
Zresztą lokalne jest wszystko to, co będziemy jedli.
Pan Szmaja jest cookiem i przygotowuje te rzeczy nie dlatego, że telewizja
przyjechała,
też dlatego, że jest to miejscowa oferta turystyczna. Tak, mówimy Pana, jest to
miejscowa oferta turystyczna.
Można sobie wydając barkę i organizować takie właśnie rejsy z gotowaniem i
robimy gotowanie po prostu na żywo, dla ludzi, którzy sobie po prostu...
Ile rejstwa? Rejstwa od półtorej godziny, a może też, może być też od czterech
pięciu godzin, nie ma problemu.
To wszystko zależy od tego, co gotujemy i co jemy. Ja bym wolał pięć, choć
akurat dzisiaj tyle czasu nie mamy.
Co niezwykle istotne, mamy tu mikroklimat. Rzeka przyciąga słońce, rzeka słońce
oddaje, więc nawet te zioła pochodzą z tej okolicy.
Bakłażany duszone w białym winie razem z pomidorami, czosnkiem i ziołami, gotowa
jagnięcina oraz sos, który składa się z truskawek, malin oraz czegoś
czegoś pośredniego pomiędzy winem a octem, czegoś co w terminologii winiarskiej
nazywa się verjus. Do tego kolendra. Wszystko lokalne.
Nic nie jest ze sklepu. No i wino. Oczywiście to samo, w którym duszono
bakłażany. Skąd to wino?
Ano, powstało ono mniej więcej 500 metrów stąd.
Linia drzew przysłania nam widok na Odrę. Znacznie bliżej płynie obrzyca. Rzeka
to źródło ciepła, gdyż kumuluje promienie słoneczne i ciepło oddaje.
Zatem te wzgórza, które w stronę rzeki schodzą w czasach niemieckich były
szczelnie obsadzone winorośną. Potem stały gołe, ale szczęśliwie teraz znów w
niektórych miejscach
wyglądają tak jak dawniej. Wioska nazywa się Górzykowo, a gospodarstwo stara
winna góra. Winnice nowe, ale stara tradycja.
Szanowni Państwo, nasz gospodarz, pan Marek Krojcik, jeden z pionierów polskiego
winiarstwa. Człowiek, który blisko 20 lat temu
przedarł się przez urzędnicze bariery i zaczął legalnie produkować wino w III
Rzeczpospolitej, kiedy większość ludzi na słowo winiarstwo w Polsce wtedy
stukała się w głowę. Panie Marku, ale wino tutaj to jest logiczne następstwo
historii przecież. Wino tutaj było od wieków uprodukowane. Winorość była
uprawiana nad Odrą
jeszcze w czasach średniowiecza, czyż nie tak? Tak, oczywiście XIV wiek,
obsadzenie terenów od Głogowa po Zieloną Górę, po Krosno-Odczańskie, były
winnice wtedy
książęce, miejskie, także to jest cała historia, znajdujemy się na terenach
historycznych upraw winorosi. Ile Pan ma hektarów dzisiaj? 6 hektarów. No to jak
na warunki polskie, to jest całkiem sporo.
To już nie jest winiarstwo działkowe, że tak powiem. Z łaski swojej proszę mi
powiedzieć, słynne są Pańskie Rieslingi, ale aby się upewnić, spytam czy to jest
Reński Riesling, ten król winorośli?
To jest tak, Reński Riesling, on dojrzewa pięknie, ponieważ tu nad Odrą mamy
piękne długie jesienie, osiąga dużo cukru na dobre wina. Nie jest dosładzane jak
rozumiem. No wiem, że to despekt takie pytanie. Na razie nie muszę. No i chwała
Bogu, oby tak pozostało.
Zatem chciałbym teraz wznieść toast za zdrowie polskiego winiarstwa, bo przyzna
Pan, im więcej winiarzy, im lepsze wino w Polsce, tym większy pożytek dla
każdego z Was.
Tak, oczywiście ma Pan rację, bo tutaj nie szukamy konkurencji w winie, szukamy
kultury i inności, nie konkurencji. Im więcej jest winnic, więcej produktów, tym
rynek jest bogatszy, a enoturystyka się pięknie wtedy może rozwijać.
Wino to kultura drodzy Państwo i wino to jeden z największych turystycznych
magnesów.
Sparagi z sosem holenderskim i jajkiem poszowanym. Do tego kieliszek, a jakże
miejscowego Rieslinga. Tak drodzy Państwo, enoturystyka, zatem winiarnie, które
nie tylko sprzedają własne wyroby, ale również na miejscu gości karmią.
To jest rzecz normalna we Francji, Włoszech czy też Hiszpanii. Szczęśliwie
zaczyna być normalna i u nas. To jest normalne zamówienie z tutejszej karty.
Chciałobym się powiedzieć żądajcie w każdym sklepie.
Schowana wśród lasów wioska Gryżyna nie jest dziś powszechnie znanym adresem,
ale kiedyś, gdy to miejsce nazywało się Grizen, miało status luft kurortu i
bywali tutaj naprawdę znamienici goście.
Nie jesteśmy w tej chwili co prawda nad samą Odrą, ale wypływająca stąd rzeczka
Gryżynka wpada do Odry o kilkanaście kilometrów stąd.
Jeden z najokazalszych budynków w całej wsi dzisiaj, własność prywatna, po
wojnie przez całe lata, była to siedziba nadleśnictwa, ale jeszcze wcześniej był
to pałacyk myśliwski.
Ową realność pod koniec XIX wieku zakupił niejaki Leopold von Hohenzollern z
linii sigma ringen, tej południowo-niemieckiej, która pozostała przy
katolicyzmie w przeciwieństwie do północno-wschodnich Hohenzollernów
protestantów.
Jeśli ktoś lubi przebywać wśród szczątków zastrzelonych zwierząt, niech
koniecznie jedzie do zamku Konopiszte w Czechach. Tam następca tronu
austriackiego, Franciszek Ferdynand, pozbawił życia tyle zwierząt, że ich skóry
i poroży jest więcej niż dzisiaj zwierząt w Puszczy Kozienickiej
najprawdopodobniej.
W każdym razie, co tutaj mamy? Cudo, Jagdbuch, czyli książka myśliwska, książka
polowań. Tutaj są oznaczone wszystkie wyjścia do lasu i to, co z tego lasu
przyniesiono. Chcę pokazać Państwu miejsce, które założyłem wcześniej.
Kto tutaj był? 26 września 1910 roku, cesarz Wilhelm II, ten z Hohenzollernów
protestanckich.
Jak Państwo widzą, miłość do polowań może połączyć katolików i protestantów.
Wioska Budachów, a moim celem jest jedno z gospodarstw, które widziane z ulicy
niczym szczególnym się nie wyróżnia i tym samym potwierdza starą tezę, że jakże
często prawdziwe skarby kryją się we wnętrzu.
Gospodarstwo Anielskie Ogrody i jego twórcy państwo Kamila i Bogdan Kasperscy
ucieknie z wielkiego miasta. Dlaczego daliście dyla z Warszawy?
My chcieliśmy mieszkać już w dużym mieście, zdecydowaliśmy się, że to będzie
wieś na pewno. No i Budachów był dla nas naturalnym wyborem, ponieważ tutaj
gospodarstwo mieli moje dziadkowie. Teraz mieszkamy z moją mamą i babcią i od
nowa tworzymy to miejsce.
Czyli po dawnym gospodarstwie nie zostało w zasadzie ani śladu może poza
zabudowaniami. To wszystko, co tutaj na grządkach, rabatkach, na polu to Wasz
twór. Na czym polega wyjątkowość tych upraw?
Zrobiliśmy gospodarstwo, które dostarcza żywność dla całej rodziny w pełni
ekologicznej. Jesteśmy samowystarczalni. Autarkia jednym słowem, ale zostają tam
jakieś nadwyżki. Tak, tak. I te można nabyć. Tak.
No to przyjrzyjmy się temu, co tu uprawiacie, a przynajmniej maleńkiemu
wycinkowi tegoż. Możemy? Zapraszamy. Proszę bardzo.
Tunel z pomidorami to rozumiem, widziałem, ale nigdy w nim słomy nie
dostrzegłem. Skąd ona tutaj?
Słoma zabezpiecza ziemię przed parowaniem, tworzy stosunkowo dużą oszczędność
wody i środowisko dla życia różnych organizmów pożytecznych.
Czyli uprawy Eko nie polegają tylko na tym, że się nie używa pestycydów. To coś
znacznie więcej.
Oczywiście trzeba stworzyć dużą bioróżnorodność w ogrodzie.
Ta bioróżnorodność wygląda na dość bogatą i zacną. Ile tutaj rośnie różnych
rzeczy?
Ponad 600 gatunków różnych roślin.
A jadalnych z tego ile procent?
Zdecydowana większość. Oczywiście chrasty też są jadalne, ale tych uprawnych
jest więcej.
A proszę mi powiedzieć, drodzy Państwo, czy Wy macie jakieś ogrodnicze
doświadczenie?
Nie, nie. Zupełnie nie mamy takiego wykształcenia i to czym się zajmujemy to
jest efekt naszej pasji i chęci tego, żeby się ciągle uczyć, uczyć i
doświadczać.
To kolejny dowód na to, że to entuzjaści zmieniają świat.
Pozwólcie, że sobie pełnymi garściami tutaj zaczerpnę, pobuszuję, a potem coś z
tego zrobię również w sposób ekologiczny.
Zapraszamy. Dzięki.
To jest ogród sferyczny, czyli rodzaj szklarni w kształcie kopuły. Wszakże nie
ze szkła, a z plastiku rzecz jest zrobiona.
Tam na górze mamy panele słoneczne. Po co?
Po to, aby energia z nich mogła zasilić owe donice. Tak jest dno, każdej z nich
jest podgrzewane.
Po co? A no po to, by to, co jest do donicy wsadzone, szybciej rosło. To po
prostu przyspiesza wegetację.
W takim miejscu nie ma sensu niczego gotować. Niczego gotować, to znaczy nie ma
sensu tych najświeższych przecież produktów poddawać obróbce termicznej.
Nie ma sensu ich maltretować duszeniem, smażeniem czy też pieczeniem. Zatem
będzie to sałata. Ale jaka sałata.
Od czego zaczynam? Zaczynam od sosu. No i jeszcze od wyjaśnienia, że tak
naprawdę wszystko, co mam na stole z wyjątkiem pieprzu, soli i musztardy oraz
chleba jest własnego wyrobu.
Jest z tego gospodarstwa. Sos.
Najpierw ocet. Ocet z czarnego bzu. Tak Pani domu ten ocet zrobiła. I teraz, tak
jak w każdym porządnym winegrecie, będę w occie rozpuszczał sól.
Po to, by jej ziarenka nie zgrzytały nam potem w ustach.
Oworospuszczanie szczególnie ma sens. Rzecz jasna, gdy sól jest gruboziarnista.
Tak czy inaczej tam już nie ma żadnej grudki. Teraz musztarda. Ona powinna być
dość ostra.
Najlepiej w stylu dirzońska. I ta taka jest. Jasna i mocna. Zatem musztardy
sporo. Oc tu wcześniej nieco zaczerpnąłem. To znaczy po prostu wsadziłem do octu
palec i spróbowałem.
Jest łagodny, jest delikatny i ma dużo aromatu tego, z czego był zrobiony. Czyli
czarnego bzu. Zatem musztarda i coś co złagodzi jej smak. To jest miód.
Oczywiście miejscowy. Nie z tego gospodarstwa, ale z najbliższej okolicy. Miód,
o ile się nie mylę, akacjowy.
Kilka machnięć trzepaczką i teraz czujność oraz skupienie. Bowiem muszę wlać
tutaj olej. I jak zawsze w takim wypadku, gdy chcemy uzyskać jednorodny,
zemulgowany dobrze winegret, trzeba tłuszcz wlewać stopniowo.
Najpierw wąziutkim strumykiem, potem nieco więcej. Co to jest? No nie jesteśmy
we Włoszech. To nie jest oliwa. To jest olej rzepakowy. Nierafinowany z
pierwszego tłoczenia. Zatem jego smak będzie tutaj idealnie pasował.
Gotowe. Idealnie połączone i o kapitalnym orzechowym aromacie. To zasługa tego
oleju. Teraz składniki, które trzeba wcześniej nożem pokroić. Są takie trzy.
Mianowicie młodziutka kalarepka, te cudowne młodziutkie cukinki oraz cebula.
Wszystko wprost z grządki.
Teraz liście. Wszystko już do środka. Młodziutki szpinak. Przecudny. To jest
coś, czego nigdy wcześniej nie jadłem. Mianowicie sałata japońska. Bardzo
intensywny, pikantny smak. Wystarczy to rwać dłonmi. Jarmuż, który najlepszy
jest po pierwszych przymrozkach, ale i ten niezwykle delikatny.
Co tam jeszcze będzie? Tam jeszcze będzie sałata rzymska, sałata lodowa i te
wszystkie rzeczy pokrojone. To na razie tyle do wymieszania.
Wszystko rzecz jasna. Najlepiej wymieszać dłonmi, jeśli się ma je czyste. Ja mam
czyste, ale również mam na sobie potwornie kosztowną odzież, więc posłużyłem się
łyżkami do sałaty.
Jak zwykle koniec wieńczy dzieło. Kwiaty jadalne. Ha! I to z wielką
przyjemnością. Kwiaty nas Turcji. One nie tylko to wszystko ożywią, ale również
będą doskonale smakować.
Proszę mi wierzyć, czasem kładzenie takich kwiatów to nie jest fanaberia. To
jest po prostu smakowa rozpusta. Jeszcze jeden kwiat, mianowicie kwiat cukini
pyszny. Ha! Włosi wiedzą to najlepiej.
No i w zasadzie już prawie wszystko, prawie, bo jeszcze jeden mały czerwony
akcencik. Czerwona porzeczka, mianowicie, która będzie chrupać w ustach. No i
co? No i już spieszę Państwu pokazać wszystko razem.
Przez gospodynie zrobiony biały ser, przez gospodynie zrobione masło, chleb z
miejscowej wiejskiej piekarni, autarkia była marzeniem wielu dyktatorów.
Mussoliniego czy też Salazara. Ona się w kategorii państwa całego nie sprawdza,
ale w kategorii warzywno-spożywczej jak najbardziej.
Krosno-Odżańskie, miasto położone na wyspie pomiędzy Odrą a jej kanałem. Kiedyś
zabytkowe, ale w roku 1945, gdy jeszcze nazywało się Kozn Under Oder, zostało
kompletnie zniszczone przez czerwonoarmistów.
Mimo, że nie było tu żadnych działań wojennych. Ot tak po prostu dla sportu.
Miasto historyczne nie tylko jako Kozn Under Oder, również jako Krosno-
Odżańskie, gdyż jedną ze swoich bardzo ważnych siedzib mieli tu Piastowie
Śląscy.
Zamek Krośnieński, a raczej to co z niego po wizycie Armii Czerwonej zostało. To
była ulubiona siedziba księcia Henryka Brodatego, który zresztą rozstał się
tutaj z tym światem w roku 1238.
Potem przebywał tu jego syn i następca, ks. Henryk Pobożny, ale tylko do roku
1241.
W roku owym bowiem podlegnice dotarła mongolska orda. Zwycięstwo nie było
przesądzone, ale w ostatniej chwili z koalicji książąt śląskich wycofał się
Mieszko o tyły i wprost z pola walki zabrał swoje chówce.
Henryk Pobożny poległ. Tatarzy pozbawili go głowy i przyrodzenia, jednak
odnaleziono jego doczesne szczątki, ponieważ Pobożny miał sześć palców u jednej
stopy. Jaki stąd wniosek? Walka z otyłością jest zadaniem ponadczasowym.
W czasach kozy na underoder widzielibyśmy tutaj mnóstwo transportowych barek,
ale niestety ostatnimi laty nikt tej rzeki nie pogłębia, nikt nie wybiera
piasku. Szczęśliwie kolejny środek transportu wymaga raptem 80 cm głębokości, bo
barka transportowa wymaga metra osiemdziesięciu.
Wiele polskich miast znów stara się odwrócić frontem do rzek, bo przez całe lata
było do nich tyłem odwrócone, no ale sama rzeka nie jest w gestii miejskiej.
Rzek Melioracja należy do państwa, a państwo tę działalność kompletnie
zaniedbuje.
Jakby nie było, motorówka płynie i to jest najważniejsze, bowiem dzisiejszy
odcinek spaja. Odra i winorośl. Przed nami Gostchorze, tam.
Ta wspaniała łączność między rzeką a winnicą. Widziałem to wiele razy nad
Dunajem, nad Mozelą, nad Renem, ale drodzy państwo coś takiego samego można i
nad Odrą zobaczyć.
Tutaj w sumie 11 hektarów upraw. Sama winorośl szlachetna, właściwa, Vitis
vinifera mówiąc po łacinie. Tutaj najbliżej mnie Riesling, ale oprócz tego Pinot
Gris, Pinot Blanc oraz Pinot Noir. A kto to robi i co robi?
Chwilka cierpliwości.
sainté, salute, à la vodka, salute
Drodzy Państwo spójrzcie na te wspaniałe bombelki. Malutkie, szlachetne. One
mówią nam o tym, że wino zostało zrobione metodą szampańską, a oto człowiek,
który je stworzył, Francuz mieszkający
W Polsce, w tej regionie mamy gwaśne ziemię i nie dużo słońca. Albo mamy za
dużo, albo nie dużo i to jest idealne, żeby robić najlepsze wino.
Podobnie jak w Szampanii po prostu. Lepszy. I to mówi Francuz. Drodzy Państwo to
kompletne szaleństwo. Człowiek się przeniósł do Polski i robi wino jak twierdzi
w lepszych warunkach niż w Szampanii, ale tego szaleństwa nie koniec.
Bo oto Włoch, Renato Kieppi, który również osiadł tutaj, bo jesteśmy w jego
gospodarstwie. Renato jest szefem kuchni, ale jest również wędliniarzem. To są
wszystko Twoje wytwory.
Tak, to są wędliny włoskie, że tutaj dzięki temu, to kilka lat się zmieniło
klima, to pozwala robić takie wyroby, bo to zimno było w Polsce i nie pozwalało
na sezonowanie. To było za zimno.
A teraz od kilka lat, tylko 4-5 lat, damy radę i sezonujemy. To jest kopa? Tak,
sezonujemy wiele. Tak, to jest karkówka. Karkówka po prostu. A to jest co? To
jest brezaula, to znaczy udziec łowowy.
Może być czy tylne, czy tył, czy ligawa. A tu mamy normalne salami. A tu mamy
normalnie salami, trochę salami łowowy, trochę salami z orzechami łowowy.
Dobra, to jest gijama butla. Tu mamy żdzika, bo tu są terenie polowanie, gdzie
mamy dużo, dużo dziecizny i też robimy dużo żdziki, jeleni, sarne i tak dalej.
Ja muszę jeszcze raz podsumować tę sytuację. Siedzimy to w Lubuskim, w
poniemieckim gospodarstwie, w Polsce, w towarzystwie francusa, winiarza, włocha,
wędliniarza.
Te rzeczy jemy i pijemy, a te rzeczy są w tej chwili po prostu.