BESKID NIŚKIE
Beskid Niski drodzy Państwo, czyli bez wątpienia najbardziej dzikie, jedne z
najpiękniejszych gór w Polsce.
Jestem zaraz koło Przełęczy Dukielskiej, czyli niegdyśniejszej bramy do
Królestwa Węgier, dziś granicy polsko-słowackiej.
Będziemy cały czas poruszać się w terenie pofałdowanym, choć na koniec z Beskidu
Niskiego wyjdziemy.
Będziemy poruszać się po dwóch administracyjnych bytach, w województwie
podkarpackim i małopolskim, chociaż po jednej krainie historycznej.
Mianowicie Małopolsce albo też Galicji, jak kto woli.
Zatem drodzy Państwo, do dzieła.
Jeszcze kilka lat temu wędrowiec przemierzający tutejsze ostępy w kwestii
pożywienia mógł liczyć przeważnie na siebie.
To znaczy na to, co zabrał ze sobą do plecaka.
Szczęśliwie ta sytuacja już odeszła w przeszłość, no bo jestem w małej wiosce,
to Daliowa i mamy gospodarstwo agroturystyczne Dzikie Wino.
Gospodarstwo trzeba to przyznać założone przez ludzi przybyłych tu z Warszawy.
Przez panią Annę Kochman i pana Marka Kubina.
Ale w kuchni gotują lokalne siły.
Panie dowodzone przez dwie bogusie.
No i gotują potrawy miejscowe, potrawy tradycyjne.
Takie dania, jakie w restauracjach, nawet lokalnych, bardzo często niestety
zostały wyparte przez schabowego barż i pierogi ruskie.
No więc przyjrzyjmy się tym danią.
Miejscowe gołąbki.
Gołąbki, które tutaj zawsze podawane są z gęstym sosem na bazie suszonych
grzybów.
W środku ryż i grzyby, ale jest też wersja ziemniaczana.
Na liście kapusty kładzie się surowe ziemniaki.
Surowe, starte ziemniaki. Takie, które są bazą do klusek kudłatych.
Klusek zwanych też w innych częściach Polski klustkami szarymi albo też
żelaznymi.
A w pobliskiej Słowacji to po prostu strapaczka.
Do tego nieco skwarek, trochę cebuli.
Coś co jest pierogiem z ciasta drożdżowego.
Do tego w środku nadzienie soczewicy z koziego sera i z odrobiny gotowanych
ziemniaków.
To są czewiczki.
No i clue programu, bo pieczyste, koźlina drodzy państwo.
Tak jest. Duszone z warzywami i winem mięso z kozy.
I gdzie to jest? No w środku nie ma niczego.
Zagubiona w ostojach Beskidunijskiego wioska.
Koźlina w Polsce. To się już naprawdę dzieje.
Mówiłem o dzikości Beskidunijskiego, ale przecież chyba nie oczekujecie ode
mnie,
że będę wam pokazywał niedźwiedzie, gawry, borsucze jamy i stanowiska lęgowe
Lelka Kozodoja.
Ja muszę do ludzi, bo ludzie to kuchnia i kultura, a więc ludzie.
I to ludzie napojeni niezwykle zdrowo. Jestem bowiem w Wysowej, a w zasadzie w
Wysowej Zdroju w wiosce Uzdrowisku.
Jednej z pereł Beskidunijskiego.
Oryginalny budynek pijalni wzniesiony po I wojnie światowej został postawiony
wedle projektu bardzo znanego młodopolskiego
jeszcze architekta Karola Stryjeńskiego. Niestety spłonął w roku 1963. Na
szczęście bardzo wiernie go odbudowano.
Architektura rzecz ważna, ale tutaj najważniejsze są te majestatyczne krany,
bowiem to z nich bije tutejsza cudowna woda.
Omówmy pokrótce jej rodzaje. Mianowicie Henryk działa fantastycznie w przypadku
cukrzycy. Józef II bardzo podobne zastosowanie.
Franciszek działa na problemy gastryczne, a również kapitalnie zwalcza aldehyd
octowy, czyli substancję, która wytwarza się w organizmie, gdy nadużyjemy
alkoholu.
Mówiąc krótko, zwalcza to kaca. Anna górne drogi oddechowe i wreszcie Józef I
nie zastąpiony w leczeniu podagry.
Nawet nie wiem dokładnie na jakie schorzenie akurat cierpię, więc na wszelki
wypadek spróbuję Franciszka. Gdy kupujecie wody miejscowe w sklepie, nie w
Wysowej, nie ma w nich takiej zawartości żelaza.
Żelazo się wytrąca, powoduje osad. Zatem do handlu to idzie po ujęciu temu
żelaza. Natomiast tutaj...
Wspaniale żelaziste w ustach. Widzicie Państwo jak się zmieniam? O i skaczę dużo
wyżej. Jestem po prostu momentalnie zdrowszy.
Wody nie tylko leczą, ale również wzmagają apetyt. Na szczęście remedium na to
mają w starym domu zdrojowym. Dzisiaj on już de facto zdrojowych funkcji nie
pełni. To po prostu kawiarnia i restauracja.
Jeszcze raz chcę podkreślić wagę tego znaku w Waszych wędrówkach po Polsce.
Patrzcie uważnie kto się tym pieczętuje.
Bez kidnisk najwyraźniej przyciąga z całej Polski ludzi świadomych kulinarnie.
Tym razem spotkaliśmy przybyszów z Krakowa. To Barbara, Katarzyna, Andrzej i
Franek Miernikowie.
Kto kiedyś zamieszkiwał te ziemie? To jest najważniejsze z kulinarnego punktu
widzenia pytanie. Ano Łemkowie, Polacy i Żydzi.
Akurat w tym miejscu Państwo Miernikowie poza tutejszymi klasykami, które nie są
przypisane do żadnej z tych trzech kultur takimi jak rydzę. Tutaj mamy rydzę pod
postacią kiszoną oraz rydzę pod postacią marynowaną z miodem.
Nawiązują bardzo wyraźnie do niegdyśszej żydowskiej spuścizny, no bo mamy
arcyaszkenazyjskie klasyki. To są mianowicie gęsie pipki, czyli gęsie żołądki
duszone razem z wolnymi korzeniami winem i cebulą.
Do nich hałka. Tutaj kreplach, czyli pierożki, które są nadziewane wcześniej
uduszonymi pipkami właśnie razem z włoską kapustą. Oczywiście ten farsz jest
zmielony. A to gołąbki, ale gołąbki pod postacią żydowskich choliszek.
Choliszki, tak się te żydowskie gołąbki nazywają. W środku farsz, który w
naszych gołąbkach nie występuje zbyt często. Jest tutaj pęcak oraz czarna
soczewica. Wszystko w sosie pomidorowym.
No i drodzy Państwo pascha. Pascha, czyli rodzaj sernika, który idealnie łączy
spuściznę żydowską ze spuścizną grecko katolicką i polską. Bo przecież pascha we
wszystkich domach z tych wszystkich trzech kultur niegdyś się pojawiała.
Jeśli o mnie chodzi, to jestem najbardziej ciekaw pierożków. Nie dlatego, że
jestem straszny pies na mączne rzeczy, ale że takich gęsiną kreplach
nadziewanych i kapustą nie jadłem od wieków całych.
Cudo, ale chciałbym, byście Państwo na jeszcze jedną rzecz zwrócili uwagę. Na
coś, o czym mówię, o co apeluję. Mianowicie, żeby mali wytwórcy sprzedawali
swoje własne przetwory.
Tutaj tak się dzieje. Spójrzcie na tę komódkę i mamy tutaj listę. Różne rodzaje
rydzów, ale też na przykład pesto z czosnku niedźwiedziego, konfitury owocowe,
adzika, syrop z czarnego bzu.
Wszystko, co tutaj jest powstało z rzeczy, które ta ziemia zrodziła. A teraz
wracam do stołu i zajmuję się dogłębnie tym, co na talerzu.
To również jest jeden z fragmentów centrum Wysowej, no bo mamy pijalnię, stary
dom zdrojowy i zdrojowy park. W tym miejscu należy oddać hołd kuchni niegdyś
najliczniejszej grupy etnicznej w Beskidzie Niskim, czyli łemką.
Potrawa o nazwie kisełycja, czyli miejscowy rodzaj kapuśniaku. Rzecz bardzo
skromna i bardzo prosta, ale przecież taka ta kuchnia kiedyś była. Zresztą
niezależnie od tego, czy gotowali tutaj łemkowie, Polacy, czy też Żydzi,
korzystali głównie z lokalnych produktów i to wszystko było czymś, co Włosi
określają mianem la cucina povera, czyli kuchnia biedna.
Podstawowy składnik. Kiedyś to był wywar na wołowych kościach, ale jeszcze
lepiej jeśli będzie to wywar na gęsinie. Niekoniecznie mięso. Wystarczy taki
gęsi kadłubek rosołowy i z jarzynami gotujemy coś takiego. Esencjonalny wywar.
Drugi rodzaj wywaru jest tutaj. To są mianowicie namoczone grzyby. Prawdziwki
albo podgrzybki suszone. Moczone i następnie dolewamy tego nie za dużo, gdyż to
nie ma mieć drodzy Państwo smaku zupy grzybowej.
I co teraz? I teraz to musimy doprowadzić do stanu wrzenia, a tutaj na sitko
musimy wyjąć sobie trochę suszonych grzybów i je lekko przesiekać.
Istotnym, a z punktu widzenia nazwy najistotniejszym, trzecim rodzajem płynu,
który wchodzi w skład tej zupy jest mianowicie kwas spod kapusty. Kapusty
kiszonej. Kwas kisełycja. Nie kapustka. No nic się nie może zmarnować, więc
kapustę kiszoną odciskano, duszono, a tymże kwas kisełycja,
nie kapustka. No nic się nie może zmarnować, więc kapustę kiszoną odciskano,
duszono, a tenże kwas, tenże sok wykorzystywano do zaprawiania właśnie zupy.
Ale teraz w tym płynie muszę coś ugotować, a jak mamy dużo kwasu to rzeczy nie
miękną. Zatem kwasu jeszcze nie wlewamy, a do tego wywaru przypominam gęsina i
grzyby suszone. Dodaję trochę kaszy.
Kasza gryczana, ale gryczana niepalona. Kasza gryczana palona tutaj by to
wszystko smakowo zdominowała. Byłaby zbyt wulgarna do tej subtelnej, aż prostej
zupy, więc kilka łyżek kaszy gryczanej niepalonej i czekamy,
aż to się zagotuje, kasza zmięknie i dodajemy jeszcze te lekko przesiekane,
suszone grzyby. One są miękkie, ale jeszcze trochę smaku zawsze oddacą.
W przód kontrola kaszy stanu jej twardości, a raczej miękkości. Miękka, wyborna.
Zatem kontrola kwasu. Jak wiadomo kwas może być bardzo kwaśny, mniej kwaśny,
albo prawie całkiem niekwaśny, choć również kwasem go zwą.
Więc muszę wiedzieć jaki ten jest, jest bardzo kwaśny. To nawet zamiast wody
Franciszek można by spożywać rano, więc wlewamy go mniej więcej dotąd. On nie
może dominować.
Te wszystkie rzeczy muszą ze sobą współgrać. Taka właśnie jest kuchnia. Musimy
wyczuwać grzyby, musimy wyczuwać gęsinę, a ten kwas ma to wszystko jedynie
połączyć.
No dobra, to się zagotowuje. W międzyczasie nieco miejscowego zielska, czyli
koperku. No i czekamy na wrzenie.
Teraz składnik niekonieczny, ale wysoce pożądany. Coś co nam dzisiaj wydaje się
absolutnym delikatesem, ale kiedyś to było jedno z podstawowych pożywień ludzi
biednych.
Kiszone rydze mianowicie. No jakby urodzaj na rydze to się szło do lasu,
zbierało ich ile w lezie, a potem by móc je przechować kisiło, więc często na
przednówku, jak niemal nic innego już do jedzenia nie było, ludzie tutaj kiszone
rydze jedli.
Teraz to nam się wydaje rzeczą niezwykle drogocenną, ale kiedyś tak jak ostrygi,
no po prostu było stąd i się to jadło. Te rydze kroimy w paseczki i na samym
końcu dodajemy do zupy, by tylko złapały nieco temperatury.
Zupa gotowa, pozostało mi tylko nalać ją do talerza, umieścić na wierzchu
kleksik kwaśnej śmietany. Spójrzcie Państwo, ma ładny kolor, lekko pomarańczowy.
To rydze nadały jej nie tylko barwy, ale i smaku.
No suszone grzyby również swoje zrobiły. Kleksik śmietany jest obowiązkowy. No i
jeszcze mała gałązeczka koperku. Tutaj wokół mamy kilku kibiców. Jeśli ktoś chce
spróbować, to serdecznie zapraszam. Mamy cztery łyżki. To jest jadalne. Bardzo
proszę.
Raz, dwa, trzy. Z jednego talerza cztery łyżki. Myślę, że nie.
Kapuśniak tylko bez kapusty na bazie soku, wywar z grzybów, kiszone rydze,
koperek, smak gęsi, ale można to zrobić na smaku z kości wołowych, a można też
zrobić na smaku jarzynowym, jak ktoś w ogóle mięsa nie je.
To się nazywa kisełycja łemkowski kapuśniak. Proszę bardzo, jeszcze jedna łyżka
jest.
No jak? Dobre, dobre. Dobra, nie? Kwaskowate, bo to rodzaj kapuśniaku. Super
pyszne. Dobce łyżka.
Za mną w Kotlinie jasło. Nie mogliśmy w trakcie naszej wędrówki tego grodu
pominąć, a to z powodu dwóch arcyważnych płynów. Pierwszy spożywczy. Wino
mianowicie.
To na tej ziemi jeszcze w latach osiemdziesiątych zakładano pierwsze w Polsce
winnice po długotrwałej przerwie. To tutaj nastąpiło odrodzenie polskiego
winiarstwa.
Jak wino jest dla jasła ważne, świadczy to, co wokół mnie. To jest winnica, ale
winnica miejska, czyli należąca do wszystkich jaślan.
Drugi związany z jasłem płyn to ropa naftowa. Tak, to właśnie tutaj działała
pierwsza w świecie rafineria ropy naftowej. Tutaj przy rynku miał swoją aptekę
Ignacy Łukasiewicz, czyli człowiek, który wymyślił lampę naftową.
Ten rynek dzisiaj wygląda wszakże zupełnie inaczej niż przed wojną. Mało kto o
tym wie, ale jasło zostało w czasie II wojny światowej zniszczone w
dziewięćdziesięciu siedmiu procentach.
To znacznie więcej niż Warszawa, Gdańsk czy Wrocław. To znacznie więcej niż
jakiekolwiek inne polskie miasto.
W okolicach jasła działa już 16 winnic, nie licząc tej miejskiej. To jest liczba
niebagatelna i tworzy specjalny enoturystyczny szlak. Rzecz jasna wszystkich
państwu nie pokażę. Jedną jak najbardziej. Zatem przed wami sztukówka.
Niezuła areal. Ile masz hektarów? Prawie 2 hektary. Hektar 60 hektarów. A jak
planujesz mieć 60 jak rozumiem?
Może nie 60, ale 6. No i tego się trzymajmy. Leszek Szczęk nasz gospodarz. Co
mamy w kieliszku, bo widzę tylko, że różowe. W kieliszku mamy wino dziewięcznie
nazwie Maryna.
Różowe, a dodatku półsłodkie, pół wytrawne przepraszam. Maryna na cześć
narzeczonej Janusika. Nie miałem okazji jej poznać niestety, ale czemu nie?
Ale na cześć kogo? Na cześć instrumentu muzycznego. To jest instrument wielkości
kontrabasą mniej więcej. Pochodzący z regionu Szomotulskiego. Ludowy jak
rozumiem. No jak najbardziej ludowy.
W nosie czuję wyraźnie tak poziomki, truskawki. Zresztą truskawki to są
udomodzone poziomki dzikie. A fusta?
O Jezu. Kapitalne. Powiadasz pół wytrawne. Tymczasem tutaj jest potężna
kwasowość. Rzeczywiście trochę ją łagodzi ten cukier ryżnkowy, ale to cudownie
ściąga kubki smakowe, pobudza ślinianki.
Moim skromnym zdaniem kwasowość jest podstawą wina. W roziakach na przykład z
Prowansji często tego kwasu nie ma. To są landryny. Schilcher takie wino ze
styriz odmiany Blauer Wildbacher ma tak potężną kwasowość, że jeden papież,
Włoch zresztą, kiedy mu podano, kiedy się k tego wina powiedział, jeśli to jest
wino to poproszę o ocet, a jeśli to jest ocet to poproszę o wino. Ja uwielbiam.
To na apelitów byłoby doskonałe, ale też do makaronów.
Coś jeszcze proszę. Już coś jeszcze weźmiemy.
Widzę na etykietzie napisane Fidel, to znaczy to wino kubańskie. Jest to wino
pochodzące z trochę innego regionu, mianowicie z Podkarpacia, natomiast nazwa
jest zapożyczana od instrumentu również starego ludowego z regionu płockiego.
Fidel Płocka.
Pierwszy raz słyszę o tym instrumencie. O winie z Podkarpacia już coś słyszałem.
Nawet mam wrażenie, że piłem. Nie no, przecież to jest dolina Loary.
Sauvignon Blanc, zmięte liście czarnych porzeczek, trochę pokrzywy. Ono jest
klasyfikowane wedle zawartości cukru jako półsłodkie.
Jako półsłodkie, jeszcze bardziej.
No jest trochę słodyczy, ale potężna również kwasowość. Do serów sobie to
wyobrażam, nawet do pleśniowych serów.
Wspaniałe wino. Chłopie, rozwijaj się nadal. Rozwijam się, będę się rozwijał. No
to ja trzymam za to klik.
Zdrowie. Dobrzego.
Achtung!
Zdrowieńce paru!
2 maja 1915 roku o godzinie 6 rano 1100 dział artylerii austro-węgierskiej i
niemieckiej huraganowym i jakże celnym ogniem pokryło pozycje rosyjskie.
Rozpoczęła się bitwa gorlicka, jedna z największych i najważniejszych bitew I
wojny światowej.
W roku 1915 Rosjanie zajęli już niemal całą Galicję i po nieudanych próbach
zbliżenia się pod Kraków i zajęcia tej twierdzy postanowili przedrzeć się przez
karpackie przełęcze i wedrzeć się na teren Niziny Węgierskiej.
Jednakże śmiały plan, który głównie opracował głównodowodzący wojsk austro-
węgierskich, Feldmarszałek Konrad von Hezendorf skumulował ogromne siły właśnie
tutaj koło Gorlick.
I rozpoczęła się gorlicka Odyseja. Co roku w rocznicę bitwy, której efektem było
całkowite wyparcie Rosjan z Galicji i spowodowanie, że armia rosyjska utraciła
już możliwości działań zaczepnych.
Otóż w rocznicę tej bitwy organizowane są inscenizacje, rekonstrukcje. Zjeżdżają
się rekonstruktorzy z całej dawnej monarchii, ale wśród nich prym wiodą nasi z
grupy rekonstrukcyjnej Gorlicy 1915.
Więc śledźcie Państwo kiedy ta rekonstrukcja będzie miała miejsce. Chodzi o
weekend majowy jak najbliżej 2 maja. I przybywajcie tutaj, bo dzisiaj jest
ogromna atrakcja turystyczna.
Fire!
Wioska z Borowice tuż obok Ciężkowic i Lokale. Restauracja o nazwie z piżarnia.
Postanowiłem ją Państwu pokazać, gdyż doskonale ilustruje pewien ogólnopolski
pozytywny proces.
Miejscowość nie jest kuracyjna, zatem klientela głównie lokalna, a więc potrawy
tradycyjne takie jak barszcz, pierogi czy też żurek albo uchodzące za tradycyjne
jak schabowy czy też placki po węgiersku.
Ale przecież i w tych kategoriach może być źle albo dobrze. Tu jest dobrze i w
dodatku widzimy w tym wszystkim dużo inwencji. No bo pierogi, które już jadłem
kiedyś i nie naprawdę urzekły.
Zobaczcie Państwo. Farsz z fasoli. To się naprawdę rzadko zdarza. Tutaj rzecz
coraz modniejsza. Mianowicie pierogi z kaczką ugotowane, posiekane mięso z
kaczki. Barszcz z łóżkami, ale barszcz domowy. Domowy zakwas.
Świetny, orzeźwiający. I również w karcie wino, tak? Z pobliskiej winmicy,
lokalne wino. Drodzy Państwo, to jest właśnie przykład na to, że kultura
kulinarna w tym kraju się podnosi, a jak podnosi się kultura kulinarna, to
podnosi się kultura kulinarna.