Pejzaż wokół mnie, drodzy państwo, wygląda jakby go wyjąć z folderu reklamowego Ministerstwa Rolnictwa.
Tam w górze jaskółki kręcą koła, niżej skowronki toczą swe opętańcze trele.
Tutaj brzęczą bąki oraz krzęszczą chrząszcze i kłosy zbóż łaszą się do słońca.
A wszystko niezwykle schludne, porządne.
Jesteśmy bowiem w Wielkopolsce
i właśnie jej kulinarnymi skarbami będziemy się dzisiaj dogłębnie zajmować.
Rynek Grodziska Wielkopolskiego,
drodzy państwo, w kontekście tego,
o czym za chwilę będę mówił, najważniejsza jest tutaj miejska studnia,
czyli pompa, jak na to
mówią w Wielkopolsce.
Przed wiekami groziło jej całkowite wyschnięcie, ale benedyktyn Bernard z Wąbrzeźna,
właściwie Błażej Pęcharek, żarliwymi modłami sprawił, że woda znowu wróciła.
A woda nie jest przecież
tylko do picia w stanie czystym.
Właśnie ta woda była i znów jest podstawą specjału, który znany był nie tylko lokalnie.
Zapijano się nim w świecie cały.
I nie jest to żadną przesadą.
Słynne piwo grodziskie. Na początek jakże ważna uwaga.
To nie jest nazwa handlowa jednego konkretnego piwa, lecz stylu piwnego.
Jedynego oryginalnego polskiego piwnego stylu
wymienianego przez wszystkie światowe piwne almanachy.
Mówi się na różne piwa, na przykład Porter, mówi się Pils
i tak samo mówi się grodziskie, jeśli określone warunki spełniają.
Na przykład gdybym ja chciał tutaj otworzyć browar,
korzystać z miejscowej wody i tutejszych receptur,
mógłbym produkować piwo grodziskie.
Na razie wszakże tego nie czynię, więc zajmijmy się miejscem, które to grodziskie piwo waży.
Na czym polega niezwykłość owego stylu?
Miejscowa woda, miejscowe grodziskie drożdże,
słód pszeniczny suszony dymem dębowym,
piwo górnej fermentacji, drugi raz we flaszy fermentujące.
Tu mamy niejako tradycję i nowoczesność,
bowiem nowy sprzęt w pomieszczeniach dawnego miejskiego browaru,
ostatniego, który się ostał, bo kiedyś było ich kilka.
Zresztą i ten w roku 1993 zamknięto.
Szczęśliwie w roku 2015 niczym feniks z popiołów się odrodzi.
Grodzisz, bo tak się popularnie ten trunek nazywa,
ważony jest od czasów średniowiecza, prawdopodobnie od stulecia 14.
Jędrzej Kitowicz, kronikarz naszych obyczajów z czasów saskich,
wspomina o niezwykłej grodzisza popularności i jego cudownych właściwościach leczniczych.
W czasach zaborów grodzisk wielkopolski był pod panowaniem pruskim
i wówczas piwo to, znane jako Graetzer Bier, osiągnęło popularność wszechświatową.
Było eksportowane do Berlina, a stamtąd do Ameryki Północnej, na Filipiny.
Do Australii, Singapuru czy też Hongkongu.
To był ulubiony napój AK, wszakże nie Armii Krajowej, lecz Afrika Korps.
Szczęśliwie dla nas petycje Romla o przysłanie większej liczby grodzisza nie zostały spełnione.
Być może właśnie dlatego Montgomery wygrał.
Mówiąc bez żadnej przesady,
to jest jeden z najwspanialszych i najoryginalniejszych polskich produktów spożywczych.
Grodzisk jak z lotu ptaka, ale najważniejszy jest mój interlokutor,
pan Jan Szała, człowiek, który uczestniczył w odtwarzaniu grodzisza.
Nie mylę się.
Tak, byłem jednym z wielu piwarów domowych, którzy zainteresowali się tym tematem i spróbowali na własną rękę odtworzyć recepturę piwa grodziskiego.
Oryginalna receptura nikt nie zachowała się tak spisana jak wzorzec z Sevres, gdzieś leżąca w kasie pancernej.
Zachowały się zapiski oryginalnych receptur, które się zmieniały na przestrzeni lat, także na tej bazie odtwarzaliśmy piwo grodziskie.
Dlaczego to piwo, poza tym, że pite jest z takich oryginalnych pokali, nazywane jest polskim szampanem?
Chociażby przez sposób wysycenia. Piwo jest mocno wysycone.
Pijesz te bąbelki.
Szampan.
Zupełnie szampańskie bąbelki i tak jak każde wino metodą szampańską produkowane, ono po raz drugi fermentuje w butelce.
Tak jest, przychodzi tak zwaną refermentację.
Ilu piwowarów domowych wytwarza grodzisza w tej chwili?
Myślę, że setki, jak nie tysiące.
Drodzy Państwo, posłużę się tutaj jakże oklepanym, ale zarazem jakże do tej sytuacji pasującym powiedzeniem.
Cudze chwalicie, swego nie znacie.
Tę oto zacną willę zamieszkiwał kiedyś Imć Antoni Thum, Austriak, długoletni dyrektor browaru.
I tak się składa, że dokładnie naprzeciwko tego
domostwa mamy wejście do kolejnego sezamu.
Z kolejnym skarbem.
Lokalnym, ale o znaczeniu, ogólnopolskim, by nie rzecz ogólnoświatowym.
Skarbem, który nie jest powszechnie znany.
I szczęśliwie, nie został ostatecznie utracony, choć mu to groziło.
Olejarnia Państwa Gałkowskich.
Mała rodzinna firma z przeszło stuletnią tradycją.
Olejarnia, a więc olej.
I tutaj dochodzimy do sedna sprawy.
Drodzy państwo.
Robią tu olej rydzowy. Rzecz niezwykłą. Zacznijmy od tego, że nie jest on robiony z grzybów.
To jest lnianka, jej nasiona, zwana również rydzem ze względu na ten kolor.
Olej, który niemal zginął w czasach PRL-u,
gdyż centralnie sterowane zakłady zostały przestawione na rzepak, znacznie bardziej wydajny.
Ale znowu jest, znowu się odrodził i jest kulinarnym stemplem tej ziemi.
Pierwszy etap produkcji. Ziarna wędrują na specjalne stalowe walce, które niezwykle precyzyjnie je mielą.
Chodzi o to, by tu nie było śruty, by to miało jednakową grubość.
I teraz zmielona lnianka trafia do maszyny innej.
Maszyny, która to wszystko podgrzewa do temperatury pięćdziesięciu stopni.
I tak podgrzane trafia do ostatniej maszyny.
Maszyny, która wszystko hydraulicznie tłoczy.
To jest prasa. I tutaj wyskakuje cudowny, pachnący, rydzowy olej.
Majestatycznie piękna Aleja Lipowa. Najdłuższa w całej Wielkopolsce.
Ale te lipy to niejako bonus wizualny dla Państwa, bowiem nie lipy mnie tutaj przywiodły.
Tu chodzi o coś, co jest tuż obok. Mianowicie o pole.
Jego wysokość pyra lub też ziemniak albo kartofel, jak kto woli.
W każdym razie chyba najważniejszy symbol miejscowej kuchni.
Jeszcze w stanie kwitnienia, ale myślę, że już mamy ziemniaczane cudowne maleństwa.
No mamy. Spójrzcie Państwo. I nie jest to pyra byle jaka.
Jest to pyra uprawiana ekologicznie. Z Wielkopolski. A skąd bardziej szczegółowo?
To się za chwilę wyjaśni.
Folwark Wąsowo. Niegdyś własność niemieckiej rodziny Hardtów albo też von Hardtów,
bowiem wzbogaceni kupili sobie tytuł szlachecki.
I co ciekawe, gospodarzyli tutaj nie tylko w czasach zaborów,
lecz również w czasach dwudziestolecia międzywojennego, w czasach II Rzeczypospolitej.
Potem wiadomo, wojna, nacjonalizacja, PGR.
Ale od kilku lat Folwark znów jest w rękach prywatnych.
Jest to nie tylko imponujący zestaw zabytkowych gospodarczych budynków.
To również jeden z pionierów ekologicznych upraw.
Ogród warzywno-ziołowy. Pyry są z pola, ale większość pozostałych składników pochodzi stąd właśnie.
Z wyjątkiem jednego, jakże ważnego.
Pyry, już wiecie, to ziemniaki, a to jest po wielkopolsku gzik.
Gzik, czyli twaróg.
Żadnego twarogu nie da się na grządce wyhodować,
ale wprost z grządki pochodzi mianowicie ta cudowna mieszanka.
Mamy tutaj szałwię, mamy tymianek, obok cząber, tutaj kwiaty kopru, no i koperek.
Co to będzie?
To będzie mianowicie bouquet garni, czyli coś, co wzbogaci smak pyr.
Ziemniaki wyszorowane, gotowane w mundurkach, woda osolona.
Gdybym to chciał precyzyjnie wyłowić, powinienem był to związać, ale przecież i tak to nie ma żadnego znaczenia.
Ziemniaki będą osobno potem wyjmowane.
To się zatem gotuje, więc teraz możemy zająć się gzikiem.
Gzik najlepiej z Nowego Tomyśla.
Tak mówią w Wielkopolsce.
Ten twaróg cieszy się tu największym wzięciem
i rzeczywiście jego renoma nie jest przesadzona.
Rozpływa się w ustach.
Jest śmietankowy, delikatny, aksamitny, niekwaśny i nie ma grudek.
A teraz, drodzy Państwo, nożyczki i chodźmy ściąć coś, co będzie do gzika potrzebne.
To są te białe kwiatuszki, mianowicie widniejące w oddali.
Rukiew siewna, znana lepiej pod włoską nazwą rukoli.
Te listki można kupić niemal w każdym sklepie, ale nie można kupić tego, mianowicie kwiatów,
które są genialne, mają ten sam intensywny, lekko pikantny smak.
I one do gzika nadadzą się wprost idealnie.
Gdy pyrki zaczną się gotować, dodaję do środka nieco masła.
Ono je omaści.
Zioła wzbogacą całość smakowo, a masło doda temu jeszcze przyjemniejszego sznytu.
Oczywiście one są w mundurkach, więc nie będą miały przerażająco ziołowego smaku.
Będą delikatnie wzbogacone.
I o to chodzi.
Teraz składniki do gzika.
No mamy twaróg, to jest jasne.
A teraz wedle uznania dodaje się do tego, no w tym wypadku rzeczy wprost z grządki.
Ja wezmę młody szczypior oraz rzodkiewkę.
Trzeba to dokładnie posiekać.
Twaróg wzbogacany jest jeszcze jednym produktem mleczarskim, mianowicie śmietaną.
Dwie wersje.
W wersji plebejskiej śmietana kwaśna, w wersji arystokratycznej słodka śmietanka.
Więc pozwólcie mi użyć śmietanki.
Jeśli twaróg jest podły, można tu dodać jeszcze trochę masła.
No ale podłość twarogu tutaj nie ma miejsca, rzecz jasna.
No i rzecz chyba najważniejsza.
Drodzy Państwo, mianowicie olej rydzowy.
Olej, który jeśli chodzi o zawartość składników odżywczych, bije na głowę nawet tran.
Nic nie ma tylu nienasyconych, zdrowych kwasów tłuszczowych.
Wspaniały złoty kolor.
Widać maleńkie fragmenciki nasionek lnianki.
I teraz to trzeba wszystko dokładnie wymieszać, wzbogacając to jedynie odrobiną soli.
Drugim wyborem przy doprawianiu gzika poza olejem rydzowym jest olej lniany.
Oba te oleje wyprodukowano kilka kilometrów stąd, w miejscowości Róża.
Zatem jak widzicie.
Tradycja ich produkcji jest w Wielkopolsce nadal żywa.
No ale jak ma nie być, skoro gzik jadany jest prawie codziennie.
No a w każdym razie, niemal w każdy piątek.
A przecież gzik domaga się tego jakże fantastycznego, olejowego, rześkiego, lekko pikantnego smaku.
Gzik gotów.
Więc trzeba słuszną porcję nałożyć.
No nie będę się tutaj specjalnie wysilał, jeśli chodzi o kompozycję,
bo mamy sytuację rustykalną, a nie fine-diningową, jak powiedzieliby znawcy kuchni.
I teraz, aaa, gorące pyrki i co jeszcze?
No jednak będzie dotyk nowoczesności.
No bo to wszystko posypałbym teraz i posypię kwiatkami rukwivel rukoli.
Drodzy Państwo, prawdziwe, proste cudo.
Prawdziwa Wielkopolska na talerzu.
Tradycyjna, a zarazem nowoczesna.
A większość składników, poza twarogiem i olejem, właśnie stąd, z Folwarku Wąsowo.
Zabudowania folwarczne nie pełnią już swoich dawnych, pierwotnych funkcji, ale zachowały właściwe dawnym czasom nazwy.
Tu mamy sektor koński niejako, zatem to była kuźnia, tam dalej stajnia, a tutaj miejsce z pewnych względów najważniejsze.
Mianowicie, źrebięciarnia.
Moim skromnym zdaniem, właśnie tutaj najlepiej widać owego ducha tradycyjnej, poznańskiej przedsiębiorczości połączonego z nowoczesnym myśleniem.
No bo są produkty, ale produkty sprzedaje się również pod postacią przetworzoną.
Źrebięciarnia to zarazem sklepik, jak i restauracja.
Ileż to razy, peregrynując po zachodniej Europie, apelowałem do producentów.
Nie sprzedawajcie tylko jarzyń i owoców.
Róbcie coś z nich, jeśli możecie.
A i pożytek dla konsumenta, jak i dla was będzie większy.
No więc przetwory, ale i restauracja.
Menu oparte o własne rzeczy.
No i jakie menu?
Mam tutaj parę przykładów.
To jest na przykład zupa z młodego bobu z ziemniakami, olejem rydzowym oraz nowotomyskim twarogiem.
To są rolady, albo jak kto woli, zrazy z lina.
Razem z kalafiorem, kaszą orkiszową oraz chipsami z kaszy jaglanej.
No i jakże cudowny deser.
Na dnie wywar rumiankowo-miodowy.
Sezonowe owoce, jadalne kwiaty.
Lody śmietankowe, które na samym końcu polewa się olejem.
Tak, we Włoszech lody polewa się oliwą.
A tutaj mamy miejscowy, nierafinowany olej rzepakowy.
I to jest kompozycja, która naprawdę wzrusza, cieszy oczy.
A czy cieszy również podniebienie?
To zaraz Państwu pokażę zrazy z lina.
Jezu, czytałem tylko o tym w książkach.
To jest arcystary przepis.
Petarda, Drodzy Państwo, tak się właśnie powinno kasłać.
Oto pałac wspomnianej już rodziny Hardtów, a potem von Hartów.
Ale przecież od nich historia Wąsowa się nie zaczyna.
Na początku były to dobra klasztorne, benedyktyńskie.
Pamiętacie przecież Bernarda z Wąbrzeźna z rynku w Grodzisku.
Potem dobra rycerskie, w których gospodarowali między innymi Opalińscy i Raczyńscy.
A na końcu, przez dość długi czas, rodzina z Czanieckich.
I pałac z Czanieckich, wcześniejszy niż ten Hardtów, stoi tuż obok.
Kiedyś razem z folwarkiem był to jeden majątek.
Dzisiaj dwa osobne byty, choć graniczące ze sobą.
Folwark, dwa pałace i 56 hektarów wspaniałego parku.
Widzisz, to jest cap.
To jest cap.
Tak, to jest cap.
Drodzy Państwo, jesteśmy w miejscowości Linie.
To jest cap, a to jest Marek Grądzki, producent serów zagrodowych.
Rozumiem, że wyłącznie z mleka koziego?
Tak, dolewam, bo założyłem w tej chwili stado, ale jest ono niewielkie.
Owiec i dolewam trochę mleka owczego.
Przestańmy zajmować się kozami i zajmijmy się serami,
gdyż jesteśmy na świeżym powietrzu, jesteśmy wśród zwierząt,
więc za chwilę te sery zjedzą nam muchy.
Opowiedz mi, jakie sery to?
Ten pierwszy to jest kozia mozzarella.
Aha.
Ja robię metodą, jak to mawiają Francuzi, bouche de chevre.
Czyli jest to taki okrągły wałeczek, ale znakomicie nadaje się,
no w tej chwili zwłaszcza, do sałatek z pomidorami.
Tu już w tej chwili wziąłeś do ręki ser zrobiony też techniką francuską, mimolette.
No mimolette.
Dokładnie tak, no ale z koziego mleka.
A to?
A to jest ser z lekka podwędzany z macierzanką polną.
Ten wygląda trochę jak słonina.
No, a co to jest, te ziarenka?
No właśnie, gorczyca? Kozieradka!
Kozieradka. Robię ten ser z myślą o ludziach, którzy są uczuleni,
ale niestety to uczulenie jest w tej chwili dosyć często występujące.
Mówię o uczuleniach na orzechy, a lubią ten smak.
Kozieradka zapewnia im takie doznania smakowe.
Doznania orzechowe, nie będąc orzechami.
Będąc wręcz antyalergenna.
Tu jest troszeczkę starsza mozzarella w ziołach.
Też bardzo fajna.
No oczywiście robię również ser z czarnuszką.
Ma on swoich bardzo wielu wielbicieli.
Sery zagrodowe, czyli robione, no, przydomowo.
Ale nie obrazisz się, jeśli pokażę tutaj sery robione na szerszą skalę.
Nie przez ciebie.
W kilku mleczarniach tylko w Wielkopolsce.
Ale to są jedyne wielkopolskie sery, czy też jedyny wielkopolski ser,
wpisany na listę europejskich produktów chronionych i tradycyjnych.
Mianowicie ser smażony.
Jego obecność zawdzięczamy tutaj oleandrum.
Od XVIII wieku w Wielkopolsce osadzano oleandrów,
którzy nie tylko byli Holendrami, czasami też Niemcami.
Chodziło o osadnictwo na prawie oleanderskim.
Niezwykle biegli w sztuce rolniczej.
Nizinne rasy krów tutaj sprowadzili i to jedli.
Jadasz też czasami smażony ser?
Bardzo wysoko sobie ten ser produkowany przez moich sąsiadów.
Przez mleczarnię w niedaleko położonym Nowym Tomyślu.
Także bardzo chętnie, zwłaszcza ten, który jest...
z kminkiem.
Dokładnie tak.
Ja ten wolę z kminkiem.
No to Marku, to na razie Twoje sery,
a potem my podążymy tropem smażonego, okej?
Od czego radzisz zacząć?
No wiadomo, że od tego, dlatego że jest to łagodnej.
Twaróg. Jeden z najstarszych serów znanych ludzkości.
Ale zarazem ser o niezwykle krótkim terminie przydatności do spożycia.
Próbowano ów termin przez stulecia przedłużyć.
Twaróg soląc, susząc, czy też wędząc.
Ale w końcu właśnie tutaj do głowy przyszedł miejscowym pomysł genialny.
Przecież ser można smażyć.
Jak ze słabości uczynić siłę?
No normalnie sfermentowany twaróg nadaje się do wyrzucenia.
Ale nie w tym wypadku.
Należy wziąć chudy, doskonały twaróg.
Zemleć go, dodać przyprawy.
Koniecznie sól i ewentualnie kminek.
I gdy ten twaróg po dwóch dniach sfermentuje, trzeba połączyć go z masłem i usmażyć.
W domach robiło się to w garnkach.
A tutaj mamy specjalne urządzenie.
Tam w środku już masa, która gdy zastygnie utworzy jednorodny, wspaniały ser smażony.
Miejscowy Kulinarny Stempel.
Miejscowość Bukowiec koło Nowego Tomyśla.
Nie figuruje ona w przewodnikach, które opisują historyczne atrakcje.
Ale figuruje w przewodniku dziedzictwo kulinarne Wielkopolska.
Takim znakiem sygnowane są miejsca, w których powstają produkty tradycyjne, regionalne.
Masarnia pana Stefana Słocińskiego i sam gospodarz za ladą.
Dzień dobry, kłaniam się nisko.
Dzień dobry, witam, witam.
Kilka typowych produktów, jakże pięknych dla tych, którzy mięso jedzą.
To jest salceson podrobowo-ozorkowy.
To leberka, czyli wątrobianka.
Jakże wspaniała, pyszna, lekko wędzona słonina.
Zupełnie jak węgierska.
Błuczanka na Śląsku, zwana żymlokiem.
No i miejscowa duma.
Nigdzie indziej w całym kraju nie występująca.
Kiełbasa nowotomyska.
Surowa, długo dojrzewająca.
Mięso ze świni złotnickiej albo złotnickiej pstrej.
Świnia, która pochodzi, mówię o rasie, ze wschodu.
Przyjechała tutaj z repatriantami i w Złotnikach koło Poznania została introdukowana.
Panie Stefanie, czy mogę plasterek tej genialnej kiełbasy poprosić?
Bardzo proszę.
Ona jest na liście miejscowych produktów regionalnych, na liście ministerialnej.
I jak chcecie o niej wiedzieć więcej i o innych tutejszych kulinarnych atrakcjach,
typowych dla tych stron, szukajcie tych przewodników.
To jest naprawdę skarb.
Przewodniki, które traktują, a to Polska, prawda?
Ta jest Polska.
Polska surowa.
Wielkopolska.
Wielkopolska surowa.
Ale złotnicka, marcepanowa, kruchutka, pieprzna.
Genialna.
Szukajcie przewodników nie tylko o pałacach i kościołach.
Również o jedzeniu.
Genialna.