Województwo Lubuskie drodzy Państwo i symboliczny dla tego
miejsca pejzaż, o którym zresztą będzie jeszcze dzisiaj mowa.
Zanim jednak zaczniemy rozbierać tę ziemię na kawałki przyjrzyjmy
się etymologii jej nazwy.
Tak jest historyczna kraina, ziemia lubuska, która należała
kiedyś do państwa Mieszka I.
Jednak w XIII wieku przeszła we władanie Brandenburgsza
w XIII wieku przeszła we władanie Brandenburgczyków.
Pokojowo chodziło o zastaw pożyczki, którą wziął
książę śląski Bolesław Rogatka.
Piast zresztą.
Potem była tutaj korona świętego Wacława, Austria, Prusy,
cesarstwo Niemiec i od 1945 roku Polska.
Ziemia lubuska od miasta Lubusz, które wszakże od 45 roku
było w NRD, dzisiaj w Zjednoczonych Niemczech.
Stolicą województwa lubuskiego jest rzecz jasna Zielona Góra,
która wszakże nigdy nic wspólnego z ziemią lubuską nie miała.
To historyczny fragment Dolnego Śląska.
Zresztą świadczy o tym najlepiej niemiecka nazwa miasta,
mianowicie Grinberg in Schlesien.
W czasach PRL miasto chwaliło się swoją winiarską przeszłością
i winiarską teraźniejszością.
Ale trzeba przyznać, że to właśnie Polska Rzeczpospolita Ludowa
ostatecznie ową winiarskość Zielonej Góry zamordowała.
A jak jest dzisiaj?
Będziemy krążyć wokół winnych tematów właśnie.
Osiedle Willowe z lat 70.
Gdybyśmy jednak przenieśli się w czasie na przykład do
międzywojnia, bylibyśmy w samym środku ogromnej winnicy.
Akurat w tym miejscu jedyną pamiątką po przeszłości jest
ten budnek.
Kapliczka, ale niegdyś kapliczka winiarska.
Tych pamiątek jest tutaj więcej.
Najlepiej opowie nam o nich wielki znawca przeszłości
zielonogórskiej, który nieco niżej już na nas czeka.
Szanowni Państwo, Krzysztof Fedorowicz we własnej osobie.
Krzysiu, po czym poznać niegdyśniejszą przeszłość winiarską
tego miejsca?
No nie po asfalcie oczywiście, ale mamy stok nachylony w
kierunku południowym, liczy jakiś kilometr długości i to
wszystko było porośnięte winnicami.
Do kiedy te winnice tu rosły?
No do końca II wojny światowej.
A potem co?
Wykarczowano?
Potem wykarczowano i widzimy jaki jest krajobraz troszkę
taki.
Jak się ta winnica nazywała?
Wiemy.
To był Rodeland, rewir winiarski, południowy rewir
winiarski w Gringbergu.
Bardzo ważny piwnica.
To jest piwnica.
No tego jeszcze nie wiem.
Mimokraty.
Kto ma wejść pierwszy?
No gość.
Gość.
Ale chodź blisko za mną, bo ja nie mam latarni.
Rzeczywiście.
Słowo piwnica może kojarzyć się z klitką na kisioną
ogórki, a to jest po prostu ogrom.
Ile to ma lat?
1791 rok, kiedy to zostało wzniesione przez Jeremiasza
Zajdla, właściciela całego wzgórza.
Miał dużą winnicę, potrzebował dużej piwnicy.
To jest wkopane w skarpę jakby, więc temperatura
cały czas ta sama przez cały rok.
W końcowej części piwnicy mamy osiem metrów ziemi
nad.
A tutaj miejsce, którym transportowano beczki, prawda?
Do kiedy te beczki tutaj stały?
No jeszcze w latach 70. stały, był tu oddział żółwuski
wytwórni win i to wino było.
I robili wina gronowe?
Jeszcze w latach 70 robili, niewielkiej ilości, było
50 hektarów ostatnia winnica w mieście, a kiedyś w mieście
było 750 hektarów.
Powiedzmy 100 lat temu, na początku XX wieku mieliśmy
750 hektarów w małym mieście powiatowym, 20 tys.
Drodzy Państwo, to historia, ale mamy też winiarską
teraźniejszość szczęśliwie.
Piwnic pustych, martwych, niemych, świadków historii
w mieście nie brakuje.
Jest ich kilkaset, ale na szczęście są i żywe i to właśnie
one piszą miejscową winiarską historię na nowo.
Jesteśmy dokładnie pod ratuszem.
W XVII wieku działała tutaj winiarnia o nazwie Bachus.
No i znowu działa, w dodatku tak samo się nazywa.
Jednak kiedyś pewnie wyłącznie stukano się tutaj kielichami.
Kielichami najpewniej takimi.
To jest archaiczny kieliszek w niemieckim stylu.
Dzisiaj mamy kieliszki moderne, no i jedzenie, więc najpierw
nim się zajmijmy, bo ono jeśli nie jest chłodnikiem
stygnie, a to przecież na chłodnik nie wygląda.
Mamy tu zatem policzki wołowe duszone w czerwonym winie.
One leżą na pietruszkowym pire.
Tutaj pire z pieczonego czosnku, piklowane buraczki oraz
puder z pokrzyw, a do tego wino lubuskie.
To jest kuparz dwóch szczepów, niegdyś bardzo dla okolic
charakterystycznych, mianowicie Zweigelt i Dornfelder.
Drodzy Państwo, to w zasadzie już na pierwszy rzut oka widać,
że mamy do czynienia z pasjonatami, a o odradzanie się
tradycji, jeśli zajmują się tymże odradzaniem pasjonaci,
raczej można być spokojnym.
Ocieplanie się klimatu to jedna sprawa, a właściwe i twórcze
podchodzenie do przeszłości i czerpanie z tej przeszłości
wszystkiego co najlepsze, by myśleć o przyszłości.
Oto jest zadanie pasjonatów.
To jest zadanie nasze.
Policzki.
Miękkie, niczym stal włoskich pancernych samochodów, a wino
jest bardzo zielone.
Aksamitne jak belkanto.
Miejscowość Łas, po niemiecku Los i włości Krzysztofa
Fedorowicza.
Choć jeszcze o tym nie wspominałem, łatwo domyślić się,
że Krzysztof jest jednym z miejscowych winiarzy.
Ilu was jest, was, czyli lubuskich winiarzy?
Zarejestrowanych winic tutaj jest 30.
Raz więcej, 10 lat temu to były dwie winnice.
A real upraw?
Około 200 hektarów, tak jak według moich.
I cały czas rośnie.
Oczywiście, z roku na rok rośnie liczba winnic i rośnie areal.
Także tutaj obok w Milsku facet nasadza 10 hektarów.
Kaberneta.
No właśnie, jakie szczepy, jakie to jest terroir.
Jak byś je scharakteryzował i uważasz, że co tu się
najlepiej przyjmuje?
Trzeba wracać do historii i sadzić to samo, co kiedyś Niemcy?
To znaczy ja tu przy domu, bo mam 4 parcele,
posadziłem 15 różnych szczepów.
I okazało się, że te, które kiedyś się najlepiej sprawdzały,
tak samo dzisiaj.
Czyli pinoty.
Pinot blanc, Pinot noir, Silvaner, Traminer, Riesling.
To są te szczepy tego regionu.
Podobnie jak Szampanijalizacji czy Burgundii.
Czyli wyłącznie z Wittnis Winifera.
Szlachetna winorość z hybrydami.
Nie eksperymentujecie za bardzo.
No ale po co?
No i o to chodzi.
Co w Wittnisku?
Pinot blanc.
Weissburgunder.
No styryjsko to jeszcze nie pachnie.
No bo Styria i Weissburgunder to najlepiej dobrana para,
ale nos jest potężny.
No jest i cytrusowe, i ziołasowe jest takie wino.
Jest grejfrutowe, jest cytrusowe, jest ziołowe.
Bardzo solidna kwasowość.
Porządna rzecz generalnie.
A pinota czerwonego też spróbujemy.
To dla duchów.
Pinot noir, drodzy Państwo, czyli coś z czego słynie
Burgundia również z powodzeniem uprawiane jest tutaj.
No to proszę.
Powinien być delikatny, lekki, przejrzysty kolor.
Taki jest.
Powinna być w nosie truskawka.
No i jest nawet kompotowa truskawka powiedziałbym.
Konfiturka.
Konfiturka truskawka.
Taka długo smażona.
Szanowni Państwo, polskie winiardzwo, jak to widać
najlepiej w Lubuskim, to już nie jest żart.
Kapitalne wino.
Dzięki.
Stosunkowo niewielkie zaludnienie i mnóstwo ziemi.
To są atuty lubuskiego.
Atuty dla ludzi z wizją, dla ludzi z wyobraźnią,
dla ludzi przedsiębiorczych.
Spójrzcie na to co dookoła.
To wygląda nie tak, jak to wygląda.
To wygląda niemal jak Andaluzja albo Argentyńska,
czy też Urugwajska Pampa.
Zatem mamy idealne pastwiska.
A skoro pastwiska to i krowy.
Niby nic nadzwyczajnego w krów hodowli, ale w tym wypadku
jest się czemu bliżej przyjrzeć.
Miejscowość Storzne.
Co ciekawe jesteśmy administracyjnie w granicach
Zielonej Góry.
Zatem można powiedzieć, że to są pastwiska miejskie.
Właśnie tutaj na dwustu hektarach ziemi państwo suchodolscy
wypasają krowy angielskiej rasy Hellford.
Rasa to całkowicie w Polsce niedoceniana, fenomenalna.
Rasa mięsna.
Krowy żyją w stanie półdzikim.
Dopóty dopóki jest trawa, są na pastwisku.
Zimą są dokarmiane, mają oborę, ale i przy niej
dziesięć hektarów wybiegu.
Nawet cielą się bez pomocy weterynarza.
Szczęśliwe dzikie krowy.
Kolejny atut lubuskiego.
Mnóstwo wspaniałej poniemieckiej architektury.
Niestety często opuszczonej, zrujnowanej.
Ona aż krzyczy weźcie mnie, odnówcie, udostępnijcie.
I to się często dzieje.
Za rok, dwa kompletnie nie poznacie tego miejsca.
Nie poznacie też własnego bewsztyka.
Jeśli będziecie podążać za moimi wskazówkami.
U nas niezwykłym kultem otacza się wołowinę argentyńską.
Tymczasem Argentyna jest przecież największym na świecie
producentem mięsa wołowego.
Zatem produkcja niemal przemysłowa, więc po co sięgać
po argentyńskie steki, skoro tu na miejscu mamy na przykład
taki antykot od Herforda.
U nas przyjęło się uważać, że dobre jest mięso chude.
To nieprawda.
Ta marmurkowość daje smak.
To tłuszcz jest nośnikiem smaku.
Zatem mięso powinno być lekko przerośnięte.
Taki antykot to marzenie każdego wołowinożercy.
Rzecz będzie szybka i dość prosta, więc trzeba pokrótce
opisać najważniejsze składniki.
To coś wymaga wstępnego przygotowania.
Demiglas albo inaczej sos hiszpański.
Kości wołowe albo też cielence razem z jarzynami korzeniowymi
trzeba wsadzić do piekarnika i piec mniej więcej przez
półtorej godziny w temperaturze 180 stopni.
Potem zalać wodą i gotować bardzo długo.
Gotować tak długo, by całość się zredukowała i nabrała
takiej oto konsystencji.
Rzecz jasna wszystko się przecedza i doprawia do smaku.
Demiglas będzie tutaj istotą sosu, ale nie jedynym
jego składnikiem, bowiem mam na stole jeszcze jeden
miejscowy produkt.
Czerwone wino i teraz będę z tego czerwonego wina
robił redukcję.
Zatem wino do rondelka.
Muszę tutaj dodać trochę rozmarynu oraz czosnek.
Cały czosnek w ząbkach, tylko te ząbki lekko nagniotę i to
powinno się gotować tak, by mniej więcej dwie trzecie
odparowały.
Arcyważna zasada.
Nie można smażyć wołowiny wyjętej wprost z lodówki.
Ona minimum dwie godziny musi odpoczywać w temperaturze
pokojowej.
Jeśli przecież to jest tej grubości, to mięso w trakcie
kładzenia na patelnię będzie miało inną temperaturę w środku,
a inną na wierzchu.
To jest niedopuszczalne.
Nie wolno też na patelnię wlewać hektolitrów oleju.
Co wystarczy zrobić?
Wystarczy po prostu przed smażeniem mięso natrzeć olejem.
Zwykłym roślinnym olejem z dwóch stron.
Patelnia jak najgrubsza, jak najcięższa.
W tym wypadku grillowa, ale taka być nie musi.
I nie solimy na razie, nie pieprzymy, nic z tym nie robimy.
Tylko kładziemy to na patelnię idealnie rozgrzaną.
Mam nadzieję, że owa właśnie taką jest.
Dźwięk mówi nam najlepiej, że tak.
Oczywiście stopień wysmażenia mięsa zależy od waszego uznania,
ale nie zdobędziecie uznania niczyjego, a już zwłaszcza
tych, którzy na bebsztykach się znają, jeśli będziecie żądać
mięsa wysmażonego well done, czyli absolutnie.
To mięso powinno być różowe w środku i dopiero teraz sól.
Na razie tylko z jednej strony, ta druga będzie
dosalana na końcu.
Teraz sos.
Wino prawie całkowicie zniknęło.
Ono jest skoncentrowane.
Jakie to wino?
No oczywiście miejscowe, lubuskie, odmiana Pinot Noir.
Zatem wyjmujemy to wszystko, co było w środku, a więc rozmaryn
i czosnek.
Mamy tutaj niezwykły smakowy koncentrat i teraz do tego dolewamy
demi glace.
I to się musi gotować, tylko zagotować, a mięso dochodzi.
Co jeszcze?
Jeszcze coś, bez czego Francuzi niemal żadnego sosu
sobie nie wyobrażają.
Mianowicie odrobina masła.
To sprawi, że sos będzie emulsyjny.
Odrobina, choć tu rozmarynie, odrobina, no to oczywiście
eufemizm.
Jak sprawdzić stopień wysmażenia mięsa?
No oczywiście nie wolno goćgać, bo wtedy wypłynie sok,
a sok jest cenny.
Trzeba mięso nacisnąć.
Jeśli stawia ono opór absolutny, znaczy, że jest przesmażone.
Jeśli opór delikatny, to znaczy, że jest różowe w środku,
a jeśli jest całkowicie mięciutkie, to znaczy, że w środku
jest surowe.
To stawia opór delikatny, więc należy je zdjąć z patelni
i niech chwilę odpocznie, ale oczywiście nie powinno
wystygnąć, więc teraz przykrywam je metalową folią i czekam,
aż sos się dogotuje.
Sos jest gotowy, jednorodny i gęsty, bez żadnej
zasmażki.
Zatem zgodnie z tym, jak się dzisiaj podaje jedzenie,
mięso powinno leżeć na sosie i nie wolno go w tym sosie
topić. Mięso, ale też jarzyny.
Sos zawsze na dno talerza.
Gdybym go pogotował jeszcze kilka minut, miałby konsystencję
gęstszą, ale taki wystarczy.
I rzecz ostatnia, a mianowicie trzeba teraz mięso położyć na
wierzchu stroną nieposoloną.
Dlaczego?
Dlatego, że mamy jeszcze jeden smakowy akcencik, a mianowicie
sól. Sól pod wędzaną. Mięso jest gorące.
Sól odda smak. Drodzy Państwo, rzecz najprostsza, a zarazem
dla wielu najwspanialsza.
Stek, prawdziwy stek z antykotu.
Herford z lubuskiego i kieliszek lubuskiego pinonuara.
Wszystko w lubuskim anturażu.
Tak to właśnie wygląda.
Miejscowe wino pasuje świetnie nie tylko do miejscowej
wołowiny i to jest rzecz jasna doskonała informacja dla
tych wszystkich, którzy mięsa nie jedzą.
Jestem w miejscowości Milsko i od razu wyjaśniam.
Nie chodzi mi tutaj o łączność pomiędzy winem,
a pieczenią z koźlęcia. Chodzi o to, co można zrobić z mleka,
które te urocze kozy dają.
Państwa Anita Kotłowska i Bogdan Grajewski niecałe dwa lata
temu zaczęli robić kozie sery.
Na początku wyłącznie dla siebie.
Szybko się jednak okazało, że doskonale pasują one do
miejscowych win, więc jeli się ich domagać lokalni winiarze.
Sery są tylko z mleka niepasteryzowanego albo w postaci
świeżej, niesolonej, albo też solone, również dojrzewające
i w końcu wędzone.
Wędzone drewnem śliwkowym i tak niecałe dwa lata temu
powstał nowy produkt regionalny.
Sery milskie.
Miejscowość Radwanów i doskonały przykład tego, o czym
podczas gotowania wspominałem.
To był kiedyś niemiecki Folwerk.
Jeszcze kilka lat temu kompletna ruina, ale niekiedy
tylko na bazie fundamentów wzniesiono to i przywrócono temu
stan wizualnie pierwotny.
Choć już tych samych funkcji nie pełni.
To nazywa się Żabidwór.
Można tutaj spać, ale przede wszystkim można tu, a nawet
trzeba coś zjeść.
Przedsięwzięcie jest można by rzecz ultrarodzinne, gdyż
należy do państwa Woźniakowskich, a za kuchnię odpowiada
pan Marek Woźniakowski junior.
Kłaniam się nisko.
Witam, dzień dobry.
Panie Marku, to słów kilka o tym, co pan nam tutaj przygotował.
Otóż na przestaweczkę mamy salsesą regionalny od naszego
regionalnego producenta z Sulechowa.
Salsesny jest wybitny, dlatego jest również naturalny, prawdziwy
miód akacjowy, który bardzo fajnie daje słody salsonowi.
Ale rozumiem, że nie z Hiszpanii, tylko stąd.
Stąd, tutaj również, również z Lubuskiego.
A ta marcheweczka?
Marcheweczka jest kiszona przeze mnie i również naszych upraw
tutaj, więc sama natura.
No, a drugie danie?
Moment, moment, moment.
Jakość kiszonki to zawsze jest w pewnym sensie jakość szefa.
Kiszonki są ostatnio coraz popularniejsze, ale to chrupiące,
jędrne i doskonałe.
Jeszcze moment, jeszcze moment zanim przejdziemy do drugiego dania.
Ja tutaj muszę dać świadectwo prawdzie, bo powiem państwu, ja już
tu byłem, ale nie jadłem nigdy tego salsesonu, więc salseson.
Jezu, gdzie jest ten człowiek?
Na wakacjach teraz.
Czyli chwilowo nie robi salsesonu.
Obłędny, obłędny salseson.
Dobra, danie drugie.
Danie drugie.
Nam tutaj klasykę, czyli z raz w ołowy, w środku z wędzonym
boczkiem, kiszoną kapustą przez nas również i również kiszonym
ogórkiem.
Jest on podany na kaszy jęczmiennej.
I cóż, i do tego jest salsa z kiszonek również naszej produkcji
która świetnie przełamuje tutaj coś wytrawny, słodki smak z razu.
Czyli jaka jest pańska filozofia w dwóch słowach gotowania?
Bo pan jest samoukiem z tego co wiem.
Tak, tak, tak.
Samoukiem, 7 lat w kuchni.
Filozofia jest moja taka, że jakie miejsce takie dania, prawda?
Jeżeli mamy tutaj jesteśmy, otaczamy się zabytkową cegłą,
ciężkim klimatem z dworku, to też dania na tele, że muszą być
takie prawdziwe, również ciężkie.
Napiązującego do naszej narodowości i do Polską
średniowość, prawda?
I one są, panie Marku, prawdziwe.
Drodzy Państwo, to jest autorska kuchnia w doskonałym wydaniu.
Jest mi trochę niezręcznie, że ja jem, a pan nie.
Ja już zjadłem, ale zaraz będę również.
No niech pan przynajmniej przez chwilę mi podtowarzyszy, bo tak
jeść samą to bardzo niezręcznie.
Jeszcze raz to powtórzę.
To jest naprawdę bombowy adres.
Kruchuteńka, tak?
Kruchuteńki z raz.
A kszyszony?
I top.
Wioska Zabór mieści nie tylko Pałac Chochędzolernów, a
wcześniej Chrabiny Kozel, słynnej kochanki Króla Augusta II
Mocnego, lecz również, a może przede wszystkim, Lubuskie
Centrum Winiarstwa.
To jedyna w skali kraju tego typu inicjatywa.
Budynek postawiony za pieniądze w większości unijne z
inicjatywy samorządu, ale jego gospodarzem są poniekąd
wszyscy lubuscy winiarze.
Centrum wyposażone jest w tłocznię, z której mogą korzystać ci
winiarze, którzy nie dorobili się jeszcze stosownych urządzeń
temu służących.
Można tutaj zapraszać swoich gości, przeprowadzać degustacje.
Miejsce otwarte jest dla wszystkich zwiedzających.
Zbiera również pamiątki po dawnym miejscowym winiarstwie.
Oprócz tego, że zbiera wszystkie miejscowe trunki od każdego
z tutejszych producentów.
Wróćmy do pamiątek.
Spójrzcie Państwo.
Der Grempler Segt, alte ste deutsche Segt.
Czyli Grempler Segt, najstarsze niemieckie wino robione metodą
szampańską.
Skąd?
Grimberg in Schlesien.
Mam nadzieję, że za 100 czy też 150 lat