Szanowni Państwo, oto Gorce. Niebagatelne i w dodatku jakże piękne góry.
Piękne, a znacznie mniej znane niż pobliskie Pieniny czy nieodległe Tatry.
Zatem właśnie dzisiaj Gorce są tematem mej wędrówki.
Najwyższy szczyt Turbacz wznosi się na wysokość 1310 metrów, ale Turbacz jest tam o trzy godziny górskiego marszu.
Ja będę koncentrował się w tych rejonach. Tam w dole mamy Dolinę Ochotnicy.
Gospodarkę pasterską w całych Karpatach, a więc i w Gorcach zawdzięczamy Wołochom.
Już we wczesnym średniowieczu osiedlano tutaj Wołochów, czyli protorumunów.
I osadzano ich, lokując wsie na prawie wołoskim.
Zresztą tak właśnie lokowana jest Ochotnica.
I te wsie nie były wsiami pańszczyźnianymi.
Oddawało się powinności w naturze, w serze i w mleku.
Mówi się powszechnie o dumie miejscowych Włościan, ale ta duma wynika między innymi z tego,
że nigdy nie musielibyśmy wyjechać do Włochów.
Mówi się powszechnie o dumie miejscowych Włościan, ale ta duma wynika między innymi z tego, że nigdy nie musielibyśmy wyjechać do Włochów.
I nie musieli oni odrabiać pańszczyzny.
Niestety w latach 60., 70. XX wieku ta gospodarka pasterska w czasach PRL-u zaczęła zanikać.
Co to powodowało?
Że traciliśmy hale, bowiem hale golą owce.
Hale niestrzyżone zarastają.
I ten charakterystyczny wygląd podhala, czyli ziem leżących pod halami,
ją się diametralnie zmieniać. Ale teraz, jak państwo widzą, wszystko zdaje się wracać do normy.
Jeśli prawdą jest, że mający kłopoty ze snem muszą liczyć barany, to miejscowi z pewnością śpią arcywybornie.
Bacówka i to nie byle jaka, bowiem leżąca na szlaku kultury wołoskiej.
Tak jest. Odtwarza się teraz, bo nie ma granic w tej części Europy, dawne wołochów wędrówki.
Nawet przeprowadzono redyk, czyli popędzono owce przez niemal całe Karpaty.
Z Karpat rumuńskich aż tutaj. W dodatku niektóre z miejscowych produktów mają unijne oznaczenie.
Chroniona nazwa pochodzenia.
Nasz gospodarz baca Jarek Bucek i codzienna procedura wyrobu sera.
Ona się niczym nie różni przez cały czas, prawda?
Tak jest. Przecinamy teraz ser po zaklaganiu sera, mleka, mleka.
Zaklaganie to jest ścięcie przy pomocy enzymów.
Tak jest. Enzymu zwierzęcego ze ząbka. Zaklaganie. Przecinamy.
Zostawiamy go na chwilę, niech jeszcze podejdzie woda.
Zostawiamy na chwilę i następnym etapem będziemy rozczepywać, żeby zrobić drobniutkie ziarenko takie ze sera, żeby to mogło opaść.
Zaraz będziemy.
Rozdrobniamy serek, żeby drobniutkie ziarenko było.
Lepiej się ubiło, do kupy zesło, żeby dobry ser wyszedł, łoscypek.
A jak się ten drewniany przyrząd nazywa?
Ten przyrząd to jest ferula. To jest służe do miesania, do rozmieszywania, do rozczepowania sera, do miesania mleka, do odważywania zentycy.
Także wielofunkcyjny taki przyrząd.
Na becka jak oczywiście to jest puciera.
Najlepszy ser podobno na świecie wychodzi z drew.
Jak jest klagan.
Z drewni.
Czyli skrzep serowy na dole, na wierzchu serwatka.
I teraz serwatki trzeba zrobić zentyce, tylko jak?
Tak jest. Przelewamy do kotła.
Kocioł kładziemy na watrę.
Na watrze musi dojść do temperatury przedwrzeniowej.
I podczas tego zagotowania, czy podgrzewania tej serwotki wydziela się jeszcze ser, który nie sklagał się podczas klagania.
Serwatkowy ser, który właśnie powstaje.
Nazywa się hurda, w Karpatach wschodnich wurda, a we Włoszech to po prostu ricotta.
Teraz skrzep.
Skrzep, który odcieka.
Z tego powstanie albo bunc, albo bryndza.
Reszta skrzepu jest ręcznie zamieniana w oscypki.
Ten drewniany pierścień, oscypiorka, to jest niejako indywidualna pieczęć każdego bacy.
Od środka mamy niepowtarzalny wzór dla każdego.
Tutaj, dopóty, dopóki owce są na hali, zawsze mamy ogień.
I w dymie niespiesznie oscypki się wędzą.
A jeśli ktoś akurat cierpi na serowstręt, ma inną rzecz wędzoną.
Mianowicie boczek, słoninę, albo też kiełbasy.
Na stole wszystko to, co w bacówce powstaje, a za stołem, poza znanymi już bohaterami, gospodyni pani Gosia.
To wiem, co to jest.
Tak, oczywiście, to jest bryndza, ale co to jest ten ser?
O nim nic nie wiem.
No, to jest niespodzianka taka, którą udało się nam odkopać od naszych dziadków, którzy wyrobiali dawno tutaj po tych Holach.
Jest to brusek łotnicki.
Brusek temu, że od kamienia bruska, co się łożyło w nozy.
Dawno to nazwali stary ser, bo ludzie nie znali tego słowa jak dzisiaj dojrzewający.
Dzisiaj to nazywamy ser dojrzewający, ale stajemy przy tej starej nazwie.
Brusek łotnicki, stary ser, jest to taki nas, nas o perełka, bo ser dojrzewo, ten ser dojrzewo nam od maja.
Jest to wyrobione tylko majem, wtedy kiedy najlepsze, najlepsze są, najlepsze zdrowa zioła, najlepsze mleko i właśnie to cudzi.
Najlepiej taki ser.
Tak, taki ser jest krojony, nie krojony jest w plastrach grubych, tylko delikatny, delikatnie krojony i wtedy cudzi smak całych tych gór.
Ja tak powiem, że degustujemy, jemy, robimy to, ale degustujemy i cudzi naprawdę ten ser.
Święta prawda, święta prawda, on rzeczywiście ma orzechowy, głęboki, ziołowy smak, kapitalny ser, niczym nie ustępuje najlepszym alpejskim serom, no ale powiedzmy jeszcze parę słów o tym, będę strzelał.
To jest brynza mieszana z czosnkiem niedźwiedzim, prawda?
Tak jest.
Dodatek masła, te grudki to masło, czy nie?
Tak, masło.
I z czym to jecie, z chlebem?
Z chlebem do ziemniaczków pieczonych.
A kto zbiera czosnek niedźwiedzim?
Ja.
Głupie pytanie.
Drodzy Państwo, jeszcze arcyważna informacja, to nie jest miejsce izolowane, strzeżone w trakcie wypasu owiec przez rozszalałe psy.
To jest również pewnego punktu.
Rodzaju sklepik, można Wam sprzedawać swoje produkty tym wszystkim, którzy tu przyjdą.
Zatem nie tylko sery, ale również pesto z czosnku niedźwiedziego, brynza albo na wagę, albo brynza w słoiczkach.
No i coś, czego ja nie wypiję teraz, bo ja to mogę wypić tylko wieczorem, albo kiedy znajduję się w pobliżu tak zwanego pełnego węzła sanitarnego, mianowicie rzętyca.
Oczyszcza to mój organizm błyskawicznie, więc jeśli Wy nie jesteście na rzętyce,
to w ten sposób uczuleni, pijcie w ciągu dnia to wszystko, co jest tutaj.
Skarby Gorców do Waszej dyspozycji również.
Jak na skalę naszego kraju, niedostępność tych gór jest doprawdy zdumiewająca.
Niemal jak Jugosławia i na przykład masyw sutjewski.
Z resztą to porównanie nie jest bezpodstawne, bowiem tak jak w Jugosławii, tak i tutaj w czasie II wojny światowej dominowali partyzanci.
Bardzo niechętnie zapuszczali się w wyższe rejony Gorców.
Zatem istniało tutaj coś w rodzaju quasi niepodległego państwa, zwanego Republiką Ochotniczką.
W październiku roku 1944 Niemcy chcieli zlikwidować zgrupowanie partyzanckie dowodzone przez kapitana Zapałę, pseudonim Lampard.
Ale w trzydniowej bitwie partyzanci zwyciężyli.
Ich sztab i szpital mieścił się w tej tam...
...majaczącej na horyzoncie chałupie.
To ten budynek kryty dziś blaszanym dachem.
Potok Jamne, z resztą potoków ci tutaj dostatek, to właśnie od nich wzięły się nazwy dzisiejszych osiedli.
Musicie państwo wiedzieć, że Ochotnica, ta dolna z górną, liczy sobie 23 km długości.
Gdyby brać je razem, byłaby to najdłuższa wieś w Polsce.
Ale no przecież ludzie wokół czegoś się...
...gromadzili, budowali.
Woda, więc potoki i stąd przysiółki.
Przypotoki.
Do wojny zarówno Ochotnice, jak i okoliczne inne wioski zamieszkiwali również Żydzi.
Dzisiaj nie ma po nich praktycznie żadnego śladu.
No ale to stoi, to jest dawna żydowska burznica.
Przed eksterminacją na Podhalu ukrywało się w czasie wojny kilkuset Żydów.
Przetrwało dziewięciu, z czego pięciu w samej Ochotnicy.
Na całym południu Polski piekarniki we wiejskich piecach opalanych drewnem albo też węglem nazywają się szabaśniki.
I to jest fragment tej spuścizny żydowskiej.
Tylko ta nazwa, piec, trzeba było coś na szabas długo dusić albo też zapiekać.
No tutaj takich pieców z pewnością nie ma, bo w tym miejscu, w restauracji Och, mamy coś, co lubię najbardziej.
Czyli połączenie nowoczesności z tradycją.
Nowoczesne wnętrze z pewnością arcynowoczesne.
Wyposażenie kuchni, ale tradycyjne jedzenie.
Jakże przyjemna ucieczka od wszechogarniającej, często zakopiańskiej cepeli.
No więc potrawy.
Mamy mnóstwo rzeczy do pokazania, a niespecjalnie dużo czasu.
Zacznijmy od tej strony.
Kluski z tartych, surowych ziemniaków.
Tarcioki.
Do tego brynza albo skwarki.
Moskole z różnymi dodatkami.
Tutaj olej lniany.
To rzecz jasna brynza.
Tutaj skwarki.
To jest kołocz na słono.
Z czym?
No oczywiście z bryndzą.
Uchylmy teraz dwa rąbki tajemnic.
No bo pierwsza pokrywka, a pod spodem zupa bryndzowa na wodzie z miętą.
Tutaj ochotnicka jucha.
Tutaj na zupę mówi się jucha.
Zupełnie jak w Chorwacji.
Jucha tutaj to nie krew, a zupa.
A jaka to jest zupa?
To jest drodzy Państwo kombinacja.
Soku z podkiszonej kapusty oraz grzybów z niewielkim dodatkiem mięsnym.
Skwarki są mile pożądanym tegoż elementem.
Cymesik.
To rzecz niemal zapomniana.
Chyba tylko w Ochotnicy coś takiego w Polsce widziałem.
Mianowicie kiszona kapusta z grzybami i z czym?
Z bobem.
Bobem, który był kiedyś wszechobecny w jadłospisie i niemal całkowicie zniknął.
Zresztą tak samo jak te drobinki.
To po góralsku karpiele, a po polsku brukiew.
Brukiew, która po II wojnie światowej niemal kompletnie z jadłospisów zniknęła.
Do tego mamy baraninę oraz kiszoną kapustę.
No i to jest zaledwie wierzchołeczek góry lodowej do popicia dla ludzi ceniących sobie.
Tak pracują ślinianki.
Zdrowy tryb życia.
Wywar żółty.
Z górskich borówek.
No i co?
Nieźle.
Och.
W rzeczy samej och.
Ochotnickie posiady albo też ochotnicka watra i koła gospodyń wiejskich.
Z Ochotnicy górnej, dolnej, ale też tylmanowej.
Zaczynamy od Ochotnicy.
Feromenalny, nie wiem czy nie najpiękniejszy kołacz z bryndzą na słono.
Wędliny, bryndza, bunc, grzyby.
Co tam jeszcze?
Tutaj akurat rodzynek tylmanowa.
W ochotnickim tłumie.
To jest fasola ze śliwkami.
A co to jest to?
A to jest kapusta z grochem i pęcokiem.
Aha.
I to się je na co dzień czy tylko święta?
O to się je.
Kiedyś się jadło na co dzień, bo kapusta nie wychodziła z garnka.
No właśnie o to chodzi.
Najlepsze warzywo i najzostrzeższe.
No pewnie.
No jasna sprawka.
A panie mają tutaj zupę wieprzową?
Tak.
Z opadki rosolona.
I w tym co?
Muskole.
Muskole i też kołacz bardzo ładny.
Ziemniaki ze smażeniną.
O tego bym pojadł rany boskie.
Co to jest?
To nie wiem.
Wiem tylko, że jest kwary.
A sapka.
No tak.
To proszę wyjaśnić co to jest sapka.
Ja wiem, ale ludzie z innej części Polski nie.
Właśnie nie wiedzą co to jest sapka.
No co to jest sapka?
Sapka.
No co to jest?
To jest takie z jarconej mąki się to gotuje na gęsto.
I później się daje.
Skwarki albo śmietana i bryndza do tego.
No słyszycie i tak macie robić.
Bo jak nie to będziecie mieli z ochotnicą do czynienia.
A tu jest ser, ziemniaki, mleko.
To jest to.
To.
I to jest zupa.
Jucha.
Nie zupa.
Zupa.
Nie jucha.
Brędzana.
Bo jucha jest co innego.
Tak.
Jucha jest z grzybami i z kwasem z kapusty.
To już wiem.
No to jest na słodko na pewno.
Tym się na razie nie zajmujmy.
A tym się zajmijmy.
Co to jest?
To jest kluski ziemniaczane tarte z ziemniaków.
To jest grochówka.
Aha.
No proszę.
To jest.
Proszę próbować.
Ale to się podaje osobno.
Nie.
Ja teraz nie mogę próbować.
Bo jak.
Bo będę miał pełną gębę i wtedy nic nie powiem do kamery.
No to dobrze.
Nie mogę.
Za chwilę jak skończymy.
Dlatego ja się tak spieszę strasznie.
Dobrze.
Żeby móc zacząć jeść.
Drogie panie.
O.
To są piękne ziemniaczane chyba kluski.
Kluski.
No.
Kudłate.
I to się je ze skwarkami.
O Jezu.
Jakie to dobre.
A pierogi.
Przeróżne.
Z jabłkiem, z borówką i z serem.
No.
Z borówką.
Po waszemu mówię do mieszkańców Polski Centralnej, północnej i zachodniej z jagodą.
Ale to my mamy rację.
A u nas borówka.
Te czarne kulki to są borówki.
A tutaj.
To są karpiele.
O Jezu.
To ja muszę pokazać.
Karpiele pieczone.
Tak.
Czyli coś co zniknęło niemal całkowicie.
To się piecze w popiele.
Prawda?
W żarze.
W popiele się piecze.
To jest pieczona rzecz.
Tak.
Absolutnie genialna.
Choćby dalej już prawie kończymy cierpliwości.
No to wygląda trochę jak kluski z tartych ziemniaków, ale nie są z tartych ziemniaków.
Tu nie.
To są z mąki.
A widzicie państwo.
Taka różnica.
Te są z mąki razowej, a to są z ziemniaków.
Spójrzcie jeszcze na to.
Te tradycyjne warkocze z prawdziwków.
Uwielbcie są na szyję.
Tam właśnie układane.
Na szyję?
Uwierzcie.
No ale to by było wie pani Haiti.
Tak.
Raczej kwiatowe naszyjniki.
Drobne.
Tak, tak.
Uwielbcie panie i jeszcze tu.
Też karpiele.
Karpiele.
Pęcak.
Pęcak z grochem.
Aha.
O Jezu.
Ale jak ja tego zjem całą miskę, to potem śpię pięć godzin.
Jeszcze, jeszcze będzie.
Ale to jest fajne.
Co to jest?
Gęś, gęś gotowana?
Gęś gotowana, no.
Proszę.
Drodzy państwo.
I ja już naprawdę muszę kończyć, gdyż ci wszyscy zacni ludzie, którzy tutaj czekają
dookoła, czekają właśnie na to, aż przestanę gadać i będzie tego można zjeść.
Szanowni.
Tak.
Dzień dobry.
Witamy się jutro.
Tak od wieków wygląda przeprawa Czunem przez Dunajec.
Rzeka w tym miejscu jest granicą pomiędzy dwoma krainami.
Tam Gorce, które zostawiam z wielkim żalem, ale przede mną Beskid Sądecki.
Beskid Sądecki w niezwykle ważnej tutaj sprawie.
Łącko, znane szeroko w kraju całym ze swoich cudownych sadów.
Śliwowicy, robionej z miejscowych śliwek.
Robionej niemal w każdej zagrodzie od stuleci.
Choć jest z nią pewien problem, bo teoretycznie robienie domowych destylatów na własny użytek
jest w Polsce zabronione.
A z drugiej strony wojewódzki konserwator zabytków wpisał niegdyś śliwowicę łącką
na listę niematerialnego dobra kultury.
Na listę kulturowego dziedzictwa.
Więc jakże państwo może zabraniać wyrobowania śliwowicy?
Nie.
które są suszone metodą wędzenia i namoczyć je w śliwowicy.
I co teraz? Teraz mięso kroję w mniejsze, powiedzmy trzy kawałki i nożem, cienkim, długim nożem robię w środku kieszeń na wylot.
Dobrze namoczone śliwki teraz trzeba ze śliwowicy wyjąć.
Śliwowicy nie wypijamy, ani broń Boże nie wylewamy.
Ona będzie jeszcze pełniła bardzo ważną funkcję w potrawie, a te śliwki, jeśli są z pestkami, to pestek pozbawiamy, a jeśli są bez pestek, tak jak te, to teraz po prostu wpychamy do wcześniej zrobionej kieszeni.
Mięso traktujemy teraz z solą i świeżo zmielonym czarnym pieprzem, a śliwki kroimy w cienkie paseczki.
Na minimalnej ilości jak najbardziej rozgrzanego, klarowanego masła albo też oleju.
Mięso teraz obsmażamy ze wszystkich stron na jak najmocniejszym ogółu.
Akcja tutaj jest bardzo szybka, polędwiczki wieprzowe to mięso delikatne, nie można go przesmażać, przeduszać, więc teraz do tego te drobno pokrojone śliwki i od razu coś, w czym te śliwki się moczyły.
Czyli śliwowica, która dodatkowo przeszła aromatem tychże śliwek.
Ej właśnie!
Właśnie o to chodzi.
Flambirowanie.
Czekamy aż ogień zgaśnie.
To się dodatkowo w tymże soku dusi.
W powietrzu cudowny aromat niemal powideł.
Ostatnie dwa płyny.
Śmietana pod postacią słodką najpierw, a potem trochę kwaśnej.
Sos doprawiłem jeszcze z solą i odrobiną pieprzu.
Zgęstniał, bo śmietanki jak się redukują to gęstnieją.
Czy danie ze śliwowicą nadaje się dla dzieci?
No pewnie.
Przecież zostało to podpalone, więc nie ma tutaj w ogóle alkoholu.
Mamy tylko ten cudowny śliwkowy smak i śliwkowy sos.
A teraz na to mięso.
Mięciutkie.
Polędwica to najszlachetniejszy fragment wieprzowiny, więc nie należy jej męczyć zbyt uporczywą obróbką termiczną.
No i zobaczcie Państwo jak to się wszystko logicznie układa na zasadzie terroir.
Śliwki do śliwek.
I tak być powinny.
Musicie wszakże wiedzieć, że łącko to nie tylko pokątnie wyrabiana śliwowica.
Pan Krzysztof Maurer najpierw otworzył tłocznię soków, a potem destylarnie.
Ją z tych owoców robić destylaty.
To jest piwnica ich pełna.
Mamy destylat wiśniowy, gruszkowy, borówkowy, czarnoporzeczkowy, aroniowy, rokitnikowy i wiele więcej.
Przed sobą mam kieliszek z polskim krakusem.
Z kalwadosem, destylat jabłkowy, starzony w beczce dębowej.
Tak jest. Pan Krzysztof Maurer przedarł się przez te wszystkie urzędnicze przeszkody.
Wygrał z państwem rzucającym kłody pod nogi tym, którzy chcą destylować.
Czyli widzicie, optymistyczna puenta. Chcieć to zawsze móc.