Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wolne Królewskie Miasto Krosno. Tak się drodzy Państwo niegdyś ten zacny grób
nazywał. Już sama uroda tej nazwy jest wystarczającym powodem, by tu przybyć.
No ale nie tylko o nazwę chodzi. Chodzi też o urodę miejsca i o to wszystko, co
się wkrośnie i w najbliższej okolicy jada. Zatem to właśnie będzie tematem
dzisiejszego programu.
Lokale położone w centrach miast, przy rynkach to łakomy kąsek dla banków i
innych tego typu instytucji, które mogą dużo zapłacić.
Zatem z centralnych placów znika rzemieślniczy handel, ale nie zawsze na
szczęście tak jest. Dzień dobry.
Niezwykle obfity wybór drożdżówek, paluchy francuskie, precle, ale to nawet nie
chodzi o to, co tutaj jest sprzedawane.
Choć rzecz jasna to pieczywo najwyższej jakości, chleby na zakwasie wyrabiane
ręcznie. Chodzi o to, że za tym wszystkim stoi człowiek.
Pan Marcin Uberman, panie Marcinie, pan jest piekarzem w którym pokoleniu?
Ja już jestem trzecim z rzędu z piekarzem, znaczy dziadek założyciel, babcia,
dziadzia, mama i ja jestem trzeci z rzędu.
Czyli to wszystko jest manufakturka?
Mama staram, tak, tak.
Gdybym miał spróbować tylko jedną rzecz z tych, które pan robi, co by pan mi
polecił najbardziej?
Nasz flagowy produkt to precle, który jeszcze mój dziadziu robił. Gotowane,
parzone, odstawione. Trzy razy więcej roboty przy tym jest, ale...
Czyli ciasto tak jak na krakowskiej obważanki, trzeba je zaparzyć wcześniej.
Troszkę bym się tutaj sprzeczął, bo to...
Ja się nie wymądrzam, ja się tylko pytam.
Podobnie.
Podobnie w każdym razie.
Drodzy Państwo, chleb, czyli coś co jemy codziennie i niestety najczęściej
kupujemy chleb wypiekany w wielkich piecach, zmrożonek sprzedawany w wielkich
handlowych sieciach.
A tutaj mamy coś, za czym stoi człowiek, za czym stoi ludzka pasja.
Chleba naszego powszedniego daj nam przede wszystkim od małych piekarzy.
No chrupie, bardzo ładnie.
Kapitalne.
Dziękuję.
Miasto Bolcano-Welbozn z południowego Tyrolu
szczyci się niezwykle swimi podcieniami zwanymi tam
Porticci albo Lauben.
I Krosno ma nie kiepskie, bo musicie wiedzieć, że rynek
tutejszy jest przeważnie renesansowy.
Zresztą Krosno nazywano kiedyś Małym Krakowem.
Bez wątpienia najsłynniejszym miejscowym obywatelem
był niejaki Robert Portius.
Szkod, który orzenił się z miejscową białogłową.
Był on serwitorem, czyli przedstawicielem króla.
Króla Jana Kazimierza. Zresztą już mówiłem.
Królewskie wolne miasto Krosno.
Uw Portius dorobił się ogromnego majątku na handlu winem.
Jesteśmy bowiem przy dawnym madziarskim szlaku.
To właśnie tym duktem wino wędrowało wozami
z Węgier do Rzeczypospolitej.
Myśląc Węgry, mam tutaj zarówno na myśli dzisiejszą Słowację,
dawne Górne Węgry, jak i Węgry w dzisiejszych granicach.
Stąd do Tokaju czy też Egeru jest naprawdę niezwykle blisko.
I do tej niegdysiejszej tradycji szczęśliwie miasto,
a zwłaszcza jego gastronomiczne sfery znowu nawiązują.
Jestem w lokalu pod nazwą Wino i Talerzyki, gdzie mamy
ogromny wybór win wyłącznie z Europy,
a najlepiej jeśli są to wina z Węgier.
No bo, no bless obliż, Węgrzyn musi być tutaj nadreprezentowany.
Drugie słowo, talerzyki wskazuje nam na to, co tutaj podają.
Nie talerze, nie półmiski talerzyki, bo są to mimidanka,
rodzaj tapas skomponowanych z lokalnych składników pasujących do win,
a wszystkie z tych win są sprzedawane na kieliszki.
Zatem zacznijmy od tego, co pasuje do wina białego.
Wina białego z okolic Egeru, kuparz dwóch leanik.
Mamy tutaj kompozycję serowo-kawiorową, ricotta podkarpacka,
kawior z pstrąga, chipsy z kaszy jaglanej, obok grasica jagnięca,
krążki smażonej cebuli, kleks kwaśnej śmietany, troszkę ziemniaczanego
pire oraz jabłka. To fantastyczne razem z tym, ale mamy też czerwień.
Również kuparz między innymi Cabernet Franc, ale też trochę
bardzo delikatnego nosa, zatem musi to być kadarka.
Kadarka, czyli środkowe europejskie pinot noir, a do kadarki z
Cabernet Francem będzie doskonale pasowała podkarpacka
baranina. Tutaj mamy prawdziwki, tutaj mamy kozi sery i jedyna rzecz,
która nie z tych stron pochodzi, to jest chips z batata.
Do deseru musicie wybrać osobne jakieś wino, ale Tokaji mają tu
multum. To jest mianowicie chłodnik drewniowy razem z twarożkiem
i sezonowymi owocami. Drodzy Państwo, jesteśmy w Krośnie,
jesteśmy przy rynku i mamy do dyspozycji takie rzeczy,
jak to pięknie, że czasy idą dobre dla tych, którzy lubią nieźle
zjeść. Miasto Szkła tak krosną samo siebie określa i trzeba
przyznać, że nie ma w tym ani cienia megalomanii. Co prawda
tradycje wyrobu szkła nie są tutaj jakieś straszliwie dawne,
ale za to potężne. Huta szkła założono w Krośnie w roku
1923, licząc na tutejsze, a w zasadzie pobliskie złoża gazu
i ropy, ponieważ huta potrzebowała mnóstwa energii. No i nie
przeliczono się. Od tego czasu miasto ze szkłem się kojarzy.
O tym wszystkim mówi nam Centrum Dziedzictwa Szkła.
Jest to co prawda muzeum, ale tak jak lubimy najbardziej.
Interaktywne.
Piasek kwarcowy i w słoikach różne chemiczne dodatki.
Najczęściej węglan sodu. To pospołu trafia do pieca.
Pieca rozgrzanego do temperatury 1150 stopni i tam zamienia się w szkło.
Obok urządzenie o nazwie drumla, do którego wkłada się szkło,
by utrzymało temperaturę, by mogło być formowane.
A to coś, na czym szkło się wkłada, czym się kręci i w co się dmucha, ma nazwę
piszczel.
I tutaj widzimy ręczną pracę, ręcznie formowane szkło.
To prawdopodobnie będą wazoniki.
Choć zrozumiała predylekcja do jedzenia i picia każe nam na co dzień
koncentrować się na szkle użytkowym, to przecież nie zapominajmy o szkle
ozdobnym.
Szkle ozdobnym, które czasami ma jedynie wartość eksponatu, kawałka sztuki.
Witraże na przykład nie służą do niczego poza podziwianiem, ale mamy też szkło
ozdobne użytkowe.
Na przykład zdobione kieliszki, czy też szklane rzeźby. Właśnie w tym miejscu
widzimy jak z jednego kawałka szkła pan bez żadnych wzorów tworzy na przykład
takie rzeczy.
Podkrościeńska wieś Kombornia. Niezwykle ciekawa już jest sama etymologia nazwy.
Otóż wywodzi się od niemieckiego Kaltborn.
Bowiem kiedyś osiedli się tutaj Sasi i utworzyli ową wieś, ale bardzo szybko
można powiedzieć wręcz błyskawicznie się spolonizowali.
Stał tu kiedyś dwór obronny, potem siedziba rodowa. Najpierw kamienieckich,
potem bonerów, a w końcu firlejów.
Dzisiaj to hotel, restauracja, a nade wszystkim bardzo ważna dla miejscowej
historii sprawa winna.
Okołodworska winnica na krzewach głównie Seyval Blanc i Solaris. Akurat jesteśmy
w trakcie zbiorów, ale drodzy państwo ta winnica to zaledwie wyimek tego co dwór
Kombornia ma w sprawie win do powiedzenia.
Fragmentem kompleksu jest salon win karpackich, czyli jedyne w naszym kraju
miejsce, które specjalizuje się w trunkach powstających w krajach leżących w
łuku Karpat.
Tylko w tych, w żadnych innych. Zatem mamy tu wina rumuńskie, mołdawskie,
ukraińskie, węgierskie, słowackie, morawskie oraz polskie, a w planie są również
serbskie.
Tym wszystkim dowodzi pan Mikołaj Skotniczny, kłaniam się nisko, poproszę o coś
niezwykłego, czym by pan chciał przywitać kogoś wgniatając go od razu w fotel.
Czyli chodzi panu o jakiś bardzo mocny wstęp?
O niezwykle mocny wstęp, o coś endemicznego i szczególnego dla tego regionu,
który u nas jest niedoceniany. Przecież Karpaty kojarzą się ludziom z jazdą na
nartach, a niekoniecznie z piciem wina.
Dokładnie. Natomiast to są kraje o wspaniałych tradycjach winiarskich, o
wspaniałych możliwościach i o wspaniałym doświadczeniu winiarskim.
I to wino pewnikiem będzie panu odpowiadać z bardzo prostego powodu. To jest
coś, co się praktycznie nie zdarza na całym świecie.
To jest unikatowe wino, to jest biały kruk Rumunii. To jest szczep winorośli,
który nazywa się Szarba.
To jest stucznie powstały szczep winorośli na polecenie samego Czałczewsku i
nosi ze sobą połącznie dwóch bardzo dobrych szczepów winorośli.
Ryzlinga, który daje kwasowość i tamajodze romaneska, który daje tak bardzo
bogaty bukiet.
Rzeczywiście nos jest wonny, kwiatowy.
Ustari lingowe, czyli okazuje się, że jednak i nieszczęsny Nikolaj Czałszewsku
też po sobie coś dobrego zostawił, w dodatku coś, czym my dzisiaj w tyle lat po
jego śmierci możemy się cieszyć.
To jest chyba jedyna bardzo przyjemna rzecz.
No, jeszcze jest trasa transfogaraska. Jeśli Pan jeździ motocyklem, to to też
jest spadek fantastyczny po Czałszewsku, choć kosztowało to życie wielu
żołnierzy.
Jeszcze nie, ale też mam w planach poza winem z Serbii. Mam też w planach zrobić
prawo na motocykl.
Drodzy Państwo, więc Pan Mikołaj robi prawo jazdy na motocykl i zaczyna
sprowadzać wina z Serbii. Wy, jak macie już prawo jazdy motocyklowe, jedziecie
trasą transfogaraską, a jeśli nie możecie, to przynajmniej przyjeżdżacie na
Podkarpacie i próbujecie tego białego kruka.
Doskonała rzecz.
Raz jeszcze Centrum Dziedzictwa Szkła na Odchodnym panowie hutnicy poprosili
mnie bym wrócił tu z pstrągiem po zamknięciu muzeum.
Wiele rzeczy w swoim życiu widziałem, ale ryby pieczonej w płynnym szkle jeszcze
nigdy.
Ta namoczona wcześniej gazeta ma izolować całość, ma sprawić, że ryba się nie
przypali.
Tak, tak jest. Ryba się nie przypali i ona będzie idealnie upieczona.
Napryskacie to wodą, bo szkło pęka w tej chwili.
A wtedy pęka szkło.
To nie może być byle jaka gazeta, to musi być tygodnik pod Karpacie.
Tygodnik pod Karpacie, oczywiście.
Więc prenumerujcie Państwo tygodnik pod Karpacie, choć nie wiem skąd w innych
częściach Polski weźmiecie płynne szkło.
To nie jest ściema.
Panowie zaraz się do tego dobiorą i zobaczymy jak wyglądał pieczona ryba.
Proszę.
Czy ktoś miał jakąkolwiek wątpliwość w fachowość krośnieńskich hutników również
w materii pieczenia ryb w szkle?
Ościej idealnie otworzyło.
Może spojrzeć. Tutaj jest najprawdziwszy tęczowy pstrąg upieczony wedle
hutniczej krośnieńskiej tradycji.
Czyli to jest po prostu ryba po krośnieńsku.
Tak jest.
Takie rzeczy tylko tutaj.
Kolejny dzień wstał równie piękny, wygląda niczym pieczeń
Huzarska z knedlami i szklanicą pszenicznego piwa.
By dostarczyć sobie właściwej porcji energii do tego wszystkiego,
co chcę jeszcze Państwu pokazać, przyjmę za chwilę nieco
słodyczy, ale słodyczy pod postacią najszlachetniejszą.
Przede mną wieś Niżna Łąka.
Jednym z najważniejszych produktów regionalnych z Podkarpacia jest miód ze
spadzi jodłowej.
Mówiąc w największym skrócie, mszyce żywią się sokami zawartymi w jodłowych
igłach,
ale mszyce nie przyswajają cukru, więc wydzielają coś lepkiego i bardzo
słodkiego,
a to z kolei zbierają pszczoły i z tego powstaje cudowny, wspaniały,
niepowtarzalny spadziowy jodłowy miód.
Pan Krzysztof Bałon, pszczelarz w rzeczy samej, panie Krzysztofie,
te ule można przewieźć na polane wśród jodeł i mieć czysty spadziowy jodłowy
miód.
Dokładnie tak robimy panie Robercie. Wywozimy pasieki w momencie, kiedy ta spać
się pojawia,
bo dla nas ten miód spadziowy jest miodem najwartościowszy.
No ja myślę, a można zajrzeć do środka?
Jasne, jeżeli tylko mamy na to ochotę.
Mojego punktu widzenia smakowego to jest również najwartościowszy miód,
ale chyba też dość trudny do pozyskania, prawda?
Tak, jest go bardzo trudno pozyskać, a przede wszystkim nie zawsze ta spać
występuje.
To jest największym problemem, że nigdy nie wiemy czy ta spać będzie czy nie,
ale jeżeli już ona wystąpi, to wtedy musimy bardzo się śpieszyć i jej pilnować,
bo czasami tylko 10 dni może taki pożytek spadziowy trwać.
My zajrzymy tutaj do gniazda rodziny pszczelej, czyli tu gdzie jest rodnia,
gdzie matki myślę, że nie staramy się mieć pszczoły łagodne.
W tej chwili rodziny przygotowują się do zimy, matki przestają czerwić, zostaje
pokarm,
tu są resztki czerwiu, pieżga, którą sobie składają te żółte komórki,
to jest właśnie pieżga i miód. Kończy się okres pracy dla pszczół,
pszczoły gromadzą i zapełniają tutaj właśnie w rodni wszystko miodem
i jeżeli tego miodu będzie za mało, my je musimy dokarmić, uzupełniając zapas na
zimę.
Cukrem się je dokarmiamy?
My dokarmiamy cukrem ekologicznym, ponieważ pasieka jest ekologiczna,
bądź miodem wiosennym, którego mamy w nadmiarze.
Ja z powrotem zakryję teraz rodnię miodnią i zobaczymy, co one nam tutaj
przyniosły
i czy możemy coś odebrać.
Ja już po ciężarze widziałem, że ten wagowo miód jest tutaj przyniesiony przez
pszczoły,
natomiast ja sobie pozwolę wyjąć tą ramkę i może pan Robert skosztuje,
zdegustuje, miód jest przykryty woskiem.
Ja myślę, że jak to zrobimy umiejętnie, to wszystko będzie pod kontrolą.
Po raz pierwszy w życiu jem miód prosto z góry.
Na dookoła rzeczne, tresowane podkarpackie pszczoły.
Każdy porządny francuski posiłek musi zakończyć konsumpcja
sera i naszą dzisiejszą podkarpacką odyseję również
zakończy ser. Ser, który będzie również składnikiem
miejscowej potrawy. No jaki ser? Pewnie się domyślacie,
ale dla pewności zaraz wszystko wyjaśnię.
To tutaj właśnie panowie Waldemar, Tomasz i Wawrzyniec Maziejukowie robią sery.
Wyłącznie kozie sery. Tutaj to nie znaczy w tym pomieszczeniu.
Gospodarstwo jest wielkie, a to jego maleńki fragmencik dojrzewania.
Pokażę Państwu za chwilę z bliska kilka serów, ale skoro już tu jesteśmy,
to rzut oka na przykład na to. To jest świeży, odciekający właśnie bunt.
Bunt, kozi rzecz jasna, a to coś co wygląda jak świeżo upieczone bohne chleba
jest również serem. Wędzony bunt, oczywiście kozi.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ten dość spory blok w dolinie świadczy o tym, że kiedyś
mieścił się tam PGR. Tak jest.
Serowarnia to dawne PGR-owskie opustoszałe potem zabudowania.
Jak to dobrze, że ktoś znowu przywraca te niegdyśniejsze ruiny
życiu. Obiecane sery w większym wyborze i w większym zbliżeniu.
Jaki cudowny przekrój. Te urocze dziurki.
To jest bunc wędzony. To jest ser farmerski dojrzewający.
Ten obok również farmerski z jałowcem. Widać kawałeczki
jałowca w środku. To jest ser wołoski wędzony.
Dlaczego wołoski? No tutaj było kiedyś osadnictwo na prawie
wołoskim i wołosi nie mieli pańszczyzny.
To znaczy nie odrabiali prac na polu pana, lecz płacili dalinę
również w takich właśnie serach. To jest bryndza, rzecz jasna.
Wszystko kozie, a to twarożek. I ten twarożek będzie mi potrzebny
do zrobienia miejscowej potrawy, ale najpierw muszę zrobić
tejże potrawy fundament. Zaczynamy od mąki.
To będzie rodzaj placków o nazwie proziaki.
Skąd ta nazwa? Ano proza w tutejszym dialekcie oznacza
sodeł, więc będą to sodowe placki, rodzaj podpłomyków.
Do zwykłej pszennej mąki dodaję teraz trochę sody, do tego
nieco cukru, trochę maślanki albo też kwaśnego mleka,
no i jajko. Ile tych płynów, tyle ile zabierze.
To musi mieć konsystencję nieco wolniejszą niż ciasto na
pierogi. Rzecz jasna to poza cukrem wymaga również soli.
Za chwilę maślanka.
Jak mówię, może to być kwaśne mleko.
W niektórych miejscach dodają kwaśnej śmietany i wszystko
wyrabiane czym dłoni.
Niepotrzebna jest nawet stolnica i wałek.
Ciasto można uformować w taki rulon i potem nożem
odcinać kawałki, ale można też dłońmi odrywać.
Jeśli mamy omączoną deskę, to po prostu formujemy
z tego takie podpłomyki i na chwilę je zostawiamy.
One dzięki obecności sody nieco urosną, a będą
jeszcze rosnąć na patelni.
Placki tradycyjnie piekło się na blaszę, z braku blachy mamy patelnię.
Co ważne patelnia nie może być bardzo nagrzana albo zimna albo letnia.
Chodzi o to żeby placki doszły, żeby urosły i tak z obu stron narudlano.
Urosły jak truscy gwardziści. Są rumiane, gorące, no i wspaniałe.
Rodzaj podpłomyków. Czym to się różni od podhalańskich
moskoli? A no różni się tym, że w moskolach są grule,
czyli ziemniaki. Tutaj nie. No i to można jeść z sosem
grzybowym, to można jeść obłożone wędlinami, ale można
również jeść w ten sposób.
Damy na wierzch trochę koziego twarożka.
On się zaraz pod wpływem ciepła tutaj nieco roztopi.
Damy na to świeżutkie, zerwane prosto z krzewów maliny.
No i damy oczywiście nieco miodu.
Miodu spadziowego, jodłowego i w tym sposobem drodzy
państwo mamy arcylokalną rzecz, czyli mamy proziaka,
mamy ser od maziejuków, mamy miód od bałona, mamy po prostu
czyste podkarpacie na pależu przed czymś takim.
Czapki, a i kapelusze z głów.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org