Niemal osiemnaście lat minęło Drodzy Państwo
odkąd to po raz ostatni robiłem programy w Polsce
teraz wszakże postanowiłem powrócić do kulinarnego gniazda
ale ten powrót wypada rozpocząć w miejscu symbolicznym
i to jest takim miejscem.
Po czym stąpam?
To wał ziemny Grodu, mieszka I i Bolesława Chrobrego.
Wyspa na Jeziorze Lednickim, Ostrów Lednicki, miejsce
archetypiczne dla prapoczątków naszej państwowości.
Gdzie Mieszko wraz z drużyną przyjęli chrzest?
Nie wiemy tego z całą pewnością.
Najczęściej wskazuje się na Gniezno, ale ostatnimi czasy coraz
więcej tropów wjedzie do tego miejsca.
To serce dawnego Grodu, pałac i jego duchowe centrum, kaplica,
oryginalne fragmenty murów, kamienie z czasów Mieszka.
Nowa jest tylko wzmacniająca całość zaprawa.
Stąpamy po deskach, gdybyśmy je podnieśli,
co by nasze oczy ujrzały?
Wielkie misy chrzcielne.
Tak jest, coś co w pewnym uproszczeniu nazywamy chrztem Polski
prawdopodobnie miało miejsce właśnie tutaj
a z całą pewnością w tych murach bawił cesarz odtąd trzeci,
kiedy zaproszony przez Chrobrego w roku tysięcznym jechał do
Gniezna na słynny zjazd gnieźnieński.
Dlaczego gród umieszczono na wyspie?
No to całkiem zrozumiałe ze względów obronnych,
ale nie myślcie, że można
władców przewożono tutaj łódkami.
Były dwa mosty drewniane, rzecz jasna.
Jeden, tak zwany gnieźnieński, to
właśnie tutaj szedł w stronę Gniezna.
W wodzie mamy jeszcze oryginalne
z tamtych czasów drewniane pale.
Był i drugi most, tak zwany poznański,
w stronę Poznania prowadzący.
Gniezno Poznań. Nawet wy, którzy nie znacie
geografii, przecież musicie wiedzieć gdzie jesteśmy.
Wielkopolska to jest początek naszej państwowości
i od Wielkopolski ową kulinarną podróż po kraju zaczynamy.
Gniezno i Poznań z całym szacunkiem,
ale to przecież wielkopolskie oczywistości,
a ja na sam początek chciałem Państwu pokazać ten region od
strony, być może mniej oczywistej, ale jakże fascynującej.
Jedno z moich ulubionych miast tutaj,
a być może i w ogóle w Polsce
całej, mianowicie w Wolsztyn.
Dlaczego mi się tutaj tak podoba?
Bo jest to miasto niewielkie.
Miasto, które słynie z tego
co cały region za sobą niesie.
Mianowicie dobrze pojęta mieszczańskość
oraz coś co tutaj nazywa się porzundek.
Nazwa miasta prawdopodobnie wywodzi się od
niemieckiego Wollstein,
czyli kamień wełny.
Prapoczątkiem urbanizacji tutaj byli Cystersi.
A Cystersi to niezwykle prężny ekonomicznie zakon.
Zatem poczęli sprowadzać biegłych tkaczy.
A gdzie wówczas byli najbieglejsi tkacze?
We Flandrii, a bliżej w Niemczech.
Ale proszę pamiętać, że Wolsztyn był aż do drugiego
rozbioru w Rzeczypospolitej.
również był w Polsce w okresie międzywojennym.
Granica z Niemcami wówczas biegła o kilkanaście kilometrów stąd.
Dotknęliśmy tematu pierwszych piastów,
ale przecież to nie znaczy, że ja będę tutaj
chodził i szukał facetów odzianych w skóry
albo też w zbroje, którzy mieszają prakasze z miodem od dzikich pszczół.
Tutaj chodzi o dzisiejszą wielkopolską kuchnię.
Współczesną, ale przecież zakorzenioną w przeszłości.
Lecz przeszłości nie tak odległej jak ta na wyspie na Jeziorze Lednickim.
Mamy tutaj same miejscowe klasyki.
To jest drodzy Państwo smalec, małosolne
ogórki,
wędzone i suszone mięsa, szparagi.
Jeden z symboli jarzynowych całej Wielkopolski.
Zrazy po poznańsku,
czyli nadziewane ogórkami,
czymś wędzonym, boczkiem w tym wypadku,
musztardą smarowane z kawałkami chleba.
Do tego modra kapusta, sos osobno, no i szagówki,
czyli wielkopolskie kluseczki.
Te kluseczki są i tutaj i tu mamy nowocześnie podaną kaczkę wielkopolską,
czyli nie cała kaczka pieczona, lecz pierś.
Filet z chrupiącą skórką, z sosem pieczeniowym
oraz rzecz jasna modrą kapustą.
Tutaj z kolei chłodnik po poznańsku.
Przepraszam, mam kłopoty z mówieniem,
gdyż ślina niezwykle mi się wzbiera,
ślinianki pracują, no
jak mogą nie pracować,
gdy się coś takiego widzi.
Chłodnik po poznańsku, czym się różni od chłodnika litewskiego?
Ano tym, że jest robiony na maślance i poza botwiną ma w sobie
wszystkie akurat dostępne nowalijki.
Drodzy Państwo, chłodnik nie wystygnie, więc zacznijmy od kaczki,
gdyż kaczka to jest naprawdę rzecz archetypiczna dla tych stron,
więc by sobie zrobić właściwą kompozycję,
trzeba ją polać sosem, trzeba wziąć jedną kluskę,
dobra pół,
żeby nie było, że wsadzam
ogromne kawałki do buzi i spróbować.
Nie przeciągnięta,
soczysta, nieprzepieczona,
rozpływa się w ustach
zraz to również jest rzecz
wzruszająca, która przecież jest poza tym,
że arcywielkopolska to arcypolska, a jakże rzadko
zrazy są wreszcie naszego kraju podawane w lokalach.
No bez sosu to również nie pójdzie.
Trzeba to zwilżyć i jak najładniej
wprowadzić do paszczy.
Cymesik.
Jak się to miejsce nazywa? No tak,
jak ten artefakt za mną, Lokomotiva.
To, drodzy Państwo, jest trop do kolejnej atrakcji wolsztyńskiej.
Atrakcji o znaczeniu wszechświatowym.
Kto ma w głowie olej, ten idzie na kolej.
Dzisiaj polskie koleje państwowe już zdaje się nie są aż tak dobrym pracodawcą,
ale dzisiaj należałoby powiedzieć, kto kocha kolej i ma w głowie olej,
ten przyjeżdża do Wolsztyna, bowiem tutaj mamy prawdziwe cudo.
Rzecz niespotykaną z pewnością w całej Europie, a być może i nigdzie indziej na
świecie.
Mianowicie jedyną szynną parowozownię.
Parowozownie są gdzie indziej, ale nieczynne.
Tam parowozy uruchamia się okazjonalnie.
Tutaj one są pod parą cały czas.
Regularne kursy. No i jakie
cudo mamy przed sobą. Lokomotywa
OL4959.
O, literka O oznacza, że jest ona
przeznaczona do
ciągnięcia składu osobowego.
L to bardzo skomplikowane.
Chodzi o ilość osi.
49. Znaczy, że konstrukcja z roku 1949,
a 59,
że to 59 sztuka serii.
Pod parą zaraz pojedzie.
Wspaniałe zbiory posiada również
skansen kolejowy w Habówce,
ale różnica między tymi dwiema instytucjami
zawarta jest już w samych ich nazwach.
Tu mianowicie parowozownia,
a tam skansen.
Skansen, czyli rzecz martwa.
Z lokomotywami jest tak samo jak z samochodami.
Gdy stoją, to niszczeją.
Ich przeznaczeniem jest ruch.
Miejscowe składy kursują codziennie przez cały rok.
W dni powszednie z Wolsztyna do Leszna i z powrotem,
a w weekendy do Poznania.
Wnętrze tego wagonu jest raczej współczesne.
Boazeria. Czasy PRL-u.
Ale jest to skład stary.
Dwa pierwsze wagony, tak zwane boczniaki.
Nie chodzi o to, że służą do przewozu grzybów.
Chodzi o to, że nie ma pomiędzy nimi komunikacji.
Wchodzi się z boku.
To najstarsze niemieckie wagony.
Te również niemieckie, późniejsze, tak zwane pomostowe.
Pomiędzy wagonami mamy łączniki
pod postacią pomostów właśnie.
Cztery klasy one miały.
Tylko klasa pierwsza i druga zabudowany pomost,
ale ja jako człowiek oszczędny i skromny,
jak widzicie, podróżuję klasą czwartą.
Wszyscy antyszczepionkowcy oraz ci,
którzy uważają, że remedium na większość chorób
stanowią skarpety nasączane odstęp,
mogą teraz na chwilę odejść od telewizorów,
gdyż będzie mowa o nauce w służbie medycyny.
Otóż w tym właśnie domu
w latach 1872-1880
mieszkał doktor Robert Koch,
człowiek, który odmienił życie niemal całej ludzkości.
Koch i Ludwig Pasteur to ojcowie gałęzi nauki zwanej mikrobiologią.
Tutaj w Wolsztynie Koch
pracował jako lekarz powiatowy
i zmagał się z tajemniczą zarazą bydła.
Odkrył, że za pomór krów odpowiedzialna jest ta właśnie bakteria,
mianowicie wąglik.
Badania nad wąglikiem
doprowadziły go do dwóch
kolejnych jakże przełomowych odkryć.
mianowicie wyodrębnił bakterie cholery
oraz te, które powodują,
że ludzie zapadali na gruźlicę.
Zwane od tego czasu prątkami kocha.
Na podstawie jego badań
opracowano szczepionki przeciwko gruźlicy.
Szczepionki, które uratowały miliony ludzkich istnień.
To już trzecie jezioro dzisiaj,
no przecież mieliśmy na początku Lednicę,
potem jezioro niemal w
samym centrum Wolsztyna,
a to akurat nazywa się Wojnowskie.
U nas nie zawsze granice administracyjne pokrywają się
z granicami krain historycznych,
zatem administracyjnie jesteśmy już w Lubuskim,
jakieś 30 km od Wolsztyna,
ale historycznie to księstwo poznańskie.
Tym razem nie jesteśmy dlatego co wokół jeziora,
a dlatego co w nim.
Gniła Obra, czyli rzeczka wypływająca z jeziora,
ale to ten sam akwen
i właściwy cel naszej
podróży w tym miejscu.
Mianowicie gospodarstwo rybackie, rybacka chata.
A oto i gospodarz tam na łódce, pan Grzegorz Koza.
Panie Grzegorzu, na co się pan zasadza?
No na Węgorza burza była dzisiaj w nocy,
więc jest szansa, że coś złapiemy.
A one są łowione na sieci?
Tak, tak, tak. Na przestawę węgorzową.
No dobra, to ja już nie gadam głośno,
bo się mogą spłoszyć, czy nie?
To już sieci, to już są.
Już są prawie że nasze.
Dobra, to zobaczymy.
Trzymam pana za Węgorza w takim razie.
No jest kilka sztuk,
akwen nie wydaje się wielki,
ale zdaje się jest rybny.
No zarobiamy co roku.
A ile pan wyławia rocznie w Węgorzy?
To zależy od sezonu, od pogody, od opadu w deszczu.
150-200 kg rocznie.
No to coś już jest.
No czasami jest taki rok, że tylko 20-30 kg, nie?
A jaki jest rok najlepszy na Węgorze?
Musi być dużo wody.
Mokry, dobra zima, takich których już nie ma.
Wszystko przytrzymane, podpiętrzone i wtedy ta woda schodzi wiosną.
Jest taki strzał.
Czy one już były w Morzu Sargasowym?
Nie, one właśnie chciały iść.
Czyli biedaczki nie zaznają Morza Sargasowego.
No i to chłopcy są.
Trafią do garnka.
Po czym pan poznaje, że to są chłopcy?
Wielkość.
A mężczyźni są wielkie?
Właśnie, że nie.
To zupełnie tak jak w moim związku.
Węgorz po rybacku, czyli rzecz, którą za chwilę ugotujemy,
to nie jest danie, które sam pan wymyślił.
To jest rzeczywiście tradycyjna potrawa śródlądowych rybaków.
Absolutnie tak jest, jak pan mówi, panie Robercie.
Generalnie trudno nam się odnieść do tego, jak stare jest to danie.
Natomiast my, będąc tu w Wojnowie od 25 lat,
od zawsze pamiętamy to jako
właśnie tradycyjne danie rybaków.
I to było takie wyjątkowe danie w tygodniu,
w okresie odłowów jesiennych.
Było to jakby w prezencie za ciężką pracę.
To jest bardzo śmieszne, ale jakże charakterystyczne.
Mianowicie niezwykle podobną potrawę
widziałem w kraju Basków.
No bo jakie tu są składniki?
Mianowicie cebula, węgorz, ocet, woda, sól i pieprz.
Nic więcej.
W kraju Basków coś bardzo podobnego robiono.
Tylko robiono to mianowicie z Tuńczyka.
Zatem dolewano oliwy.
Tutaj nie potrzeba, bo węgorz jest bardzo tłustą rybą.
Zatem proszę teraz sprawdzać, czy a wszystko dobrze robię.
Najpierw trzeba nalać tutaj mniej więcej centymetr wody.
Dokładnie tak, żeby dno było przykryte.
Woda, cebula, ryba, sól, pieprz?
czy woda, ryba, cebula...
woda, ryba, cebula, sól, pieprz
dokładnie tak
Co trzeba zrobić z węgorzem przed wrzuceniem do garnka?
Oskurować?
No uśmiercić, oskurować go.
I dobrze jest, jak jest troszkę schłodzony, jakby go tak zciąć,
żeby ta temperatura mięsa była równa temperaturze wody.
Woda, ryba, cebula pokrojona w ten sposób.
Tak i jeszcze ją tak rozdrobnić, żeby przykryć, żeby ryba była przykryta.
I dokładnie tak jak teraz.
I teraz już sól i pieprz?
Tak, do smaku obowiązkowo.
I w sumie jeśli chodzi o sól, to wydaje się, że jest za dużo.
Nigdy raczej nie jest za dużo.
Zasłone frytki to ochyda, ale niesłona ryba to również ochyda.
To nie jest ryba z morza, więc ona nie ma w sobie naturalnej,
przyrodzonej słoności.
Dobra, woda, ryba, cebula, sól, pieprz i kolejna warstwa.
I kolejna warstwa ryby.
Proszę z łaski swojej powiedzieć mi, nam się wydaje, że mamy mnóstwo węgorzy,
bo wszędzie niemal można je gdzieś spotkać w postaci wędzonej,
w postaci mrożonej, w postaci wakium w sklepach,
ale to nie są dzikie węgorze,
to nie są węgorze odławiane przez Was.
No tak, jest tej ryby coraz mniej raz że
jako osobniczo, mniej występuje naturalnie w wodach naszych otwartych.
Cena węgorza z rybiniowego jest buforowa niejednokrotnie.
Rybacy by chcieli, żeby tej ryby można było więcej kupić,
ale tu buforem właśnie jest cena.
1000 euro kosztuje kilogram monti, czyli na rybku szlistego węgorza,
którego Francuzi, Hiszpanie łowią przy brzegach Europy i sprzedają.
A jeszcze chyba węgorze z Chin czy z Wietnamu się z nami spowiedzą.
Ale cały wic polega, tak, dokładnie powinniście powiedzieć,
cały wic polega na tym, że węgorz, który jest łowiony
u brzegów Europy jest sprzedawany częstokroć nie do dalszego Podchowu,
tylko do restauracji na Dalekim Wschodzie,
Hong Kong, Shanghai, Singapur
i tam się po prostu to je jako sushi.
I dlatego ta cena jest tak mocno podniesiona.
Więc widzicie Państwo, jak chcecie spróbować węgorza
bezpośrednio z miejsca, koło którego jesteście wyłowionego,
to właśnie takich miejsc jak Rybacka Chata, Szukajcie.
Jeszcze jedna warstwa, przykrywamy i gotujemy.
I na górę maksymalna ilość cebuli.
Rybacy u nas mówili, że król Stasiu miał swoje obiady czwartkowe.
Po odłowach jesiennych niewodem, kiedy łowiło się nocami
i łowiło się węgorze,
rybacy nasi twierdzili, że mają kolacje czwartkowe.
No uczestniczyć w takiej kolacji to byłoby coś,
zwłaszcza, że jak powiedzieliśmy węgorz to tłusta ryba,
więc ona szczególnie lubi pływać.
Lubi pływać i za życia, i później też.
Przykrywamy, gotujemy.
40 minut maksimum.
Tak, maksymalnie.
Teraz po prostu na małym ogniu,
żeby zaczęła się woda nam delikatnie
drulić
i sok węgorz zaczyna puszczać.
To być może najważniejszy fragment gospodarstwa sklepik,
bowiem tutaj nie tylko łowi się ryby i je sprzedaje,
tutaj się również je przetwarza.
Wojnowska ryba na kwaśno w octowej zalewie.
Produkt tradycyjny, regionalny.
Pod różnymi postaciami.
Jaż, sandacz, amur, karaś,
szczupak, leszcz, pstrąg, sieja,
sielawa, tołpyga, lin.
Obok ryby wędzone.
Ryby z dzisiejszego wędzenia.
Oczywiście lokalne.
Druga połowa pana Grzegorza, pani Małgosia.
Pani Małgosiu, to jest zdaje się pani Duma.
Proszę wyjaśnić, co to jest, bo tak naprawdę
nikt nie będzie w Polsce wiedział o co chodzi,
bo to rzecz niezwykle rzadka.
No jest to niezwykle rzadka rzecz, ale też i prosta.
Jest to połączenie sera po prostu z rybą wędzoną.
No i podane...
czyli gzik po wielkopolsku
gzik rybacki
U nas tak zwany rybacki gzik, który jest podawany w formie
też albo pasty na chleb lub też fantastycznych pierogów.
Mogę spróbować?
Radziłabym spróbować.
Ja tak myślę.
Mój Boże, kapitalne
i w dodatku do zjedzenia
tylko w tym maleńkim
fragmenciku kraju naszego.
Rybacki gdzik. Rarytaśka.
Ważna uwaga, na samym końcu trzeba całość zaprawić octem.
W tym wypadku octem nie byle jakim,
tutaj miejscowym, lokalnym, niefiltrowanym wygląda.
Ale i smakuje. Jezu, jak smakuje.
Smakuje, prawda?
Genialne, genialne.
Ocet jabłkowy dopełnia jakby szczęście.
Ale Państwo się tego nauczyli tutaj od miejscowych rybaków.
Dania pełnego, tak.
Drodzy Państwo, bouillabaisse w marseille, a tutaj rzecz wcale nie gorsza.
To jest obłędne, proste i fenomenalne.
Uczyniliście mnie człowiekiem szczęśliwym.
Jezu, jakie to jest ekstraktywne.
Dziękujemy.
Szczęście na talerzu.
W miejscowości Chobienice, koło Wolsztyna,
swoją siedzibę mieli Mielżyńscy,
jeden z najbardziej zasłużonych arystokratycznych wielkopolskich lodów.
W części Folwarch tej dawnego majątku
urządzono kompleks hotelowo-wypoczynkowy,
ale co najważniejsze również restauracyjny.
Restauracja mieści się w rządcówce, czyli w budynku,
w którym kiedyś mieszkał
zarządca całych dóbr,
a gotuje w niej pan Maciej Barton.
Człowiek, który robi doktorat z kuchni wielkopolskiej.
Anturaż arystokratyczny,
ale widzę, że i dania godne najlepszych stołów.
To jak się domyślam, jest absolutna wielkopolska klasyka.
Mianowicie zupa rakowa.
Zgadza się?
Tak jest, tak jest.
A skąd raki?
Z masła rakowego.
Posiłkujemy się po trochę jeszcze amerykańskim,
ale już w Polsce odnawia się
hodowla raka błotnego i szlachetnego.
Naprawdę?
Tak, już stawy są hodowlane w niedalekiej okolicy, skąd
będziemy brali i jest to rarytas.
Bardzo żmudny w produkcji,
bo jednak zrobienie masła rakowego trzeszczy w noga.
Trzeba prażyć na maśle skorupki chitynki z raków.
Tak jest, utłuczone drobno, ale warte jest z tego zachodu.
Cudowne i to nie jest krem z dyni.
Tak, tak, może tak się sugerować, ale nie.
Kolor jest właśnie od chytynek rakowych.
Tak jest.
No to jest naprawdę dla wielbicieli wieprzowiny
rarytas najwyższej rangi, no powiedzmy.
Świna złotnicka, schab tej świnii złotnickiej,
odbudowanej rasy wielkopolskiej, świnii hodowanej
faktycznie na wybiegu wolnym.
Tutaj troszeczkę zmodyfikowana w stylu gotowania,
bo w sous vide.
A potem na ruście?
A potem na ruście,
podsmażana do tego bardzo ciemny sos,
redukcja z kości, więc.
Czy źródłem tych dwóch przepisów jest ta właśnie książka?
Tak, staramy się opierać na starych recepturach.
To jest najstarsza książka kucharska wielkopolski
Maryan Ślężyńskiej, niżej jeszcze starsza, inspirujemy się.
Ale ta jeszcze starsza, czyli compendium ferculorum,
najstarsza zachowana polska książka kucharska,
jest inspiracją do kolejnego dania.
Do deseru, tak.
No to opowiedzmy tym deserem.
Deser to ulibki, czyli dziś
nazwalibyśmy to rurki z kremem
ulibki, kruche ciasto z
kremem z pieczonych jabłek.
W książce dokładnie w tej recepturze tak to było ujęte.
Spróbowaliśmy to odtworzyć z sukcesem, myślę,
bo smakuje tutaj w naszej karcie, jest deserem rozchwytywanym.
Ale ja myślę, jak przełknę kluseczkę ziemniaczaną,
to muszę najważniejszą uwagę tutaj zgłosić.
To nie jest zrobione specjalnie na pokaz.
To wszystko można tutaj drodzy Państwo zjeść, więc
i Wy możecie, jedzmy, bo nam wystygnie.