A to jest kto?
A widzisz...
To jest pan Benek, nasz sąsiad.
Zresztą bardzo zaprzyjaźniony.
Pan Benek miał ciekawą machinę,
która składała się z aluminiowego
wiadra ze spiralą w środku,
połączonego rurką z baniakiem,
który stał na gazie.
Inna rurka schodziła do słoika.
Tam się takie cudo wydarzało,
że jak do wiadra nalałeś wody
i wsypałeś cukru,
to tam się coś podgrzewało
i do tego ostatniego słoika
wylatywał
czysty spirytus.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
TOMEK: Hej.
Marek - mój teść.
Wy się znacie z Markiem?
Marek Nawrocki.
Wiele słyszałem.
A nawet kosztowałem
pańskiego wina agrestowego.
Wytrawno-słodkie!
- Moje osiągnięcie na skalę światową.
- Niezapomniane wrażenia.
Kawy, herbaty?
Nie posiedzimy długo.
Idziemy z dziadkiem warzyć.
Co?
Jak to co? Piwo!
Właśnie sprzedaję twojemu
pierworodnemu naszą rodową tajemnicę.
Pięknie!
Piwo domowe!
Naturalne, tanie, zdrowe!
TOMEK: Już nawet kupiliśmy drożdże.
Mamy słód i...
Czego jeszcze potrzebujemy?
DZIADEK: Jeszcze cedzak, sito
i wiadro z kranem.
- I to do potasu.
- Wężyk!
Ile to kosztuje?
Że nieopłacalne?
Wyobraź sobie, jak to wypali,
jakie będzie opłacalne.
Przy waszym piwowym spuście.
- Przy Marka - tym bardziej.
- Super!
TOMEK: Wchodzicie w to?
No dobra. Ile?
Do wójta nie pójdziemy.
Kupicie areometr i ten... tą...
- Harmonijkę.
- Jaka harmonia, idioto?
Kapslownicę!
Okej.
- Tylko jest problem z flaszkami.
- Ja mam w piwnicy.
- A ciemne masz?
- Przecież nie po oranżadzie.
- Z pięćdziesiąt mam.
- To mało.
Z jednego warzenia mamy 30 litrów.
A my od razu jedziemy na dwa gary!
To ile butelek?
120.
Tylko musimy zaczekać.
Najmniej dwa tygodnie.
Dobrze się czujesz?
Ludwik, kołuj flakony.
Wchodzimy w to.
Super. Dziadku, idziemy!
Dziadku! Do piwnicy.
Oczywiście!
Jak za okupacji.
Co? Aha!
Najpierw musimy podłączyć
telefon do systemu.
Chcę przeczytać instrukcję.
Ja mogę bez instrukcji.
Tak? No dobra.
KOBIECY GŁOS: Menu telefonu aktywne.
Jaki jest kolejny krok?
Wybieranie numeru,
podłączenie telefonu...
Podłączenie telefonu.
Nie podłączono żadnego telefonu.
- Podłączenie telefonu.
- Komenda nierozpoznana.
Żeby wrócić do poprzedniego menu,
powiedz "wyjdź".
- Wyjdź.
- Jaki jest kolejny krok?
Wybieranie numeru, konfiguracja menu,
podłączenie telefonu...
Podłączenie telefonu.
Dla potwierdzenia
powiedz "potwierdzam".
- Potwierdzam.
- Podaj nazwę telefonu.
Tata, jaka nazwa?
Tata... Ludwik.
Podłączony
do systemu głośnomówiącego.
Żeby zatwierdzić,
powiedz "zatwierdzam".
Nie chcę. Wróć.
Żeby wrócić do poprzedniego menu,
powiedz "wyjdź".
- Wyjdź.
- Jaki jest kolejny krok?
Wybieranie numeru, konfiguracja menu,
podłączenie telefonu...
- Podłączenie telefonu.
- Usunięcie telefonu.
Nie powiedziałem "usunąć",
tylko "podłączyć"!
Żeby wrócić do poprzedniego menu,
powiedz "wyjdź".
- Wyjdź.
- Jaki jest kolejny krok?
Wybieranie numeru,
konfiguracja menu...
- Podłączenie telefonu.
- Do kogo wybrać numer?
Do nikogo!
Wybieranie:
spółdzielnia mieszkaniowa.
- Wal się!
- Komenda nierozpoznana.
Nie zostawiaj mnie z nią!
Abonent "wal się" - nie znaleziono.
Aby wyjść, powiedz...
Wyjdź!
BULGOTANIE
Romantycznie, jak ich nie ma.
A jak ci się podoba
zabawa Tomka w piwowara?
Podoba mi się.
Eksperymentuje, chłopak.
Dużo czasu spędza z dziadkiem.
BULGOTANIE
Niedawno skończył 18 lat
i już alkohol pędzi?
Ja wiem, czy to jest takie fajne?
Dla mnie tylko trochę za bardzo
tym amonem potasu wali.
BULGOTANIE
Słyszysz?
Fermentuje maleństwo nasze.
Zamawiaj taksówkę,
jedziemy do restauracji.
Nie daję rady.
BULGOTANIE
Wy musicie skarpety tak kulkować,
żeby z prania wychodziły brudne?
O!
WESOŁE OKRZYKI
Skoncentruj się.
Jest!
KACPER: Ratunku!
Zaprogramowałem wszystkie telefony,
żeby były kompatybilne z bluetoothem.
Wszystko hula?
Wszystko hula, tatusiu.
To teraz dużymi literami,
żeby matka zrozumiała.
Nie ma co tłumaczyć.
Po prostu się dzieje.
Samo!
Ale jak to się dzieje?
Przykład.
Dzwoni telefon,
automatycznie ścisza się muzyka.
Wciskasz guziczek.
Tu, widzisz? Słuchaweczka.
I jesteś na głośnomówiącym.
A jak skończę, to wyłączam
tym przyciskiem czy w telefonie?
Wszystko jedno.
Raczej?
Raczej.
Proszę mi to teraz zaprezentować.
Może kiedy indziej?
Spieszę się.
Nie! Ja chcę wiedzieć,jak to działa.
Pokażę ci to na przykładzie muzyki.
Bo ten bluetooth jest teraz taki,
że przerzuca nawet
muzykę z telefonu.
Nie musisz wozić płyt.
Dobra.
A jak muzykę do telefonu wsadzić?
Aplikacja łączy się sama
z Internetem i bluetoothem.
I masz całą muzykę świata.
Co byś nie chciała. Każdy utwór.
Skupmy się na jednej rzeczy.
Chcę to wypróbować,
żebym wiedziała, jak to działa,
żebym się w trakcie jazdy
nie denerwowała.
Ktoś musi teraz zadzwonić.
Ktoś musi - z domu.
No...
Co? Ja jestem Reksio? Po gazetę?
Ja też chcę zobaczyć.
DZWONI TELEFON
Ktoś dzwoni!
Dawaj! Włączamy.
Poczekaj chwilę.
Delikatnie.
TOMEK: Halo.
MAGDA: To ja. Jak tam?
Jak kolanko, kóliczku? Lepiej?
- Słuchaj, bo...
- Mam dziś wolną chatę.
Madzia...!
Jesteś na głośnomówiącym.
Cześć, Madziu.
Pa, pa.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Widziałaś, jaka technologia?
Umiem już. Jedź.
Hej!
Cześć, mamusiu!
Sam jesteś?
Zrobiłem sobie jedzenie.
Teraz zmywam.
Jak tu pięknie!
Wszystko jest posprzątane.
Resztki schowałem do lodówki.
Mógłbyś być wzorem
dla swoich starszych braci obiboków.
Jestem doroślejszy,
więc się pierwszy wyprowadzę.
Nie tak łatwo się pozbędę
takiego Kacperka z domu.
Takiego kucharza wfontiałego.
Nie wiem,
czy jestem dobrym kucharzem.
Dlaczego?
Makaron z serem
mi trochę nie wyszedł.
Wlałeś wody do garnka?
Zrobiłem tak, jak ty robisz.
Tylko ty na pewno
jeszcze coś dodajesz.
Wlewam wody, wsypuję makaron,
dodaję trochę twarogu,
cukier waniliowy, jak mam,
jak nie, to zwykły.
Śmietanę albo jogurt... Wszystko.
No to nie wiem.
Zrobiłeś tak samo?
Może dałeś czegoś za dużo?
Odcedziłeś makaron?
Nie. Obym nie miał sraczki.
Nie wiem, co matce kupować.
Tylko kwiaty i czekoladki...
Sam mam tego dosyć,
a co dopiero ona.
Czekoladki i kwiaty
to miły prezent.
Zawsze fajnie dostać.
Wymyśl coś, Natka.
Ojejku...
A może na przykład apaszka.
Apaszka?!
No.
Kawałek szmatki
i to ma być prezent?
To weź ją do miasta,
niech sama coś wybierze.
To jest najbezpieczniejsze.
Nie będę papugował po Ludwiku.
Mam własne pomysły, prawda?
No.
No!
Co to by mogło być...
Kup jej dwa bilety do teatru.
To ją na pewno ucieszy
i to będzie miła niespodzianka.
Czegoś takiego jeszcze nie było.
O! Teatr.
Tak. Teatr - tak!
I super.
Tylko z drugiej strony...
Trzeba wybrać datę,
zarezerwować bilety.
Potem matka zacznie gadać,
że nie ma się w co ubrać,
że jej nie uprzedzałem,
że musi iść do fryzjera...
A ja wieczorem jestem zmęczony.
To wróć do pierwszego pomysłu.
To znaczy?
Kwiaty.
Kwiaty są super.
Zawsze miło dostać kwiaty.
Tak...
W końcu każdy bukiet jest inny.
Właśnie.
Wiem!
Wiem, co jej kupię.
No co?!
Kupię jej kwiaty
i słodkie...
takie eleganckie...
takie... Ech!
Co? Bomba!
Super...
A widzisz?
Super.
Gorąco jakoś, nie?
Tobie też? Już myślałam,
że to początki menopauzy.
Otworzę okno.
No pewnie.
Co wy tu robicie?
Na dole jest jak w saunie,
a wy jeszcze ogrzewanie włączacie?!
Ogrzewanie jest włączone?
Rzeczywiście! Termostat
jest nastawiony na 25 stopni.
Latem ktoś ogrzewanie włącza?!
Mamo, co tam majstrujesz?
Ty nastawiłeś termostat na 25?
Ja, bo piwo musi mieć ciepło.
Kazaliście mi to znieść na dół.
Bo śmierdziało!
I zajmowało kuchnię!
W piwnicy jest za zimno.
Nie fermentuje się.
Tobie w mózgu fermentuje!
Wynieś to do garażu!
Tam też jest za zimno.
Na głowę upadłeś.
To ja nie widzę żadnego rozwiązania.
Nie zapomnij ręcznika
pod drzwi podłożyć.
Żeby się zapach nie ulatniał.
Dobra.
BULGOTANIE
Co masz zadane, Kacperku?
Wypracowanie z polaka.
I bardzo dobrze.
Ucz się pisać. To ważne.
Gdybyś zobaczył moje maile
pracownicze, tobyś oszalał.
Błąd na błędzie.
Nie wiadomo, o co chodzi.
Ludzie nie potrafią teraz pisać.
"Lunch" pisze się przez "ch"?
Po co "lunch"? Napisz "obiad".
Piękne polskie słowo.
Sama mówisz "lunch".
Któż nie popełnia błędów.
Ja też zaśmiecam język polski.
Ale mam tego świadomość
i pracuję nad sobą.
Język się zmienia.
Co ci da, że będziesz mówił "lunch"
zamiast "obiad"?
Czasami bardziej pasuje do sytuacji.
Gadanie...
Co to jest dalajama?
Dalajlama.
Nie: co, tylko: kto.
Dalajlama to przywódca tybetański.
Jak by ci to powiedzieć...
To taki buddyjski papież.
Mnich, polityk, filozof...
Megawychillowany ziomek z Tybetu.
A, ten! Spoko.
Jak ja mogłem żyć bez tego?
Musisz taki mieć!
Telefon to telefon.
Grunt, że działa.
Gdyby wszyscy tak myśleli,
do dziś kamienie byśmy łupali.
Ty się boisz tego telefonu!
Bo go nie ogarniasz.
Ale nie mam kompleksów jak ty.
Telefon - przedłużenie...
Przestań.
- Uuu... XXI wiek!
- Widziałeś, jakie cacko?
Ludwikowi chcę pokazać.
Ojciec, ucz się technologii.
Ludzie szału na te telefony,
smartfony dostali.
Fejsa ma, muzę, GPS-a...
Płacą ci za tę reklamę?
Ja nie kłamię jak w reklamie!
To bardzo dobry produkt!
Lody - też,
a nie jesteś ich ambasadorem.
Ale co? Lód ci drogę wskaże?
Nakameruje ci w HD?
Jak jest na patyku... O, jest!
To mi czasy młodości przypomina.
Jak z matką na plażę szedłem...
Ogarnij się, bo za pół roku
nie wyjedziesz
z parkingu podziemnego.
Trzeba zwracać uwagę na nowinki.
Tatuś się zatrzymał na etapie winyli.
Masz coś do winyli, głąbie?
MELODYJKA
Widzisz, jaki dzwonek? Juras dzwoni.
- I co ja teraz...?
- Musisz poziomo palcem przesunąć.
Odbierz to.
MELODYJKA CICHNIE
Juras?
Przesunąłem w prawo i co?
Musisz tak szybko, płynnie.
No i co?
Na pewno się nagrał.
Z budki zadzwoń.
Na pocztę skocz.
Nie denerwuj mnie.
ŚMIECH
Automat jest na piątki.
Może ci rozmienię na piątki?
Na dwójki?
Pasują do odkurzacza na myjni.
- Tomek...
- Nie mam czasu!
TV: Szkarłupnie zamieszkują
denną strefę słonych zbiorników...
Kuba! Co ty tam oglądasz?
Kuba...
Co?
No przecież widzę.
Coś jest nie tak?
Dlaczego?
Chyba nie oglądasz bez powodu
filmu o jeżowcach?
Jeżowce mnie bardzo interesują.
Jasne.
Mów.
Chodzi o Agatę?
Dlaczego?
Bo jej tu nie ma,
a zwykle jest.
Nie zawsze.
Dzisiaj w ogóle jej nie było.
To się przyzwyczajaj.
Pokłóciliście się?
Nic nie rozumiem. Robiłem
wszystko tak, jak chciała.
Panie Zenonie, co za emocje!
Degustacja to jest to co, co kocham!
To mój wnuk!
Jak nie wyszło, nie plujemy
po kątach, bo chłopak wrażliwy jest.
Wyszło nie wyszło.
I tak do sklepu nie będziemy latać.
Pierwszy browar
z browaru Boskich!
Brawo!
Jasne, warzone z sercem, z miłością.
MAREK: Lej, waść!
Nalej ojcu swemu
i przyjaciołom nalej.
Coś tak syknęło jak nie syknęło.
MAREK: E tam. Dawaj.
Może za krótko fermentowało?
Dodałeś cukier?
Zrobiłem tak, jak powiedziałeś.
Tajna receptura.
Coś się nie tego...
Może z góry lej.
Piana jest tylko dla ozdoby.
Kolor i klarowność - też.
Może się kapsel rozszczelnił?
MAREK:
Angole piją bez piany i wchodzi.
Proszę.
MAREK: Trzeba spróbować.
Zdrowie.
DZIADEK: No?
- Zwyczajne jakieś.
- Całkiem, całkiem.
Ja nie jestem piwoszem.
Piję piwo tylko latem,
jak jest upał
albo jak mnie nerka narywa...
Babcia na mnie czeka.
Na pewno kapslownica
miała jakiś feler.
No to lecę! Pa.
Dobranoc, tato.
No i dupa.
Czemu?
To nie są siki świętej Weroniki.
- Nie wyszło.
- Co ty!
Macie francuskie podniebienia,
a to jest męskie piwo.
I w beret siepie.
Wam smakuje?
Wporzo.
Git jest, naprawdę.
Da radę. Jak się zapaszek ulotni,
to wchodzi nieźle nawet.
Jak wam smakuje, to weźcie nasze,
my weźmiemy te, które kupiliście.
Z piwnicy.
Tak?
Okej.
To my idziemy. Dzięki.
Co za syf! Jaki syf!
Co to jest?
Błoto z Podlasia.
NAPISY DLA NESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc