O! A to ja. Lato '85.
Miałeś fajne kąpielóweczki.
Zobacz na tę kieszonkę. Kurczę...
Wyglądasz trochę jak zardzewiała boja
wyrzucona na brzeg.
To była moja pierwsza
wakacyjna robota.
Na plaży krzyczałeś: "Piwo jasne!"?
Ząb cię boli?
Nie... Swędzi mnie...
Chuchnij mi.
Czemu?
No, chuchnij mi tu.
Ale tu mi chuchnij.
Chucham ci.
Tu mi chuchnij!
Chuchnij mi w twarz!
Okej.
Że co?
Jajco.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Ej!
A ty co?!
Jak pierwszy dzień w robocie?
Średnio.
To znaczy?
Wywalili mnie.
Szef mnie na kasę postawił,
to jakiemuś ziomkowi
źle wydałem resztę.
Potem kazali mi ustawiać piwo
na półkach. Jedno się wysmyrknęło
i tamte inne się wyp...
Zepsuły się.
Potem kazali mi zmywać podłogę.
Zapomniałem położyć znaczka:
"Uwaga, ślisko".
Jakaś starsza babka się wyjeb...
Wywaliła się
i szef się strasznie w...
Strasznie się zdenerwował.
I mnie po prostu wy... wywalił.
Dlaczego tego nie dokończyłeś?
Kulki się namoczyły
i się najadłem.
Ledwo tknąłeś przecież.
Ale się najadłem!
Ups.
Mogę zaprosić Bartka?
Możesz, tylko posprzątaj pokój,
bo strach tam kogokolwiek wpuścić.
Dobrze!
Cześć.
Co robisz?
Jajecznicę.
Posprzątasz po sobie oczywiście?
Oczywiście.
Obiecałeś, że posprzątasz.
No dobra,
ale zaraz mi wystygnie jajecznica,
a patelnia musi wystygnąć.
To ja sobie jajeczniczkę walnę.
Mamo, pokój posprzątany.
Jestem głodny.
Zanim Bartek przyjdzie,
zrobisz mi naleśniki?
WESOŁO: A co to za zapachy?!
A co my będziemy jeść?
Głodny jestem!
Natalka!
No?
Co to jest?
To jest lista rzeczy chłopców
do szkoły.
Osiem gumek na głowę
do wycierania?
Zestaw kreślarski,
foliogram, foliopis,
trzy komplety markerów?
Co to za rozpasanie poligraficzne?
Mnie jedne flamastry
wystarczyły przez całą szkołę.
Lało się wodę kolońską,
żeby reaktywować, i było git!
Nie denerwuj się. Policzyłam
wszystko,co zostało z zeszłego roku.
Na czerwono zaznaczyłam te,
które są potrzebne Kacperkowi,
na niebiesko - Kubie,
na żółto - Tomeczkowi.
I skreśliłam te, które mamy,
żeby się nie dublować.
KPIĄCO: Na kolorowo!
Natalka i jej tęczowa tabelka!
Co cię tak rozbawiło?
Gdyby faceci pracowali w edukacji,
wystarczyłyby same podręczniki.
Facetów brakuje szczególnie
w edukacji naszych synów.
Za dwa dni zaczyna się rok szkolny.
I radzę ci się pospieszyć.
Natalka i jej tęczowa tabeleczka!
ŚMIECH
Witaj, kochanie!
Cześć, mamo.
Wyglądasz na zmęczoną.
Wszystko w porządku?
Wszystko już poprałam.
Poprane poukładałam,
a poukładane do szafy schowałam.
Będziesz mogła odpoczywać.
Dziękuję.
Bo wiesz, kochana?
Ja sobie tak pomyślałam:
"Janeczko, tyle się udzielasz
w wolontariacie dla samotnych matek,
a dla rodzonej córki nie masz czasu.
Rok szkolny się zaczął,
na pewno będziesz jej potrzebna".
Jesteś cudowna. Chłopcy w domu?
Tak. Kuba jest u siebie,
Kacperek - na górze.
A Tomek zje kolację u Magdy.
Wiesz, że oni mają tam remont?
U Magdy?
W Domu Samotnej Matki.
Stąd ten pomysł, że ci pomogę.
Aha.
Muszę się za kolację zabierać.
Dajże spokój!
Ja się wszystkim zajmę.
Zrobię tego pysznego kurczaka,
tego z pieczarkami.
Z zapiekanymi ziemniaczkami.
Na pewno by im smakowało.
Oni zjedzą to,
co im się podstawi pod nos.
No wiem...
Może kotleciki mielone zrobię?
Chłopcy by sobie smacznie zjedli
z mizerią.
A może ryż zrobię?
Zrobiłabym taki ryżyk
z jabłuszkiem i cynamonem.
Co ty na to?
Superpomysł. Bardzo lubię.
A ty, jak ryż robisz,
to dajesz masełko i odrobinę miodu?
Tak.
Mogłabym jeszcze pierożki ulepić.
Ale na wieczór pierożki?
Może lepszy ten ryż?
Ja nie wiem. Ty mi powiedz.
Ryż, pierożki czy kotleciki?
Wiem!
Kurczak na puszce po piwie.
Siema.
Witam cię, ojcze.
Co ty taki skowroneczek?
Czemu takie niemiłe rzeczy mówisz?
Że co? Że czegoś tu nie robię,
nie pracuję, imprezuję?
Jesteś nastolatkiem,
a nastolatki
rosną i muszą dużo spać.
Skoro się późno kładziesz,
rano powinieneś być jak oni.
Nieprawdą jest, że skoro rosnę,
potrzebuję dużo snu.
Ja potrzebuję dużo jedzenia.
Żeby mieć lepszy metabolizm.
Dzięki temu mam lepszą
zdolność regeneracji niż ty
i mam więcej energii.
W takim razie jak wytłumaczysz to,
co tam siedzi?
Indywidualne cechy jednostki.
Ewolucja trwa.
Nie moja wina, że matka natura
obdarzyła mnie lepszymi genami.
Oni w neolicie dawno
zostaliby przez coś pożarci.
A ja bym sobie poradził.
A teraz, jeśli pozwolisz,
pójdę się pouczyć,
bo na tym świecie
nadzieja jest tylko we mnie.
Kto by pomyślał,
że Kuba może się
tak świetnie zająć młodszym bratem.
Co oni tam robią?
Kuba opowiada mu o nowej szkole.
Super.
Kacprowi ktoś naopowiadał,
że druga klasa to masakra.
Coś w tym jest.
Nowe przedmioty - więcej obowiązków.
Z NOSTALGIĄ: Popatrz...
Dopiero w pieluchach
zasrany po szyję leżał...
A teraz korepetycje daje.
Ja cię kręcę...
KUBA: To jest stołówka.
Tu siedzę ja i moi kumple.
Jak podejdziesz i coś powiesz,
to cię zabiję.
Okej.
Mimo wszystko zaczekamy na Tomka.
Gdzie jest?
Ma rozmowę o pracę.
Biedny Tomuś...
To jest początek samodzielności.
Pierwsza praca to jednak stres.
Będzie zbijał kasiorę - i już.
Myślisz, że to takie proste
- połączyć naukę z pracą?
Jestem z niego dumna.
A wy pracowaliście,
kiedy byliście młodzi?
Zbierałem truskawki w Holandii.
Fajnie było?
Masakra.
Pochylony, osiem godzin...
Problemy z krzyżem,
z potencją seksualną...
Przestań.
A ty, mamo?
Ja chodziłam od domu do domu
i przeprowadzałam ankiety.
Żenada.
Tak?
To zapukaj do 50 domów
jednego dnia
i przeprowadź 30 ankiet.
To nie jest harówa. Karteczka,
długopisik, gadka szmatka...
Może chcesz zacząć? Zarobisz.
Może jeszcze tobie pomogę.
Przestań.
Cześć wszystkim.
Cześć, Tomuś.
KACPER: Masz pracę?
Mam pracę!
OKLASKI, OKRZYKI RADOŚCI
Gdzie?
W kinie!
KUBA: Super!
Jestem przedzieraczem biletów.
Będziesz oglądać filmy za darmo.
On tam będzie pracował.
W przerwie mogę wejść na salę.
Tak ci powiedzieli?
SKANDOWANIE CHŁOPCÓW:
Tomek! Tomek!
Bileter!
Od biletera prosta droga...!
Tomek! Tomek!
- Oddawaj bluzę.
- Chciałbyś.
- Zwalaj!
- To moja bluza!
- Oddawaj moją bluzę!
- Baba jesteś, że za włosy?
Co tu się dzieje?
- Nie chce oddać bluzy!
- Leżała w mojej szafce.
- Ja ją kupiłem.
- A ja ją założyłem.
Proszę, oddaj Tomkowi bluzę.
Nie!
Leżała w mojej szafce.
Ale ja chcę ją ubrać.
Widziałem cię w innej. Uczepiłeś się,
bo mnie zobaczyłeś w tej.
Chciałem tę włożyć,
ale nie znalazłem jej.
Proszę cię, oddaj mu bluzę.
Nie! Leżała w mojej szafce.
Babcia się pomyliła.
Pomagała mi w prasowaniu.
Włożyła bluzę nie tam,
gdzie trzeba.
- I tak nie nosisz takich ekstrabluz.
- Bo ich nie mam.
Babcia się pomyliła, nie rozumiesz?
Oddaj mu bluzę.
Oddam mu bluzę,
jak znajdzie się moja czapka.
Czapka to czapka,
a bluza to bluza!
Masz. Udław się nią.
Co jest?
Ej! On ma moją czapkę!
Oddaj!
Wszystko okej?
Czemu ma być nie okej?
Jak ma na imię?
O co ci chodzi?
Jeśli mężczyzna w twoim wieku
ma problemy,
to zazwyczaj
są one związane z dziewczynami.
Co się stało?
No właśnie nic.
Nie chce się z tobą umówić?
Możemy porozmawiać o czymś innym?
Jasne, możemy.
Tylko pamiętaj, że jestem
w tym domu jedyną dziewczynką.
Nie wiem, jak do niej zagadać.
Nie chcę wyjść na leszcza.
Spokojnie.
Powiedz jej.
Tak po prostu?
Nie. Nie można
dziewczyny przypierać do muru.
Najlepiej... jakbyś rozpuścił
plotki, że ona ci się podoba.
Skąd będę wiedział, że wie?
Jej przyjaciółki
będą ci się przyglądały.
Co mnie one obchodzą?
I tu jest wielki błąd.
Dziewczyny muszą wszystko omówić.
Tym bardziej chłopaka kumpeli.
Nawet nie wiesz, jaki dziewczyny
mają na siebie wpływ.
Jeśli się nie wkupisz w ich łaski,
przegrałeś.
Załóżmy, że ona nikogo nie ma,
one mnie zaakceptowały. I co?
Wymyśli jakiś pretekst,
żeby z tobą porozmawiać.
I wtedy mam jej to powiedzieć?
Nie.
Nie możesz się narzucać.
Emabluj ją, przyglądaj się jej.
Możesz dać jej kwiatek,
posłać powłóczyste,
znaczące spojrzenie...
Takie rzeczy.
No dobra.
To jest subtelne, delikatne.
Jak w tańcu.
Jak w balecie.
KACPER: Hej!
Hej. Co tam?
Mam dziewczynę.
Ty? Jak ją wyrwałeś?
Zapytałem, czy chce ze mną chodzić.
Powiedziała, że chce.
- A jak?
- Podobno są inne metody.
To jest twój grafik z pracy?
Mhm.
Sporo tego.
Poniedziałki i piątki:
17.00-23.00.
To chyba sporo zarobisz.
Jak na dorywczą pracę,
całkiem nieźle.
Cieszę się.
Że zacząłem
poważnie podchodzić do życia?
Nie tylko.
Jak to?
Wiecznie cię nie ma...
Ciągle gdzieś chodzisz z Magdą,
prawie w ogóle cię nie widuję.
Teraz jeszcze mniej
mnie będziesz widywać.
Teraz wiem, gdzie i kiedy bywasz.
Będę mogła cię odwiedzić.
Nie.
Tak.
Nie...
Mamo, nie!
Tak!
Mamo... Nie...
Tak.
Zbieracie siły? Bardzo mądrze.
- Dajecie radę? Może wam pomóc?
KUBA: Nie, spoko.
Ciebie to nie denerwuje?
Ty pichcisz tutaj, a te trzy konie
gniją przed telewizorem.
Najlepiej pomagają,
jak nie pomagają.
Teraz dzieciaki
mają wszystko pod nos podtykane.
Mają kupę zajęć.
Starszy ma studia, potem pracuje.
Młodsi po zajęciach mieli trening.
A ty co?
Będzie szybciej,
jak zostaną na kanapie.
Do stołu mogą nakryć.
Jak poproszę, to nakryją.
Z własnej inicjatywy nie mogą?
Co się z tą młodzieżą dzieje?
Chłopaki! Kto nakryje do kolacji?
KUBA: Sekunda.
Zamiast rozkazać,
to ty tak nieśmiało: "Chłopaki"...
Jak nasi starzy mówili:
"Jazda, nakrywać do stołu!",
to tylko żeśmy śmigali.
Mam wracać
do metod sprzed pół wieku?
Dlaczego nie?
Nam to zaszkodziło?
- Wezmę talerze.
- Ja - sztućce.
To ja - podkładki.
Bardzo ładnie, chłopcy.
U nas w domu była zasada:
"Nie pomagasz, nie jesz".
Aha. Czyli ty, wujku, nie jesz?
Dziękujemy, mamo.
Wfontiały gulasz.
Smakuje ci?
Bardzo się cieszę.
Przepis mam
od tego faceta z telewizji.
Warzywa całkiem chrupkie, bo...
podobno jak są rozgotowane,
tracą właściwości.
No właśnie. Zdrowe są.
Masz jeszcze, córeczko.
A ty nie jesz z nami?
Ja lecę. Umówiona jestem.
Spieszę się.
KUBA: Co to za mięso?
- Wołowinka.
- Rozpływa się w ustach.
Dziękuję. Bardzo się cieszę.
Ale mam labę. Wracam z pracy,
Wszystko jest gotowe.
To ja pójdę już.
Jeszcze raz wielkie dzięki.
Mam przyjść w przyszłym tygodniu?
Jestem wolniejsza w przyszłym
tygodniu, więc sami damy radę.
Bo jeżeli coś, to wiesz:
telefonik i jestem.
To pa. Chłopaki...
RAZEM: Pa.
To co? Dwie z podwójnym serem?
CHŁOPCY RAZEM: Tak.
I colę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc