Babciu, miałaś w klasie
same dziewczyny?
- Dobrze się uczyłaś?
- Na piątki.
A ty, dziadku?
Dramatu nie było.
Dziadka to za uszy ciągnęli.
Co ty tam wiesz?!
Byłem chlubą szkoły!
Nie kłóćcie się o to,
kto był lepszy w podstawówce.
Nie po to się uczyłam,
żeby mnie po latach
nieuk z piedestału strącał.
- Byłeś nieukiem?
- Nie.
- Raz byłem najlepszy w klasie.
- Widzisz?
- Tere-fere.
- Patrz na to zdjęcie.
Trzymam puchar.
Obok jest moja wychowawczyni,
dyrektor "Szmaja"...
A w głębi jest napisane:
"Konkurs tańca towarzyskiego 1955".
Hołubce
to ty zawsze potrafiłeś wywijać.
PODŚPIEWUJE: Besame...
Besame mucho!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Mogę nie zdać.
Aha. A z czego?
Z fizy. Gość jest totalnym świrem.
Mów po kolei.
Chciałem cię tylko ostrzec.
Nie ma o czym gadać?
Ze świrem się nie gada.
Może ty nie potrafisz się dogadać.
Każdy w klasie ci powie,
że to psychol.
Patrz...
Zobacz, ile nam zadał na jutro.
Tutaj zobacz.
Druga grupa z innym nauczycielem
robi tyle przez miesiąc.
Może on uważa,
że jesteście zdolniejsi.
Do której strony tych ćwiczeń
wam zadał?
Do 34.
Sporo.
Może się pomylił.
On nigdy się nie myli
i nie odpowiada na głupie pytana
- tak ma napisane na tablicy.
Masz do niego numer?
Po co ci?
Zadzwonię do niego i zapytam.
Nie radzę...
Daj ten numer!
Mogę rozmawiać z panem Czechem?
Nie przeszkadzam?
Bo jest taka sprawa...
Uczy pan mojego syna fizyki.
Właśnie zobaczyłem, co pan zadał
jego klasie na następną lekcję...
Ćwiczenia do strony 34.
Zastanawiam się, czy...
A wie pan, że to jest 40 zadań?
Czy umiem czytać?
Jakoś sobie parędziesiąt lat radzę.
Nie sugeruję,
że pan jest analfabetą...
Co?! "Głupota dziedziczna"?!
Chamstwo nabyte, proszę pana!
I pan jest pedagogiem?
Bo przyjadę zaraz do ciebie
do tej obsranej budy,
sklepię ci maskę
i będziesz inaczej kwękolił.
Taki jesteś wygadany?!
Ty buraczana maso!
Ty chcesz dzieci uczyć?
Ty się w dupę pocałuj!
Jak nazwisko moje?
Jan Bednarek!
Żegnam cię, ćwoku jeden!
Szalony facet.
Tylko że w klasie
mamy jednego Bednarka.
No to ma przerąbane.
Znowu cię zostawiła za karę
po lekcjach?
- Ty chyba to lubisz.
- Ostatnio było fajnie.
Ale co - fajnie?
Ostatnio miałem karę
z Wodzikiem, Tadkiem i Dzikim.
Bawiliśmy się super.
Fajnie masz.
Ja jeszcze nigdy nie dostałam kary.
Musisz zrobić coś złego.
Na przykład?
Na przykład... Gadać na lekcji.
Ale ja lubię słuchać,
co mówi pani.
No to spóźniaj się na lekcje.
Wtedy nie będę wiedziała,
co było na początku.
No to zapominaj książek i zeszytów.
- I zostawią mnie po lekcjach?
- Powinni.
Od jutra zaczynam. Tylko żebym
nie zapomniała zapomnieć zeszytów.
Przypomnę ci. Spokojnie.
Przyjdzie na pewno?
Powinien zaraz być.
Nie mogę się już doczekać,
kiedy zobaczę jego minę.
Kupiłam mu w tym roku
spodnie i taką superkoszulkę.
Będzie zachwycony, zobaczysz.
Naprawdę kupiłaś mu ciuchy?
Co?
Ciężko mu dogodzić.
Nawet ja mu ciuchów nie kupuję.
Zawsze jest coś nie tak:
kolor, marka, fason...
Marka jest nieistotna.
Ważne, żeby wyglądać czyściutko
i schludnie.
Spodnie, które mu kupiłam,
to jak na niego szyte.
Wiem, co mówię. Mieszkam z nim
pod jednym dachem na co dzień
i też często się gubię.
Bo jesteś za blisko.
Nie masz perspektywy.
W ogóle matki mają fałszywy obraz
swoich dzieci.
Ja bardzo dobrze znam swojego syna
i na modzie też się jeszcze znam.
To nie zmienia faktu,
że ja mam lepsze dane
na temat stylu mojego wnusia.
- Dzień dobry!
Babciu, co tu robisz?
Nic nie mówiłaś.
Przyszlibyśmy wcześniej.
Babcia ma prezent dla ciebie.
Urodziny mam za tydzień.
Za tydzień nie mogę.
Mam rehabilitację.
Pół roku czekałam i nie odpuszczę.
Wnusiu, to jest dla ciebie.
Rośnij zdrowo,
bądź szczęśliwy, dobrze?
- Dziękuję.
- Wszystkiego najlepszego.
Otwieraj teraz.
Trafiłaś, babciu.
To są dokładnie te spodnie,
które chciałem.
Mamo, zobacz.
No widzę przecież. Fajne.
- Podoba ci się? W twoim stylu?
- Jest mega. Dziękuję ci, babciu.
Cieszę się. Lecę do domu,
bo dziadek siedzi sam.
Córeczko, trzymaj się.
Pa.
Idę przymierzyć! Dziękuję bardzo!
Tutaj jest reszta.
Mowy nie ma. Bardzo mi pomogłaś.
To jest dla ciebie.
- Cześć!
- Do widzenia.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
TRZASK DRZWI
Jak tam?
E tam...
Zmęczona?
Wracając,
wpakowałam się w takie korki...
Wjeżdżam w tunel i co się dzieje?
Zapala mi się kontrolka.
Pół godziny jadę zderzak w zderzak,
a wskazówka coraz niżej.
Myślę sobie: Zaraz będę biec
przez ten tunel po benzynę.
W co ją wezmę?
Wszyscy trąbią... Masakra.
Daj spokój.
Jak ci się zapali kontrolka,
masz jeszcze sporo benzyny.
Ja dojeżdżam do szkoły
i jeszcze odwożę Magdę.
U mnie wskazówka była na zero!
Jak spojrzysz pod kątem
z lewej strony, jest przed zerem.
Mam prawo jazdy od 21 lat
i wiem, co pokazuje kontrolka.
Ja potrafię trzy dni
jeździć na kontrolce.
Kiedyś wskazówka spada poniżej zera.
Dzisiaj. Zatankowałem.
Za ile?
Dyszkę.
Hej.
No?
Co - no?
"Jak tam w szkole, Kacperku?"
A nie... Dla odmiany.
Dzisiaj akurat powinnaś.
Tak?
No to jak tam w szkole, Kacperku?
Jeden chłopak
chciał mi sprzedać trawkę.
Ale nie kupiłem.
Zgłosiłeś wychowawczyni?
Nie. Po co?
Kuba, pozwól tu na chwilę.
Wiedziałeś, że jacyś dilerzy
się kręcą koło szkoły?
A gdzie mają się kręcić?
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Po co? To mnie nie dotyczy.
Właśnie zaczepili Kacperka!
Niech każdy siebie pilnuje.
Co szkoła na to?
Dyro czasem dzwoni na policję.
To jest koszmar.
Trzeba coś zrobić.
Wyprowadzić się.
Tutaj z każdego kąta mafia wyłazi!
Jeżeli taka sytuacja
jeszcze się zdarzy, to uciekaj.
Po co?
Poszedłem i podziękowałem.
Do tej szkoły już nie wracacie.
Przeniesiemy was na Kmicica.
Tam jest ochrona...
Tam jest towar droższy.
Zadzwonię do wychowawczyni
albo kuratorium.
Trzeba działać!
Poznasz tego typka?
Chyba tak.
Dlaczego ja się zawsze
o wszystkim dowiaduję ostatnia?
Zadowolony?
SYGNAŁ SMS-a
No i bardzo dobrze! Super!
Tak będzie lepiej!
Co lepiej?
Nic. To Magda.
Poprztykaliście się?
Coś w tym stylu.
Często jest tak,
że jak ludzie się nie kłócą,
to znaczy, że mają się w nosie.
To już jest chyba koniec.
Aż tak źle?
To nie ma sensu.
My się cały czas kłócimy.
Już mam tego dosyć.
Próbowaliście porozmawiać,
wyjaśnić sobie wszystko?
To nie ma sensu.
Tak czujesz?
Tak czuję.
Może się jeszcze ułoży.
Nasz związek się wypalił.
Trzeba go po męsku skończyć.
Ale przez telefon to głupio.
Trzeba się spotkać, porozmawiać
- jak dojrzali ludzie.
Ja bym się załamała, gdyby
chłopak zerwał ze mną przez telefon.
To niby jak?
Zadzwoń do niej, poproś o rozmowę,
zaproś na spacer...
Spacer?
To neutralny grunt.
Nikt nie będzie wam przeszkadzał.
To idealny moment.
Może i tak.
Szkoda trochę...
Już polubiłam tę Magdę.
Niestety.
Taka jest moja decyzja.
Tak musi być.
Trzymaj się.
Przeszłabyś się ze mną na spacer?
Może przejdziemy się na spacer?
Cześć.
- Hej.
- Wiesz co...?
Musimy pogadać.
Przejdziemy się?
Mogę chodzić na babintona?
Badmintona.
Badmingtona.
Ale mogę?
Pewnie.
Już ci daję.
A piłka i hokej?
Babinton jest fajny.
Niech chłopak wszystkiego popróbuje.
Sport to zdrowie.
Trzeba wspierać takie nawyki.
Cała karuzela zacznie się od nowa.
Kupowanie butów, sprzętu...
Bez przesady.
To tylko rakietka i lotka.
Ale mogę chodzić?
No pewnie.
To musisz podpisać i wypełnić.
540 złotych?
Za co tyle kasy?
Koszulka, spodnie, buty, czapka,
rakieta, dwa pudełka lotek,
zapłacenie za kort
i wpisowe na turniej.
Jeszcze nie umiesz grać.
A może on jest nadzieją
polskiego badmintona?
WYRAŹNIE: Badmingtona!
Było się uczyć gry w szachy.
Tomek, nie!
Jesteśmy rodziną i musimy się zgrać.
Było powiedziane, że obiad
jest o piątej, i masz być o piątej.
Koledzy muszą zaczekać.
Punkt piąta. Pa.
Co znowu?
Nie chce mu się wrócić na obiad.
Spotkał kogoś
i już rodziców ma gdzieś.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KACPER: Hej!
Hej.
Kiedy jemy?
Za pół godziny.
A co to?
Puzzle od babci.
Nuda.
Kiedyś z babcią cały dzień układałeś
KUBA: Kompletna beznadzieja.
No tak. Polowanie na truposze w 3D
to nie jest.
- A co to jest?
- Góra, ciole.
Ale jaka góra, ciole?
Przeczytaj.
Mount Everest.
Zgadłeś!
Mogę otworzyć?
Pewnie.
Ile tego tu jest!
2000 sztuk!
Nikt tego nie ułoży.
Mam szczyt!
O! Moje dwa pasują. Proszę.
Ja już mam dwa.
To co, jemy?
Zjedz ze swoimi kolegami.
Nikt cię do jedzenia domowych
obiadków zmuszał nie będzie.
To ja już idę.
Udanego wieczoru.
Uważaj na siebie.
Chata wolna.
Przez godzinę.
Kacper śpi u Zosi,
Kuba z Tomkiem - na koncercie.
Wrócą po dwunastej.
Mhm... Będą koło pierwszej.
Może się autobus zepsuje
albo coś takiego...
Uknułeś to wszystko!
Cały tydzień kombinowałem.
To co robimy?
Mount Everest stoi.
Może zdobędziemy inny szczyt?
Jakaś wyprawa w nieznane?
Nawet mam prowiant.
LUDWIK NUCI WESOŁO
Nie wierzę!
Prawdziwy szampan i truskawy?
LUDWIK NUCI
Szalone...
Jak wyprawa, to wyprawa.
Tylko my...
Gdzie robimy pierwszy biwak?
W salonie czy w sypialni?
Zostańmy już tutaj. Twoje.
Twoje.
DZWONEK DO DRZWI
Poczekaj.
Niespodzianka!
Z ROZCZAROWANIEM:
Mama Janina i tatuś Zenuś...
Postanowiliśmy
zrobić coś spontanicznie.
- I wpadliśmy!
- Ale jeśli wam nie pasuje...
Prawdziwy szampan!
Tośmy dobrze trafili!
Cudownie.
Proszę bardzo.
Otwieraj.
Tata ci to już tłumaczył.
Co się stało?
Bo dziewczyny się nadają do szkoły,
a chłopaki nie.
To jest bzdura.
Jak się będziesz uczył,
jak zainwestujesz w siebie,
to masz sukces gwarantowany.
Kacper ma rację. To wszystko
jest ustawione pod dziewczyny.
To dlaczego Tomek ma dobre stopnie?
Ma bardziej rozwiniętą stronę kobiecą
niż Kacper i ja.
Skąd wy na wszystko
macie takie proste odpowiedzi?
Na skórę pod oczami lepsze jest
odmładzanie trójfazowe czy sojowe?
Kurczę... Łokcie też mam suche.
Uwaga...
- Tadam!
- Jaka ładna...
Fajna?
Żebyś se poplamiła!
Nie poplamię - tobie na złość.
Chcecie czekoladki?
Ja chętnie.
Tylko beze mnie nie pokazuj.
Do tego jest...
Co się stało?
Chyba jedną torbę zgubiłam.
- To nie ta?
- Ojej! Ta!
Ale się przestraszyłam!
Za chwilę gwóźdź programu!
Czekoladkę?
Nie, dziękuję.
Dziewczynki...
Uwaga!
Wow!
To ja pójdę na górę do chłopaków.
Zobaczę, co tam się dzieje.
MARYSIA: Fajna?
Totalna jest...
Błyszcząca jest
- to jest fajne.
A ty się zmieścisz?
Jak syrena...
ODGŁOSY GRY KOMPUTEROWEJ
Co?
Baby?
Rozchodniaczka?
To się pije na do widzenia.
- A my się jeszcze nie wybieramy.
- Mam coś dla was.
Zen, przynieś tę kanarkową.
Mnie kolano boli.
- No, idź.
- Au!
Z jakiej to okazji?
Bez okazji.
Tak się przytrafiło
i o was pomyślałam.
W końcu rodzina wielodzietna...
Jakoś wiążemy koniec z końcem.
Na szczęście masz matkę zapobiegliwą
i nazbierałam dla was...
Proszę.
Ale naprawdę...
BABCIA: Otwieraj.
Lekkie...
Otwórz.
Ojej!
Ojej...
Kupony rabatowe! Zobacz, kotku.
"Dziesiąta para majtek gratis".
"Mieszalnik do pasz.
Wiadro gratis".
Nalataliśmy się z ojcem
po tych promocjach...
Ale kupony są,
możecie się cieszyć.
Zapraszam do salonu.
Tak, zapraszamy państwa...
Chodź, Zenuś.
Proszę, proszę.
Proszę.
Lepiej do klopa wywal.
Bo jeszcze matka ze śmieci wygrzebie.
Co tam?
Nic...
Nie przeszkadzam?
Nie, skąd.
Chciałem zapytać, czy Agata
mogłaby tu nocować w sobotę.
Dlaczego nie u siebie?
W sobotę idziemy do kina,
a w niedzielę musimy zrobić projekt
na poniedziałek.
Wolelibyśmy wstać
i zabrać się do roboty.
Tacy jesteście pilni?
No tak.
I co? W twoim pokoju?
Tak.
Gdzie w pokoju?
W łóżku chyba, nie?
No nie na podłodze.
To oczywiste, że w łóżku.
Wy jesteście otwarci,
ufacie nam...
W fontiu razem w łóżku
nie ma nic złego, prawda?
Nie, skąd.
No właśnie.
A nie uważasz,
że będzie wam trochę ciasno?
Nie wyśpicie się
i nauka będzie wam gorzej szła.
Damy sobie radę.
Będzie nam dobrze szła.
Zgadzacie się?
No dobrze...
Super!
Tylko Kacpra trzeba zapytać.
O co?
Czy odstąpi Agacie pokój,
czy będzie chciał spać z tobą.
Kacper na pewno się zgodzi.
CHICHOT LUDWIKA
14 lat...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc