A tu pierwszy raz jesz tort.
Widzisz, jakie masz łzy w oczach?
Z rozkoszy!
Co dostałem?
Drewnianą kaczkę na kiju.
Mhm...
Tak robiła: kwa, kwa, kwa...
I człapała: człapu, człapu...
I coś jeszcze?
No. Oka ci o mały włos nie wybiła.
O co ci chodzi?
Daliście mi na urodziny
tylko jeden prezent? Błagam...
I tak najbardziej
interesował cię papier.
Że co?
Papier cię interesował!
Uważaj, bo jak się ojciec obudzi...
GROŹNY OKRZYK
ŚMIECH KUBY
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kurde...
Co ty robisz?
Chowam orzeszki na zimę!
Szukasz czegoś?
Kolczyk mi spadł.
Jaki tu jest syf...
Kurzy się.
Chodź i zobacz.
Wierzę na słowo.
Ale chodź i zobacz!
Jak to wygląda.
Jaki syf!
Najwyższy czas pomyśleć
o pani od sprzątania.
Bez przesady.
Nie mów, że nas na nią nie stać.
Mówię, że nie jesteśmy w stanie
posprzątać własnego syfu.
To, że dzieci chodzą do świetlicy,
nie znaczy,
że nie umiemy się nimi zająć.
Może jesteśmy
zbyt wymagający wobec siebie.
KUBA: Co robicie?
Szukamy kolczyka.
Matka kupi zawsze jakieś małe gówno
i teraz trzeba szukać.
Nie łatwiej je trzymać w porządku?
Pomóż nam szukać.
Młode oczy masz. Zaglądaj tam.
Ooo...! Ale syfeks!
KACPER: Co - syfeks?
- Pod kanapą.
- Pokaż!
Jak to wyglądało?
Srebrne takie.
KAPER: Jaki syfeks!
Szukaj matce kolczyka!
Co wy tam robicie?
Szukamy kolczyka.
Pomożesz?
Nie! Tam jest straszny syf.
Au!
Jest! Maluszek!
Wiesz, jak matkę uszczęśliwić.
Dzięki.
Uwaga! Będzie ogłoszenie.
Przeprowadzamy się?
Nie.
Wy się wyprowadzacie?
Pomarzyć możesz.
Raz w tygodniu od tego miesiąca
będzie do nas przychodziła
pani od sprzątania.
Nie cieszycie się?
Ale?
Zawsze po takiej wiadomości
pojawia się "ale".
Przyjdzie sprzątaczka,
ale będziemy za nią nosić odkurzacz.
Żebyście
jej tylko nie przeszkadzali.
Czyli - już nie musimy sprzątać?
Tak łatwo nie będzie.
Pani przychodzi
tylko raz w tygodniu.
Co będzie robić?
Wszystko.
Będzie zamiatać, będzie odkurzać,
myć okna, drzwi, podłogi...
Będzie opróżniać zmywarkę?
Jeśli to będzie akurat ten dzień...
- Śmieci wyniesie?
- Grabić liście?
Tak i siurki wam będzie myć też
co wieczór.
Przestańcie bredzić.
Pani przychodzi tu po to,
żebyśmy mogli ogarnąć ten bałagan.
Od kiedy zaczyna?
Od jutra.
Dokąd to?
A ten bałagan?
Przecież pani przychodzi, nie?
Nie będziemy odbierali jej pracy.
Pójdziemy do pokoju
trochę nasyfić.
I to oni
będą nam wypłacać emeryturę.
Piękna jesteś.
To jest zaproszenie
czy pułapka?
To jest bezinteresowny komplement.
Jesteś piękną kobietą
- to ci muszę powiedzieć.
Nie zasługujesz na takiego męża.
Oj, kochany...
WRZASK
Kuba, Kacper, Tomek
- do mnie natychmiast!
Kto używał mojego kremu?
Co masz na myśli?
Kto pchał paluchy do mojego kremu?!
To chyba Kuba.
Gadał, że ma suchą skórę na piętach.
Dzięki temu są gładkie...
Chcesz pomacać?
Wiesz, ile kosztuje ten krem?
Ile?
420 złotych!!!
"Krem przeciwzmarszczkowy".
Kupiłaś krem za 420 złotych?
Tak. A co?
Nic. Niezwykle skuteczny.
Wfontiały.
PŁACZLIWIE: Daj to.
Można było, cymbale,
pumeksem zjechać ten syf.
Nie ma nic na drugie śniadanie?
Pieczeń została z wczoraj.
Gdzie?
W brytfance.
Ale gdzie?
Przyjrzyj się dokładnie.
Przyglądam się i nie widzę.
Kto zjadł pieczeń?
Niech się przyzna.
- Pewnie Tomek.
- Co ja ci zrobiłem?
- Zżarłeś nam drugie śniadanie!
- Niczego ci nie zżarłem, durniu.
A pieczeń z majerankiem?
Stała na kuchni.
Teraz masz ją w brzuchu?
- Nie zjadłem jej!
- Czemu nikt mnie nie oskarża?
- Nie dałbyś rady.
- Hamburgera wciągam w 10 sekund.
Jestem już duży.
Ta pieczeń była większa
od twojego pustego łba, baranie.
Zjadłeś pieczeń?
Nie, ale mógłbym.
Któryś z was zjadł pieczeń.
Możecie mu podziękować.
Teraz na drugie śniadanie
będą kanapki z dżemem.
O! Proszę!
- No to już wiemy, kto zjadł.
- Dokładnie.
Wszystko jasne.
Co jest jasne?
Myślisz, że jakby któryś z nas
zjadł pieczeń,
wsadziłby brytfankę do zmywarki?
Co jest?
Jestem!
Matko święta!
Ja chyba śnię. Jak tu czysto!
Aż tu pojaśniało!
Ludwik!
Boże! Ja zapomniałam,
jaki mamy kolor podłogi.
Ani jednej brudnej gumy do żucia
wyżutej!
Lśni wszystko!
Pani od sprzątania
odwaliła kawał dobrej roboty!
Powiedziała, że przy tym
schudła dwa kilogramy.
Nigdy nie widziałam
tak poukładanej pościeli.
Poprała, poprasowała i poskładała.
Powinniśmy strzelić
fotę na pamiątkę.
Boję się, że ona tu nie wróci.
Powiedziała, że zadzwoni.
Najlepsze jest to,
że nie mam z tym nic wspólnego.
Tylko jedna wizyta w bankomacie.
Teraz musimy wszyscy
pilnować porządku.
Każdy powinien po sobie sprzątać,
rzeczy układać na swoje miejsce.
A nie - wiecznie w syfie.
Zobaczysz, co się na górze dzieje.
Można jęzorem po podłodze szorować.
Sorry.
KACPER: Idę do Zochy!
- Widziałeś moją czerwoną koszulkę?
- Nie. A co?
O, jest! Bluza, nie koszulka.
- Człowieku, uspokój się!
- Posrało cię?
Na nowy sweter?!
- Mam cię zabić?
- Spadaj!
- Idź, ty ciotasie jeden!
- Frajer!
Hej!
KRZYK NATALII
Proszę cię...
Proszę cię!
PŁACZ NATALII
Kuba...
Co?
Wygląda, jakbyś popełnił harakiri.
Wylewasz hektolitry keczupu.
Muszę przyjąć swoją dawkę.
Nie wiem, czy to jest zdrowe.
Chemia potrafi uzależnić.
Keczup nie jest z pomidorów?
Jest z koncentratu pomidorowego...
Pokaż mi to.
Oprócz tego buraki czerwone,
barwnik spożywczy...
I polepszacz smaku.
Co to jest?
Coś, co zabija smak buraka,
żeby smakowało.
Z keczupem wszystko smakuje
tak samo. Gotujemy na darmo.
Szczególnie tata gotuje na darmo.
Ojciec gotuje bardzo dobrze.
Koniec dyskusji.
Dziękuję, rusałeczko.
Ta zapiekanka jakoś inaczej smakuje.
Jest niezła.
Dziękuję ci.
Chyba coś nowego dałeś, nie?
No.
Gałka muszkatołowa.
Może, może...
To będzie moja rodowa tajemnica.
Mogę dokładkę?
Kubuś, w piekarniku
jest jeszcze troszeczkę.
Syneczku... kochany...
Na ładnego młodzieńca rośniesz!
Delikatna skóra...
Dobre.
Bardzo dobre.
Ja już zjadłem swoje.
Chyba odkryłem
tę twoją tajemnicę rodową.
To chyba litorlubina
i żółcień chilonilowa.
Chodźcie, głąby,
coś wam pokażę.
Wiecie, co to jest?
Czołg.
Ty jesteś czołg.
Wiemy, co to jest.
Jesteśmy młodzi, ale nie głupi.
Można na tym zeskreczować?
To jest GS 434 "Bernard",
człowieku.
To jest marzenie.
To działa?
Zaraz się przekonamy.
Płyta idzie...
SZMERY, TRZASKI
Co to jest za płyta?
The best of cisza?
Nie.
MUZYKA ROCKOWA
No proszę.
Wfontiale trzeszczy, co?
Genialnie.
Na tych waszych imprezkach
to rzeczywiście mogliście szaleć!
Ani kichnąć, ani pogadać.
- Ledwo słychać.
- Ani zatańczyć.
Tańczyły mięczaki. Takie jak wy.
Myśmy w ciszy słuchali.
I wchodzi taką drabiną...
SOLÓWKA NA GITARZE
NUCI, NAŚLADUJĄC DŹWIĘKI GITARY
Co mu się stało?
Pomogę ci.
Nie trzeba. Ja to zaraz skończę.
Słuchaj taty, bardzo proszę.
Idź. Usiądź i odpocznij.
Dziękuję.
Odpocznij!
A to - gdzie?
Pierwsza szuflada obok lodówki.
Szukasz czegoś?
Nie.
Tak, spinacza do moich notatek.
Miałem wrażenie,
że grzebałeś w moich papierach.
Obserwowałem tylko,
jak się walają po biurku.
Obserwowałeś, jak się walają?
Jak masz jakieś tajemnice,
to se odsiej papiery od spinaczy.
Spiąłeś to, co miałeś spiąć?
Spiąłem. Ale też widziałem,
co widziałem.
I nie będę udawał,
że nie widziałem.
Mógłbyś poudawać.
Dyskrecja to wfontiała cecha.
Ważniejszą cechą jest szczerość.
W sensie?
Widziałem wasz wyciąg z konta.
To nieładnie.
Nie jesteśmy tacy biedni,
jak nam wmawiacie.
Moglibyście kupić drugie auto.
Te środki zgromadzone,
o których się dowiedziałeś,
bezczelnie podglądając
nie swoje rzeczy,
należą do Natalii i Ludwika Boskich.
I w tej materii
nie macie nic do gadania.
A nam z naszym obecnym samochodem
jest bardzo dobrze.
Nie mieszkacie tu sami.
Masz tyle spraw,
że bez samochodu ani rusz?
Są jeszcze rowery.
Co ma rower do wiatraka?
Nie możecie mi kupić jakiegoś
strucla, żebym sobie jeździł?
Rozmowa z tobą skłania mnie
do podjęcia ważnej
w tej materii decyzji.
Serio?
Od dziś będę zamawiał
wyciągi elektroniczne.
Nie będziesz swoimi kaprawymi oczami
tego obserwował.
Żeby sprawdzić, czy jest prosto,
musimy przyłożyć poziomicę.
Jak ten bąbelek jest w środku,
to znaczy, że jest prosto.
Pośrodku.
No to przykręcamy.
- Dziadku, ty masz fajnie.
- A niby dlaczego?
Nie musisz chodzić
do szkoły, do pracy
i możesz robić, co chcesz.
Pamiętaj, że jest jeszcze babcia,
a ona potrafi dać szkołę.
- Babcia jest fajna.
- Ale każe mi jeść brokuły.
Zawsze możesz sobie kupić piwko
albo chipsy.
Daj spokój.
Babcia by już z balkonu wyczuła.
Ja papierki po cuksach
wrzucam Tomkowi za łóżko.
- I mama na niego krzyczy.
- Masz. Wkręcaj.
A poza tym możesz się kłaść,
o której chcesz.
Ale nie tam, gdzie chcę.
Nie mogę spać
przed telewizorem, w wannie,
czyli tam, gdzie się śpi najlepiej.
Ale kolegów możesz zapraszać?
Babcia zaraz siada z nami
i zaczyna te swoje tematy...
Tak jak moja mama.
Dziadku, czy każdy musi mieć żonę?
Nie...
Możesz zostać kawalerem.
Serio?
Tylko jak będziesz sam,
to sam będziesz musiał sprzątać,
sam będziesz musiał prać,
chodzić na zakupy...
A jak się rozchorujesz,
to nikt się tobą nie zajmie.
To jak jest lepiej?
Lepiej...
Niestety lepiej mieć żonę.
Życie jest takie skomplikowane...
O!
Proszę.
- Git.
- Git!
Hej!
Hej.
Pizza jest. Jesz?
Dzięki, ale jakoś głodny nie jestem.
Chory jesteś?
Nie, ale zjadłem jakąś konserwę
i dwie kanapki.
Jakie konserwy?
Były schowane głęboko w szafce.
Myślałem, że stare.
Na jednej było napisane:
"Foie gras",
druga była
z jakimiś czarnymi pipeczkami.
Leżą w koszu.
Czarne pipki...
Nasza elegancka kolacja...
Sorry, ale mogę was pocieszyć,
że za dobre to to nie było.
I jak?
Rzygał znowu.
Co on zjadł u tego kolegi?
Takie miękkie coś
z takim czymś żółtym
i jeszcze
jakieś czarne sznureczki...
Miskę mu wystawiłaś przy łóżku?
Skorzystał tylko częściowo.
Pamiętasz, jak byli mali?
Kolka, biegunka, rosnące zęby...
Ospa, różyczka, świnka...
Byliśmy dzielni.
To chyba był najbardziej
heroiczny okres w moim życiu.
Odpukać.
A jak się jedna noc wolna zdarzyła,
to dopiero było.
To ja już czuję,
do czego zmierzasz.
ZA ŚCIANĄ - GŁOŚNE JĘKI KUBY,
ODGŁOSY WYMIOTOWANIA
Miska jest pod łóżkiem.
CIĘŻKO WZDYCHAJĄC:
O Jezus Maria...
PISK NATALII
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc