Pamiętasz te jego
szpanerskie gatki z ciuchów?
Czego one nie widziały...
A kto to?
Twój chłopak!
15 lat temu.
Mogę zobaczyć?
Babcia zrobiła mu czapkę na drutach.
Ja mu pompon dołożyłam.
Jezu... Ile można?
A tu?
Nad morzem. Urodzony nudysta.
Ojej... Jaki pędraczek!
Wiesz, jaka jest
temperatura wody w Bałtyku?
Robiliśmy mu zdjęcia non stop.
Na rękach, na kocyku, na nocniku...
A tu?
Jeden z jego słynnych koncertów.
Większość słów
zastępował słowem "pierdzieć".
PODŚPIEWUJE: Hej, przyjaciele!
Popierdźcie ze mną.
Znowu w życiu mi nie wyszło,
znowu pierdzę sam.
Bardzo śmieszne. Stop.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Hej.
Coś się stało?
Oj, bo tylko:
"mały, smarkacz, gnojek"!
Ktoś ci zrobił krzywdę?
Ciągle ktoś.
Starsze chłopaki
wypychają z kolejki...
Wiem, dyskryminacja...
Nie bierz sobie tego do serca,
puszczaj to mimo uszu.
W ogóle się tym nie przejmuj.
To jest dyskryminacja?
Oczywiście!
Jeśli ktoś traktuje cię gorzej,
bo jesteś, jaki jesteś - to tak.
Zawsze będę od kogoś mniejszy.
W świecie dorosłych
to już tak nie działa.
Już właściwie w liceum - nie.
Czyli ludzie żyją już
bez tej dyskryminacji?
Przynajmniej w tym sensie - tak.
A potem?
Co potem?
Jak? W pracy.
W pracy różnie bywa.
No, ale też jakoś tak...
Dyskryminacji raczej nie ma.
A jak masz szefa, który ci coś każe
i cię gnębi - jak starsze chłopaki?
Masz trochę racji.
Czyli, że będzie tak zawsze?
Najważniejsze jest, żebyś wiedział,
że nikt nigdy nie może
ci nic nakazać, rozumiesz?
I to sobie zapamiętaj.
Mówiłaś, że twój wydawca coś ci kazał
i że jest pętak,
ale nic go nie ruszy.
No tak, ale...
Jak by to powiedzieć?
W pracy są zupełnie
inne stosunki i układy.
Lecę.
Żelazko zostawiłam włączone.
Jeszcze mi się spali.
Dokończymy kiedy indziej, okej?
Ile można czekać? Kacper!
Jest w kibelku.
Dziesięć minut?
Pewnie montuje klocka.
Dziękuję,
żeś tak to precyzyjnie określił.
Nie chciałem cię martwić.
Można było subtelniej.
Natura nas tak stworzyła.
Mogłem powiedzieć,
że robi grubszą sprawę.
Albo: oddaje kał.
Żarty o kupie? Stać was na więcej.
- Plecie warkocz.
- Sadzi rzepę.
Kręci grzyba.
Wystarczy. Zrozumiałam.
Kacper!
Nie stresuj go.
Bo mu się baton nie zlepi.
Krecik mu nie wyjdzie z dziurki.
Dosyć! Kacper, schodź!
Taka mała kopalnia,
a tyle towaru w niej.
- Urobek z całego tygodnia.
- W szybie mu tąpnęło.
Metan mu eksplodował.
WRZASK
Nie wytrzymam tego dłużej!
Kacper!
Co się dzieje? Ile można czekać?
Czekamy na Kacpra.
Co on robi? Maluje się?
Nie, nie maluje się. Kacper...
Sadzi grzyba.
Wytapia z brązu.
Co?
Gówno! Kupę robi! Kupa!
Powiedziałam "kupa"!
Zadowoleni?
Mama używa czasami
brzydkiego słownictwa.
OKRZYK OBRZYDZENIA
Kto używał mojej szczotki do zębów?!
Co się drzesz? Skąd wiesz?
Bo jest mokra!
Ja na pewno nie.
- Używałeś mojej szczoteczki?
- Nie.
- Myłeś nią zęby?!
- Co go ugryzło?
Wiesz, co on ma z higieną.
Co jest?
- Używałeś mojej szczoteczki?
- Nie!
To kto?
Ty, tylko nie pamiętasz.
- Alzheimera nie mam!
- Masz paranoję.
Myjesz te zęby? Chcę się kąpać.
Ktoś czyha na moje zdrowie.
Puknij się w głowę.
Wiecie, ile zarazków jest w ślinie?
Ile tam jest bakterii?
Więcej jest tylko w tyłku!
KACPER: W tyłku jest ślina?
Nic ci nie będzie.
Na sto procent.
Ja jej nie wezmę do ust.
Przeleję ją wrzątkiem.
Kuba, spóźnimy się.
Kuba robi śledztwo,
kto używał jego szczoteczki.
To ja. Musiałam.
Nie jesteś zły?
No...
Jakiemu facetowi by to przeszkadzało?
Chyba lamusowi.
Pójdę umyć zęby i idziemy.
Głąb.
Dzięki.
Co jest, bracie?
- Wszystko okej?
- Tak.
- Widzę, że nie.
- Zaczepiają mnie w szkole.
- Nie daj się.
- Albo wskaż mu prześladowców.
Każdego zaczepiali kiedyś.
Mnie też.
- Ciebie też?
- Każdego.
Kuba dobrze mówi.
Nie daj się.
- Ale jak?
- Nie gadaj z frajerami.
- Frajer to frajer.
- Gościa nie zmienisz.
Musisz go zniszczyć psychicznie.
Najlepiej zrobić to
przy dziewczynach.
- W stylu: Łojotok jest uleczalny.
- Albo: To na twarzy to hemoroidy.
Możesz mu zdjąć publicznie dresy.
- Jesteś mały, dasz radę.
- To dopiero kara.
- Kara ostateczna.
- Rozwala wszystkich.
Najważniejsza zasada:
Jak ktoś chce się z tobą bić,
nie uciekaj, bo i tak cię dogoni.
Zamykaj oczy i wal z całej siły.
- Mały, który bije się ze starszym...
- To jest szacunek.
A jak zaczepia dziewczyna?
- No to koniec.
- Przerąbane.
Sorry.
Ej, bracia!
To chyba są sztuczni bracia.
Nie bujaj się na tym krześle!
Wszystko pod kontrolą.
Nie zdążysz się złapać i wylądujesz.
Ja mam refleks jak...
Głupi jesteś taki, że nie wiem!
Proszę was, obydwa jełopy,
nie bujać się!
Jeść i pić witaminki,
bo zdrowie ulotne!
Co wy macie z tym bujaniem?
Najwyżej się przewalę.
Tak... Najwyżej wypadnie ci dysk
i spowoduje niedowład nogi.
Najwyżej będziesz miał
operację kręgosłupa.
Rzucę pracę, żeby się tobą zajmować,
ojciec będzie harował,
a ja nie wytrzymam
i zrobię sobie coś strasznego.
Po pięciu latach rehabilitacji
będziesz mógł znów się bujać.
Ta dynia chyba jest na atomach.
- Taka wielka!
- Modyfikowana genetycznie, ćwoku.
Od chłopa, z wolnego wybiegu.
Gdyby nie była nawożona sztucznie,
nie byłaby taka wielka.
Rosła na wfontiałej glebie.
Słońce, świeże powietrze...
Plus dobry gospodarz.
I dynia jak złoto.
Zrobiliście zakupy?
Sto procent matki natury.
Marne i pomarszczone.
Ale słodsze.
I pachną.
Pachną marchewki łąką pod lasem.
Tylko trzeba umyć.
To jest ekologiczny brud.
Wystarczy ręką: ciach!
Jak od pani Marciniakowej.
Z grządki się brało i od razu jadło.
Brudne są.
To ekologiczny brud.
Weźcie tak...
I...
Dziwne.
TOMEK: Czujecie?
Nawozem, nie?
KUBA: Kupą wali.
- Ale ekologiczną.
Co on mówi?
Kupą? Nie...
Przeszkadzam?
Nie. Co jest?
Mam taką pracę domową,
żeby odpowiedzieć na kilka pytań,
kartkę przechować
i zajrzeć do niej za 20 lat.
I zadumać się.
Nie, tego nie kazała.
Co ja mam z tym wspólnego?
O to samo muszę spytać rodziców.
Dawaj te pytania.
W wieku 16 lat
czym była dla ciebie wolność?
16 lat?
Tak.
Pewnie tym, czym była wolność
dla każdego chłopaka.
Żeby się rodzice odczepili,
żeby pojechać z gitarą w góry...
Za co lubiłbyś siebie z tamtych lat?
Trudno tak o sobie...
Za to, że byłem ciekawy świata...
Wszystkiego.
Chciałem kulę ziemską
objechać dookoła,
chciałem wejść do historii...
Dobra, skończyłem.
Pomogłem ci?
Bardzo. Dzięki.
- Jak?
- Spoko.
- Co teraz?
- Musimy odczekać.
Tato...
Możemy jechać z Filipem pod namiot?
Co to za durne pytanie?
Tak?
"Żeby starzy się odczepili,
żeby iść z gitarą w góry"...
Dokąd to miało by być?
W Góry Świętokrzyskie.
Wujek Filipa ma tam kemping.
Pewnie.
Kiedy biwakować, jak nie teraz?
Potem w kościach łupie.
Śmigajcie.
Dzięki!
Niezły jesteś.
Jak zebranie?
Beznadzieja.
Jak zwykle - strata czasu.
Mogliby do ludzi wysłać trzy zdania
mailem, a trzymają nas trzy godziny.
Winka?
Co tu się działo?
Jakiś zamach był?
Nie. Normalny burdel.
Gorzej niż zwykle.
Mogę ci powiedzieć,
co tu się działo.
Kacperek był na piłce.
Pił sok. Nie sam, z Zosią.
Zosia zawsze związuje włosy,
jak gra w piłkę.
Poszli do Zosi.
Kacper - w korkach.
Widzę to po okładzie błota.
Nieźle. Co dalej?
Obiad zjedzą u Zośki,
bo kotlety nietknięte.
Kuba z Filipem
grali w jakąś grę.
Kuba przegrał,
bo jest pączek niedojedzony.
Skąd wiesz, że to pączek Kuby?
Po zgryzie.
Ciekawe.
Tomuś przebrał się
i poszedł do miasta.
Do kina.
Ale sam, bez Magdy.
Skąd wiesz?
Chodź, zobacz.
"Dłuto IV".
Nabić ci fajeczkę, Holmesie?
A wyście sobie siedzieli
z Mareczkiem i pili piwko.
Chłopakom dałeś po dwie dychy.
Po dychu.
Potem powiedziałeś Markowi,
żeby się zmył,
bo mamy zaplanowany wieczór.
Dokładnie.
Winko białe wstawiłeś do lodówki...
I knujesz coś.
Wszystko się zgadza.
Nie wszystko
pójdzie po twojej myśli.
Nie?
Tomek poszedł do kina na piątą,
więc zaraz powinien wrócić.
Kuba z Filipem też,
bo dałeś im tylko po dychu.
W piątki rodzice Zośki jadą na wieś,
a dzisiaj będzie padał deszcz.
Serio?
GRZMOT PIORUNA
Bardzo serio.
Ale zaraz lunie!
Ledwo nam się udało uciec.
TOMEK: Siemanko!
Jest jakaś kolacja?
DZWONI TELEFON
Kacper.
Powiedz,
że przyjadę po niego.
Ty zrobisz kolację.
Mama już po ciebie jedzie.
BRZĘK TOSTERA
Kuba! Tosty.
Czyś ty zwariował?
Nie grzeb nożem,
bo cię prąd kopnie.
Oj, mamo... Gadanie...
Kuba!
Nic mnie nie kopnie.
Jeszcze nie słyszałem
o ofiarach tostera.
Nie mogę się w spokoju
porannej kawy napić.
Przestań grzebać!
Co jest?
Kuba chce przeżyć
coś wstrząsającego.
Kroma nie wychodzi?
Nożem podważ.
Jak oboje wylądujecie w szpitalu,
to będzie dowód,
że głupota jest dziedziczna.
Nic nas nie porazi,
bo rączka noża jest z laminatu
i nie przepuszcza prądu.
Nie uczyli w szkole, co?
TRZASKI
Co tak błysnęło, mężu?
Bo grzebałaś coś!
Widziałaś gdzieś mój plecak?
W samochodzie nie zostawiłeś?
Ano tak. Dzięki!
Widziałaś moją koszulkę z napisem:
"Co się gapisz"?
Leży pod twoim łóżkiem.
Nieuprana?
Mam ci też powiedzieć,
gdzie mamy pralkę?
Zadzwoń na mój telefon,
bo nie wiem, gdzie jest.
Jest w łazience, na półce.
Dzięki.
Gdzie są kluczyki od samochodu?
Czy ja jestem GPS?
Nie jesteś... madame.
Włożyłam ci do kieszeni w kurtce.
Kurtka wisi w przedpokoju.
Merci!
Módlcie się,
żebym Alzheimera nie miała.
Gdzie są moje okulary?
Nie widział ktoś okularów moich?!
PUKANIE DO DRZWI
Co tam widzisz?
Nic.
Nie masz nic lepszego do roboty?
W sumie co to za różnica?
Drzewo, człowiek, sufit...
Bez sensu tak dzień marnować.
A co ma sens, tato?
Ty? Ja? Świat?
Z Agatą się pokłóciłeś?
Internet padł?
Nic z tych rzeczy.
Świat mnie rozczarowuje.
Świat cię rozczarowuje?
Tak. A ciebie nie?
Mnie rozczarowują twoje oceny.
Przyziemny jesteś.
Wyobraź sobie, że nic nie znaczysz.
Że jesteś pyłkiem
i tym czymś w machinie.
Kółkiem.
No tak, kółkiem.
Jest ileś miliardów ludzi
i każdy coś kombinuje.
A może jesteśmy tylko
eksperymentem innej cywilizacji?
A oni na nas patrzą,
jak się stresujemy, kłócimy...
Syneczku, powiedz mi...
Ty coś bierzesz? Jarasz?
Nie, ja po prostu myślę.
Historyk nam powiedział,
że jakby historia Ziemi
trwała tylko dobę,
tobyśmy żyli tylko 30 sekund.
Tak to jest, jak nieodpowiedzialnym
ludziom da się kalkulatory.
Wyobraź sobie,
że jesteś pyłkiem w skali kosmosu.
To ci do śmiechu?
Do śmiechu nie do śmiechu,
ale wiesz...
Ludzkość jednak istnieje
i chyba raczej nie zamierza zniknąć.
Nie ma się co kłaść do grobu,
tylko trzeba wykorzystywać
te swoje kilka sekund.
Udało mi się zdobyć
bilety ma mecz koszykówki...
Ale skoro chcesz się bawić w pyłek,
to wezmę Marka.
Jak je skombinowałeś?
Przecież nie było biletów.
Nie "jak", tylko gdzie.
To jest środkowy rząd.
Ale wiesz, mecz będzie
i nic po nim nie zostanie.
Marność nad marnościami...
Dobra, dobra.
No wiesz... Mecz ma sens.
Tak? W skali kosmosu ma sens?
Einstein - mówi ci to coś?
To był piekarz chyba, nie?
Chyba tak. Dobra, chodź na mecz.
No właśnie, głąbie.
- Au... Dobre.
- Nie bolało?
Panowie!
Może byście sobie darowali?
My się tylko tak bawimy.
Znajdźcie sobie inną zabawę.
Oni tak okazją uczucia.
Jeden drugiego wali!
Facecka miłość.
- Współczuję.
KUBA: Nic mnie nie boli...
KUBA: Au!
Dobra, ja się tym zajmę.
Koniec tego! Przestańcie.
Ale dlaczego?
Dlatego!
To są zwykłe odruchy stadne.
Małpy też tak mają.
Wyluzuj.
Każdy z was uderzy mnie w ramię.
Jak wytrzymam, przestajecie.
Jeszcze ich namawiasz?
To jest męska psychologia.
Przez północy
będę ci robiła zimne okłady.
Nazywali mnie Żelazne Ramię.
Nie świruj.
Naraz czy osobno?
Jeden po drugim.
Jak wytrzymam, to przestajecie.
LUDWIK CHICHOCZE KPIĄCO
Nie... Idźcie, barany...
Dosyć tego!
Do siebie, już!
Ściemniacz.
Ty jesteś ściemniacz.
Jak żelazne ramię?
Na wznak.
Lód czy mrożonka?
Wszystko jedno.
Gówniarze.
Oj, mężczyźni...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc