To ty grasz na gitarze?
Tak, ja. Byłem wtedy w ogólniaku.
A ten na stole co tak krzyczy?
Śpiewa, nie krzyczy.
To zły Romek, kolega z klasy.
A ten wąż, co ma w ręku?
To przyrząd do spijania piwa
i do spijania wszystkiego,
co się tylko dało.
Czasem można było na nim pograć,
a czasem nawet kogoś uderzyć.
Głupi trochę byliście.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Jest sprawa.
No?
Kacper chce brać
lekcje gry na gitarze.
Ale takie z nauczycielem.
Chwyty chociaż znasz?
Chcę się ich nauczyć.
A tę książkę, co ci dałem,
przerobiłeś?
Jakoś mi nie idzie.
Wiadomo, że samemu jest trudniej.
W domu kultury
nie ma jakichś lekcji?
W tym roku są tylko cymbały
i didgeridoo.
I co, nie ciągnie cię?
Zostają prywatne lekcje.
Tak ci zależy?
Proszę, tu mam nauczyciela.
Skoro wszystko jest ustalone,
ja tu nie mam nic do gadania. Ile?
70.
A książka - jedyne 11,99.
Chcę się nauczyć hitów i kawałków.
Hitów ja cię nauczę.
Sam se palce rozruszam.
A jakie hity znam, to ty wiesz.
No wiem.
A kawałki?
"Smoke on the water" Deep Purple.
NUCI PIOSENKĘ DEEP PURPLE
Albo Brygady Kryzys "Centrala".
NUCI
Co to?
Ludwik...
70 złotych - i nie będziesz
musiał się kompromitować.
Cześć.
- Hej.
- Cześć.
To ja skoczę po...
po agrafki do biura.
Siemanko.
Chodź, bracie, na chwileczkę.
Jak tam walentynki?
- Spoko.
- Ale jak?
Poszliśmy na Starówkę
i przewiozłem ją dorożką.
- Podobało jej się?
- Oszalała z radości.
Kurdę... Piona!
- Tylko że koń strasznie pierdział.
- Tym się nie przejmuj.
Dziewczynę ciężko wyprowadzić
z romantycznego nastroju.
Tylko żeby co roku tak nie chciała.
Wszystko mi zamarzło. Jest luty.
A koń pierdział
i walił kasztana za kasztanem.
Faceci uważają,
że to jest romantyczne.
Oby co roku
nie miał takich pomysłów.
Kacperku, musisz poczekać.
Jak tata wróci,
to po ciebie przyjadę.
O, jest już. No to jadę.
Co tak długo?!
Śniegu napadało!
Korki w całym mieście!
Muszę jechać po Kacpra.
Dobrze, że Tomek
ma tę swoją struclinę
i nie trzeba po niego jeździć.
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć, Tomek. Co tam?
O nie...
Dobra, nara.
Co? Walnął w coś?
Auto mu się rozkraczyło.
Trzeba go zholować.
A ja?
Taksówkę weź!
Drewniane,
bo dzieci są za małe, żeby...
Co tam, Agatko?
Czekam na Kubę.
Bierze prysznic.
Może usiądziesz?
W tym domu kobiet nigdy za wiele.
Zrobię ci coś do picia.
Herbaty, soku?
Nie, dziękuję.
- Kubuś robi się na bóstwo?
- Coś w tym stylu.
Dokąd się wybieracie?
Do znajomej z pracy.
Gdzie pracujesz?
W gabinecie kosmetycznym.
U koleżanki mojej mamy.
- Ale super. Co tam robisz?
- Sprzątam, pomagam...
- Trochę kasy z tego jest.
- Niesamowite.
Zbierasz na coś?
Zbieram na osiemnastkę.
Chcę powiększyć sobie biust.
Słucham?
Nie rób tego.
To jest bardzo poważna operacja.
Bardzo poważna.
Akurat wiem o tym, bo...
bo się przypadkowo interesowałam.
Marysiu! Ty też?
Oj, ja też!
Obie jesteście tak samo piękne,
jak i głupie.
Ale jeśli będę się lepiej czuła...?
Wiesz, ile świata można zobaczyć
za takie pieniądze?
Media teraz dyktują,
że właśnie taka sylwetka jest modna.
Wiele kobiet powiększyło sobie
i teraz robią karierę.
MARYSIA: Poczekaj.
Taka pewność siebie
jest na krótką metę.
Pozycję buduje się na o wiele
twardszym fundamencie niż silikon.
I z wyglądem
ma to niewiele wspólnego.
Patrz na Natalię.
Trójka dzieci, kariera...
Pełen sukces.
Znacznie większy niż jej...
Co?
Niż...
Ojejku...
Chodzi mi po prostu o to, że...
Przepraszam,
ale dzisiaj deseru nie będzie.
W szafce są herbatniki.
Czasem coś skubnę na krzywy ryj,
ale pamiętam o dobrych manierach.
Mam deser.
Własnej roboty?
Sam ulepiłem,
sam nadziałem, sam zapakowałem.
Proszę - czekoladki!
Proszę.
- Te trzy sam zżarłeś?
- Zimno było na przystanku.
Jedzcie. Czekolada ratuje życie
ludziom zaginionym w górach.
Nie przepadam, dziękuję.
To się spali.
My raczej nie spalimy.
KUBA: Dobre.
- Bardzo dobre.
Czujecie te procenty?
Jakie procenty?
Co?
Stoi napisane:
amfora rumowa.
Jaja se robisz?
Kacper, wypluwaj to!
Idź zęby myć!
POMRUK ODMOWY
Wypluwaj to natychmiast!
Ale już!
Dwa palce na drugim progu,
druga i trzecia struna - to e-mol.
Jasne. To łatwe.
Tutaj.
Dokładnie.
Zagraj.
POJEDYNCZY DŹWIĘK
Dobra.
Potem, jak dodajesz palec wskazujący
na czwartą strunę, masz e-dur.
Jak podniesiesz palec wskazujący
i dodasz mały palec na najcieńszą,
to masz e-moll 7.
Dlaczego "7"?
Dodajesz siódmą nutę do mi.
I masz mi, sol, fa i tak dalej.
A ten akord przypomina mi prezent,
który mamie dałem.
Gitarę?
Nie, dałem mamie piosenkę.
Skomponowałem dla mamy
piosenkę o miłości na walentynki.
Jakoś tak to szło...
NASTROJOWA MELODIA
ŚPIEW: To już tyle lat.
Niosę cały świat dla ciebie.
Czy to jeszcze ja?
Nie wiem.
I to był twój prezent
na walentynki dla mamy?
Dokładnie.
To była piosenka o miłości
napisana z miłości
- wielkiej, bo nasza miłość
wszystko przetrwa.
Nawet taki prezent?
No.
Widzieliście?
Taką deskę bym chciał.
- Pokaż.
- Zła nie jest.
Najfajniejsza na świecie.
Teraz jest przeceniona na 300.
Zanim uzbierasz, zima się skończy.
Ale nie łam się,
bo w realu nie jest taka ładna.
Ona jest superowa.
Popatrz sobie na wiązania.
- Są okej.
- Stary model. Pokaż mi.
Stary model.
Moja deska jest o klasę wyżej.
- Chciałbyś.
- Mówię serio.
Możesz na niej pojeździć.
Sam zobaczysz, zanim wydasz kasę.
- Ale ja chciałbym mieć deskę.
- Kup moją.
- A ty?
- Ja ostatnio rzadko jeżdżę.
- Sprzedasz mi? Ile?
- 200.
- I tak o 100 mniej niż ta.
- I tak to jest drogo.
- Z kasą od babci mam 150.
- Może być 150.
- Serio?
- No tak. Umowa stoi?
Stoi.
- Pociachało cię?
- Czemu?
Na sankach będziesz jeździł?
- A co z tą?
- No właśnie ją kupię.
DŹWIĘKI PERKUSJI
Mamo, dobrze odłożyłaś słuchawkę?
Dzisiaj do nikogo nie dzwoniłam.
Jest zajęte od pół godziny.
Może Kacper gdzieś gada.
Kacper jest u Bartka.
Tomka też nie ma.
Zobacz...
Nie właź na to!
Nie widzisz, że to jest czyste?
Posłuchaj.
Mhm...
Jakby ktoś był na linii.
Tylko że nie odpowiada.
Pokaż.
Mhm.
Coś jakby... w tle?
Tak?
Jakby gitara.
SYGNAŁ CIĄGŁY W TELEFONIE,
POJEDYNCZE DŹWIĘKI GITARY
PUKANIE DO DRZWI
Blokujesz telefon.
Sygnał w telefonie to:
la, la...
Stara sztuczka,
żeby nastroić gitarę.
Już się bałem,
że nas CBA namierzyło.
Hej!
Dzień dobry.
Coś się stało, Tomek?
Mandat i punkty karne.
Zatrzymali nas na autostradzie.
Kurczę pieczone!
Prędkość?
Tyle razy cię prosiłam!
Policjant się przyczepił.
Na radarze ma, ile jechałeś,
i takie są fakty!
Nie mogę inaczej, bo auto gaśnie.
Jak nie zwolnisz, ty nam zgaśniesz!
MAGDA: Nie o to chodzi.
A o co?
Dostałem mandat za zbyt wolną jazdę.
Na autostradzie
nie można jechać mniej niż 30.
Co?
Jak to - za zbyt wolną jazdę?
Co za wór!
DONOŚNY ŚMIECH NATALII
To ile ty autostradą jechałeś?
20 na godzinę?
Pielgrzymki szybciej chodzą.
Nie wytrzymam!
Za zbyt wolną jazdę...
ZANOSZĄ SIĘ ŚMIECHEM
Mnie to tylko brzydzi.
To zależy,
czy się włączysz do zabawy.
Pierdzenie to nie zabawa.
KACPER: Jak byłem mały...
- Teraz jaki jesteś?
Jak jechaliśmy do cioci,
to Kuba mnie specjalnie rozśmieszał.
Wtedy puszczałem bąki.
- Pamiętam, jak obory narobiłeś.
- Ty też się śmiałeś. I bekałeś.
Wczoraj Filip
załatwił babkę w autobusie.
- To było chamskie.
- To było niechcący.
Jedziemy sobie autobusem na hokeja,
wchodzi jakaś babka.
Autobus rusza,
ona łapie się poręczy.
Ale to nie była poręcz,
tylko kij hokejowy Filipa.
- Jak się wywinęła...!
- Było mi jej żal.
Nie lubię takich akcji.
Najgorsze są filmiki,
jak ludzie robią sobie krzywdę.
- Opowiedz, co się przytrafiło.
- Co mi się przytrafiło?
W klubie podszedł do ciebie facet,
co sprzedawał ekstasy.
Ja nie byłem w żadnym klubie.
Nic takiego sobie nie przypominam.
Jak jechaliśmy samochodem,
opowiadałeś nam...
To nie był Tomek.
Tak? Myślałam, że... Szkoda.
- Śmieszna historia.
- No to się pośmialiśmy.
To my idziemy.
Psie zaprzęgi i te sprawy, tak?
Nie, idziemy do znajomych.
Będziecie siedzieć na dworze?
Mamy oglądać film.
Jest aż tak zimno?
Nie... Tomka samochód...
Ogrzewanie wysiadło?
Nie da się zamknąć jednej szyby.
Gotowa, kochanie?
- To jedziemy. Pa.
- Do widzenia.
NIEMELODYJNE DŹWIĘKI GITARY
Ładnie. Jeszcze nie słyszałam
takiej melodii. Masz talent.
- Tylko że...
- Tak, czegoś brakuje.
- Ale ja...
- Brakuje słów.
- Mogłabym ci pisać teksty.
- Jeszcze nie zacząłem grać.
Stroiłem tylko gitarę.
Przecież wiem. Żartowałam.
Spoko.
Ja to się chyba
dzisiaj wcześniej położę.
Może wcześniej coś na DVD obejrzymy?
Superpomysł. Coś na odmóżdżenie.
Jakąś komedię.
Co jest?
Potrzebuję na kino.
Potrzebuję na opony zimowe.
Weź, tato...
Ty wyjawiasz nam swoje potrzeby,
to ja też wyjawiam,
przy całej rodzinie.
Jestem dzieckiem, także twoim,
więc musisz...
Jestem ojcem, w dodatku twoim.
Muszę - na wikt, opierunek
i dach nad głową.
Na kino - ewentualnie mogę.
Kupujesz gry i nie masz na kino.
Trzeba zaoszczędzić parę groszy.
Gry kupiłem za zaoszczędzone.
Trzeba było kupić jedną.
Dacie na kino czy nie?
Możesz obejrzeć film na DVD.
To my mamy oglądać.
To obejrzymy razem.
Macie rację.
Właśnie wyszedł "Kosiarz".
Jest popcorn?
Jest.
A ciastka i chipsy?
Ilu was tu będzie?
Sześciu potwierdziło,
ale zapewne jeszcze kogoś
przyprowadzą.
Ilu?
Sześciu, siedmiu...
Wiesz co?
Przemyślałem sprawę.
Masz trzy dychy idź do kina.
Ale...
Bierz, mówię!
Głupio się czuję...
Zabieraj to i won do kina!
I nie denerwuj mnie.
Kuba... Nie wiedziałem,
że jesteś romantykiem.
Od kiedy spotykasz się z Agatką,
zacząłeś jej kwiatki zrywać.
Ty też przy Magdzie
jesteś wrażliwszy.
I rzadziej mi wali z liścia.
Ona jest taka piękna, mądra,
ładnie pachnie...
- Tomuś...
- Nieprawda. Nie słuchaj ich.
Chciałem ci powiedzieć,
dziewczyno,
że wiedziałem o tobie wszystko,
zanim jeszcze cię poznałem.
Od niego.
TOMEK: nie.
- Byłeś gorszy niż Kuba z Agatą.
- Ciekawych rzeczy się dowiaduję.
I jest tak miło...
Widać, że jest pomiędzy wami chemia.
W sensie - między nami?
Pomiędzy panią i pani mężem.
Widać, że się układa
przy dzieciach i w...
No...
Nie narzekamy.
Zwłaszcza przy dzieciach.
Tyle o rozwodach się teraz słyszy...
Że ktoś już się komuś nie podoba,
że się znudził...
- A państwo są razem pomimo...
- Ale się najadłem.
Ostatnio jeszcze słyszałam,
że ludzie są ze sobą
z przyzwyczajenia.
I w łóżku tylko śpią zamiast...
Dobra. Bolo na nas czeka.
Dziękujemy bardzo.
Dzięki.
A mnie zadali aż sześć ćwiczeń.
Muszę pranie wyjąć z pralki.
KUBA CIĘŻKO WZDYCHA
Na maila czekam, wiecie?
Zobaczę, czy już nie przyszedł.
- Jest bardzo miło, prawda?
- Tak, bardzo.
NASTROJOWA MELODIA
To już tyle lat.
Niosę cały świat
dla ciebie.
Czy to jeszcze ja?
Nie wiem.
Bez rozstajnych dróg.
Już do końca bez powrotu.
Jeden wspólny cel:
Spokój.
Tylko bądź.
W każdy dzień i każdą noc.
Niech miłości płonie stos.
Niech zapali z nami świat.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc