To ja?
Tak.
Masz tu całe dwie godziny.
Nieźle.
Umyli cię, ubrali, a ja pierwszy raz
karmiłam cię piersią.
Dziwnie tak patrzeć na siebie.
Taki mały byłem...
Mnie jest dziwnie
patrzeć teraz na ciebie.
Ale byłem czerwony na japie.
- Ohyda, nie?
- No. Teraz lepiej wyglądasz.
Pani też.
Bo ten fryz na Jagienkę to aż żal.
Takie czasy, taka moda.
Wiem. Kobiety w ciąży tak mają.
Czyli jak?
Nie ma czasu nawet się uczesać.
No. Tak.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dlaczego kobiety
są mądrzejsze od nas?
Kto tak powiedział?
Dziewczyny mówią,
że są mądrzejsze od nas.
E tam.
Co ty mu za kit wciskasz?
Co ma płeć do mózgu?
Nie wiem,ale dziewczyny są mądrzejsze
i bardziej wielofunkcyjne.
Pracują, opiekują się dziećmi, domem.
Poza tym, jak wiesz,
zawsze lepiej wszystko wiedzą.
- Kto co lepiej wie?
- Kobiety od mężczyzn.
Ale na jakiej zasadzie?
Macie bardziej rozwiniętą
inteligencję emocjonalną,
lepiej się komunikujecie
ze światem.
A my - jak zwierzęta.
Kto wam naopowiadał takich bzdur?
Coś ty im nagadał
o kobiecej inteligencji?
Facet to przeżytek.
Kobiety będą rządzić światem.
Już rządzą.
Nieprawda!Nie słuchajcie tych bzdur!
Jesteście tak samo inteligentni,
mądrzy, dowcipni jak dziewczyny.
W niczym im nie ustępujecie.
Proszę sobie to wbić do głów. Jasne?
Tak.
No to zmykać.
Bo się znowu spóźnicie.
Coś ty im napierdzielił?
Co - pierdzielę?
Gderasz, że jesteście lepsze.
Ja w to uwierzyłem,
a teraz robisz takie o!
Przecież wiadomo, że tak jest.
Tego nie można mówić chłopakom.
Pomyślałeś o ich samoocenie?
Co ma Ronaldo do Maradony?
To są kompletnie różni piłkarze.
To bez sensu.
Chodziło mi o to, że oni byli
tym samym w swoich epokach.
Maradona - bóg futbolu,
grał jak z nut.
Ronaldo - piłkarz okej.
Ale on się zajmuje
głównie żelem na swojej grzywce!
Interesuje mnie, co kto ma w głowie.
On robi swoje,
a jego kłaki mam gdzieś.
Gadasz jak moja matka.
Twoja matka nie żyje.
Jakby żyła, toby tak gadała.
Że kłaki Ronaldo ma gdzieś
- by gadała?
KACPER: Tato! Mam sprawę!
Ulubione powiedzenie mojej matki.
Chcemy o coś zapytać.
Słucham.
Pani od polskiego zadała nam:
"Opisz wybraną osobę".
Wybraliśmy pana.
Dlaczego mnie?
Bo to ma być wyjątkowa osoba.
Dziękuję wam,
ale nie jestem wyjątkowy.
Jest wielu takich jak ja.
Nie ma.
Miło to usłyszeć.
Nikt w klasie nie ma
takiego taty jak pan.
Jak Kacper o panu opowiada w szkole,
to wszyscy mu zazdrościmy.
Warto mieć dzieci.
- Jak ty masz na imię?
- Zosia.
Zosia, czego zazdrościsz temu panu?
Że pan tak wszystko umie.
To może powiem coś o sobie.
Urodziłem się w Radomiu w 1970...
To nas nie interesuje.
Wypracowanie ma tytuł:
"Kur domowy".
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Cześć, mamo.
Ciężki dzień?
Od szóstej jestem na nogach...
Dziękuję.
I padam.
Kolację masz w piekarniku.
Jestem tak zmęczona,
że nie mam siły jeść.
Może ci winka naleję?
Nie będę piła. Dziękuję.
Wszystko w porządku?
Może ja jestem już za stara
na tę pracę.
Kiedyś mi nie przeszkadzały
nadgodziny, brak snu, stres...
A teraz?
Tydzień dochodzę do formy.
- Współczuję ci.
- Łatwo nie masz.
Ponarzekałam i już jest mi lepiej.
- Od czego są dzieci, nie?
- No właśnie.
Jak to miło wrócić do domu,
poczuć się swobodnie...
Nikt cię nie ocenia,
nie czepia się, dołków nie kopie...
A w pracy
- do zwariowania, ciągle coś.
I tak jesteś twarda.
Ja bym dawno zwiał.
Chociaż w domu o tym nie myśl.
Bo można się zajeździć.
Gdyby to było
tak łatwo się odciąć...
- Zawsze możesz z nami pogadać.
- Dokładnie.
Dzięki, chłopaki.
Może jednak coś zjesz?
Muszę przygotować sobie
jakieś czyste rzeczy na jutro.
Wiesz... Jakby co,
możesz z nami zawsze pogadać.
Nie chcę was obciążać swoimi
problemami. Macie jeszcze czas.
I tak wiemy,
kiedy masz problem, widzimy to,
więc wal do nas jak w dym.
Będę pamiętała.
Co to jest za syf w piwnicy?
Myślicie, że sensem mojego życia
jest pranie waszych brudów?
Mamo...
Ja rozumiem twoje nerwy,
poczucie zawodu...
Ale nie duś tego w sobie.
To może być dla ciebie ulga
- porozmawiać z nami, wygadać się.
Ja was zaraz...
Ale już - na dół!
Sprzątać - ale już!
- Cześć, bracie.
- Cześć, młody.
Dawaj do siebie do pokoju.
Będziemy oglądać film.
- Teraz ja oglądam.
- Teraz my.
Mamo!
Co tam znowu?
Oglądam swój ulubiony film,
a Tomek zabiera mi pilota!
Dwie godziny już tu siedzi.
Oczy mu się popsują.
Obejrzyj ten film, co oni.
Chyba nie.
Wszyscy mogą siedzieć
na tej kanapie.
Dlaczego mielibyśmy
wypraszać stąd Kacpra?
Idźcie do twojego pokoju.
Tam nie ma telewizora.
- Jak chce, niech z nami ogląda.
- Dobrze.
Dziękuję, Magda.
Może tak być, Kacperku?
Nie. To ja już wolę nie.
Będą się cały czas międolić
i całować.
Mnie to obrzydza!
Będą wyjątkowo grzeczni, tak?
Tak, będziemy.
Zostawiam was samych.
Oni idą do łóżka, tak?
Wy też tak robicie?
Gdzie ta pani blondynka?
I co oni tak dziwnie leżą
na tym łóżku?
To jest niby to 67?
Co?
Co później żeście zrobili?
No jak już stamtąd poszliście.
Poczekaj chwilę.
- Co jest?
- Widziałeś moją szarą koszulę?
- Nie.
-Sprawdź.Może wziąłeś z mojej kupki.
- O co ci chodzi?
- No, sprawdź!
- Nie widziałeś mojej szarej koszuli?
- Nie zmieściłbym się w nią.
- Może się zaplątała.
- Masz jeszcze coś? Jestem zajęty.
- Nie!
Stary, nie martw się...
Koszulki nie mogę znaleźć.
Znaleźć coś w twoim pokoju to cud.
Szukałem wszędzie.
Gdzie ją ostatnio widziałeś?
Wrzuciłem ją do kosza na pranie.
Pewnie ją wyprałam i jest u ciebie.
Chciałem ją włożyć.
Włóż inną. Masz ich mnóstwo.
Chciałem tę!
Musisz poczekać, aż się znajdzie.
Na pewno Kuba mi zabrał.
Na niego jest za mała.
On mi zawsze wszystko zabiera.
Powiedz mu coś!
Jak ją zabrał, to go zabiję.
Rozwalasz swoje rzeczy po pokoju.
Idź i poszukaj.
Nie jęcz mi nad uchem.
To na pewno Kuba.
Idę odprowadzić Agatę.
Pożyczyłem twoją koszulkę.
Agata się oblała sokiem.
Nie gniewasz się?
Nie. Spoko.
TOMEK: Podanko! Pięknie!
I... rzut!
BRZĘK
Sorry. To nie moja wina.
Witaminki się rozlały.
Pomóż mu posprzątać.
Nic nie powiesz?
- Zachorował?
- Nie. On jest tylko ponad to.
- Powiedzieć mamie?
- Nie, to jest niegroźne.
Kuba, nie mogę cię zawieźć do Agaty.
Słyszysz?
Słyszę.
Trudno, pojadę autobusem.
On jest ponad to.
Okej, "ponad to". To pa.
Kuba, nie wiem, jak to się stało.
Jest mi przykro.
Wiem, że lubisz tę bluzę.
Ale z tym się nie da nic zrobić.
Masz te moje nowe spodnie,
te długie?
Na tych spodniach też jest plama!
Też się chlapnęło coś
i wypaliło...
Ale ja ci kupię nowe albo pofarbuję
i spróbuję,
żeby plamy nie było widać.
Nie szkodzi, mamo.
Nic się nie stało.
Zjem u siebie.
On jest ponad to.
WRZESZCZY: Kto mi auto...
za...
przytarł?!
Bądź ponad to.
Ty gnoju parszywy!
Będziesz
do usranej śmierci to klepał!
Co jest?
Długopisu szukam.
Weź. Dużo jest.
Ciebie nie boli kręgosłup,
jak tak siedzisz?
Jakiś pokręcony jesteś.
Ty jesteś pokręcony.
Oglądałem program,
w którym lekarz mówił,
że przy takim siedzeniu
wypada dysk.
Pokazywał, jak poprawnie siedzieć.
No to pokaż.
Bierzesz sobie poduszeczkę...
Odsuń się troszkę.
Wsadzasz ją do odcinka lędźwiowego.
Opierasz się...
Ściągasz łopatki...
Ten fotel jest taki... nie za dobry.
Masz twarde drewniane krzesło.
Ono jest o wiele lepsze. Wstań.
To dajesz pod spód.
Łopatki ściągnięte.
Broda - w dół.
Teraz pod lewą nogę dajesz to.
Pod prawą dajesz to.
I jeszcze pod monitor
trzeba podłożyć.
Wtedy będziesz miał
na wysokości oczu.
Patrz. Cyk.
Gdzie z tym fotelem idziesz?
Tobie już niepotrzebny,
to ja se wezmę.
TELEWIZJA
- POWTARZAJĄCE SIĘ SALWY ŚMIECHU
ŁOSKOT
Sorry.
Nudą wieje.
Jestem wykończona, źle się czuję,
to jest mój program...
Daj mi pół godziny spokoju.
Jak można oglądać takie głupoty?
Mnie to odpręża.
To jest jedyny moment w tygodniu
chwili spokoju. Mam do tego prawo.
Kuba! Pogaś światła!
W życiu nie widziałem
większego debilizmu.
Lepiej być się zrelaksowała,
oglądając coś innego.
Kuba! Światła!
Już!
Ej!
Spokojnie. Bez nerwów.
Gdzie z tymi łapami?
Pysk.
Znowu ten najgłupszy program
z najgorszymi aktorami.
Po co ty to oglądasz?
Bo mnie to odpręża.
CHRUPANIE
Kuba, zmiłuj się.
Co? Ja tylko jem.
To jedz ciszej.
CHRUPANIE
Powiedziałam coś chyba.
Daj mi na chwilę.
Ja będę trzymał.
Przestaniecie?! Jeżeli was
to nie interesuje, to wynocha stąd!
A jeśli zostajecie,
nie chcę was słyszeć!
- Masz. Będę mądrzejszy.
- Zwalaj.
My się tylko wygłupiamy.
Przestańcie! Chcę obejrzeć program!
KACPER: Co oglądacie?
Durne show dla znudzonych.
Nie ma nic innego?
Wynocha mi stąd! Ale już!
Nie ma was tutaj!
Ale już!
Mamusiu...
Co tu jeszcze robisz?!
- Powinnaś się troszeczkę odprężyć.
TOMEK: No.
Wiesz co?
Ostatnio nie jestem
z siebie zadowolona.
Co masz na myśli?
Sama nie wiem.
Jakoś nie jestem z siebie dumna.
Jak się coś zrobi dobrze,
to ma się takie kołatanie w żołądku.
Jak przekroczysz swoje ograniczenia.
Na studiach miałam coś takiego.
A teraz, jak jestem dumna,
to z naszych synów.
Z Tomka - że pracę ma.
Z Kuby
- jak dobrą ocenę przyniesie.
Z Kacperka - że robi się poważny.
Ale z siebie samej - nie.
Z wychowania synów
dostałabyś szóstkę z plusem.
Mam takie postanowienie,
że teraz będę dumna sama z siebie,
z własnych osiągnięć.
Świetnie. To co zamierzasz?
Będę biegać.
Pamiętasz tę Hankę z moje redakcji?
Pamiętam.
Zaczęła biegać. Ostatnio przebiegła
swój pierwszy w życiu maraton.
I powiedziała, że nigdy
nie była tak dumna z siebie,
jak właśnie tego dnia.
Biega od dwóch lat,
a odmłodniała z dziesięć.
Rzeczywiście, jak ją widziałem,
to taka bardziej zwarta
mi się wydała.
W ogóle wielkie zmiany w jej życiu.
Ma nowego faceta - 32 lata.
Podobno dynamit, nie facet.
Jest dyrektorem banku.
Kitesurfingowcem.
Kupili piękny dom za miastem.
Tam sobie szczęśliwie żyją.
Dopiero teraz odkryła,
co to jest seks.
To jest inspirujące.
Poszła Zosia?
Nie.
Rozmawiają z Agatą o malowaniu się.
Nuda.
Dlaczego?
Makijaż to bardzo ciekawa sprawa.
To nie dla mnie, tylko dla bab.
A Indianie?
To nie to samo.
To też makijaż.
Ale to głupota.
Wiesz, że te dziewczyny,
które ci się podobają w telewizji,
też są pomalowane?
Ty się nie malujesz,
a jesteś piękna.
Dzięki.
Ale ja też się niestety maluję.
Może nie kładę sobie
aż tak wielkiej tapety,
ale robię makijaż.
Chcesz zobaczyć?
No.
Przyjrzyj mi się.
Zobacz, jakie mam rzęsy.
Widzisz, co mam na powiekach?
Usta? Może troszeczkę się
już zjadły, ale jednak różowe.
Tak to już jest z kobietami.
Wszystkie chcą się podobać,
chcą być piękne i się malują.
AGATA: Podoba się wam?
Pomalowałam Zosię,
tak dla zabawy.
Jak wam minął dzień?
Mam pracę domową z polskiego
i nie wiem, co napisać.
- Co wam zadał?
- "Z czego jesteś dumny i dlaczego?"
Nienawidzę, jak każą pisać o sobie.
Chodzi o to,
żeby was pobudzić do myślenia.
Ja nic nie myślę na ten temat.
Powiemy ci,
z czego my jesteśmy dumni.
Może ci to pomoże.
Tomasz.
Z czego jesteś dumny?
Nie wiem.
Tak myślałem.
Pracujesz i uczysz się.
Dokładnie.
Ja chciałem wam powiedzieć,
że jestem dumny... z was.
Z nas?
Tak. Z was.
Ja też.
Urodzić i wychować takich chłopaków
to wyczyn.
Bardzo nas to wzbogaciło.
Napiszę o was!
- Bracie, jestem z ciebie dumny.
- Dzięki.
Gratuluję ci.
SŁODKO:
Mój ty kochany tatusiu...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc