Zobacz tu.
Kto tu stoi obok mamy?
Ja.
To ty?
Mama się przebrała?
No pewnie.
A ty się nie przebrałeś.
Johna Travoltę kojarzysz?
To ja. Nie rozpoznajesz?
Marynara, spodenki skórzane,
fryzura na brylantynkę
- po ulicy tak nie chodziłem.
Myślałem, że przynajmniej kiedyś
dobrze się ubierałeś.
KACPER POCIĄGA NOSEM,
PRZEŁYKA
I połknąłeś to?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Ojcze kochany,
czy ty masz dzisiaj jakieś spotkanie?
Nie, siedzę w domu.
Wfontiała informacja.
Dałbyś mi kluczyki od samochodu.
Wrócę przed trzecią.
Co? Kluczyki od nowego samochodu
chcesz? Na pewno!
A śniadanie,
najważniejszy posiłek dnia, zjadłeś?
Biorę na wynos. Soczek jest?
Nie wiem.
Ekstra.
Dlaczego mam ci dać samochód?
Weź mi daj.
Chlewu mi narobisz w samochodzie.
Nie narobię.
Dobra. Całuj.
Masz... Śmigaj.
Dzięki.
Nie nachlewię ci.
Wróć przed trzecią.
Matce obiecałem zakupy.
Dziewczyn nie zabieraj.
Nie szpanuj.
Siema. Już wyjeżdżam.
Tak, mam auto.
Czekaj chwilę.
Tak, ale muszę być
przed trzecią w domu.
Bo ojciec uważa mnie za debila.
Dobra.
Zaraz będę. Siema.
Kuba!
Mam coś dla ciebie.
Co?
Superśniegowce!
Za pół ceny kupione.
Proszę.
Dzięki, ale nie.
No jak - nie?
W czym będziesz zimą chodził?
W adidasach.
W adidasach - po zaspach?
Oszalałeś.
Superbuty to są. Na futrze.
Nie będę w nich chodził.
Są emeryckie. I za duże.
Do zimy noga ci urośnie.
Nie rozumiem.
Co jest w nich emeryckiego?
Neony są teraz modne.
Niebieskie - superkolor.
Ty się nie znasz.
Ja się nie znam na butach?
To ciekawe, kto w Polsce
zna się na butach... Przymierz.
Nie! W takich trepach
chodziła nasza biologica.
I to w zeszłym sezonie.
Co tam?
Kupiłam buty Kubie.
Jakie super!
Ale nie trafiłam w gusta.
Znakomite.
Jak relaksy kiedyś! Git.
Było mi pokazać najpierw.
Jaki to numer?
Mój numer! Zabieram je.
Podobają ci się?
Świetne!
Teraz będzie ich dwoje:
biologica i ojciec.
Będziesz jeszcze zazdrościł.
Ludwik, przymierz!
- Jakie lubisz słodycze?
- Najbardziej lubię grube.
Super.
Zostawić mi to!
Można się częstować,
ale nie garściami.
Oddawać te cukierki!
Wysypać to z powrotem.
Możecie wziąć po jednym.
Chcecie cukierki? Proszę maszerować
od chaty do chaty i sępić.
Ja muszę mieć dla innych oberwańców.
To idziemy.
Straszyć po osiedlu!
No!
DZWONEK DO DRZWI
To co?
Psikus czy cuks po dobroci?
Co to, haracz?
Zaczepiajcie obcych, a nie swoich.
Mnie pan nie zna.
Zaraz cię matka twoja nie pozna.
KROKI
Tato...
GROŹNY OKRZYK
Proszę cię...
No! Profeska!
Sam się siebie przestraszyłem.
Moja mam nam pomogła.
Nie no... Szacun, panowie.
Jakbym was nocą spotkał,
nie wiem,
czy by mi pikawka wytrzymała.
Myślałem, że pokolenie Kacpra
łyknie tę zabawę, a tu...
Świetnie, synu.
My tylko tak dla jaj.
Mamy swój cichy cel.
Chodź.
GROŹNY OKRZYK,
PISKI PRZERAŻENIA
- Zamienimy się cukierkami?
- Ile masz? Ja mam mało.
- Nie liczyłem.
- To licz. Ja idę siku.
Niezły urobek.
DZWONEK DO DRZWI
Bu!
Z UDAWANYM PRZESTRACHEM: Ojejku...
Ale ja już nie mam cukierków.
Dlaczego lampka się świeci?
Przepraszam cię.
Zapomniałam zgasić.
Coś mi się przypomniało.
Zamknę, bo wieje.
Dobra.
Proszę.
Pyszne, czekoladowe. Trzymasz?
Tak, trzymam.
Smacznego. Pa.
Pa.
Bo się wywalę!
Miałem dość zgrabiania liści...
I sam zgrabiłeś.
Tak, ale przy użyciu
najnowszej technologii.
Co to za rura?
To jest tajfun domowy!
Rursko po prostu!
A grabie?!
Poszły w odstawkę!
Chłopcy będą się zabijać,
żeby tym operować w ogrodzie.
Chodźcie, coś zobaczycie.
Mama zbajerowała ojca,
żeby zbierał liście.
I kupiła mu dmuchawę.
- Liście się grabi.
- Liście się dmucha.
Może jak sobie trochę podmucha,
to mu opona zejdzie.
Ile to kosztowało?
Była promocja.
Ile?
250 złotych.
250?!
Tyle to ty potrafisz na sushi wydać!
Samochód zakupiony - fantastyczny,
bezpieczny... I teraz to.
Uwaga.
WESOŁY OKRZYK
Panowie, wasz grafik
na przyszły tydzień.
W porządku?
Chyba tak.
- Tylko że...
- Że co?
W piątek mamy egzamin.
Czwartek moglibyśmy mieć wolny?
Okej, zamienimy na piątek.
Tylko że w piątek jest impreza.
Czy też moglibyśmy...?
Czwartek zmienimy,
w piątek daję wam wolne...
Przychodzicie w sobotę.
- Wie, szef...
- Tylko że... sobota jest po piątku.
Wie, szef... Impreza...
Później jest ciężki dzień...
- Kac...
- Rozumiem.
Wiecie? Popełniłem błąd.
Powiedziałem: "Panowie,
to wasz grafik. W porządku?".
A powinienem powiedzieć:
"Panowie, to wasz grafik".
Taki mały błąd.
Widzisz, jakiego masz kolegę?
Grill by ci zardzewiał.
Ja tu mam listę spraw.
Wszystko wiem. Poukładane jest.
Teraz sobie tego grilla odhaczę.
A propos...
Wiesz, że wszędzie już katują kolędy?
Jaki to ma związek z odhaczaniem?
Lista, prezenty, święta...
Wszystko błyskawicznie kojarzę.
Wigilia, stół, karp, tasak, krew!
Spokojnie.
To jakaś zbiorowa psychoza!
Ledwie rozstawiłem znicze,
idę do wulkanizatora,
a tam - aniołek z opłatkiem!
O czym ty mówisz?
O okołoświątecznej
ofensywie handlowej!
O tych wrednych mikołajach,
którzy chcą się nachapać
kosztem frajerów.
Nikt cię nie zmusza.
A co mają powiedzieć
słabsze jednostki?
Taki sercowiec!
Idzie do sklepu 30 listopada,
kupuje prezenty
i następnego dnia wali w kalendarz!
Rozumiesz?!
To jest sukces tej propagandy!
Jest na to jedna rada:
nie chodzić na zakupy.
A prezenty?
Jest jedno miejsce.
Oaza spokoju, wfontiałe...
Bankomat, mój synu.
Bankomat.
Proszę bardzo.
ŚPIEW: Chodźmy wszyscy po mamonę,
po kawonę, po kasiorę!
Cud!
Cud, panie.
No dobra, pogadam. Na razie.
- Kto to?
- Filip.
Pyta, czy chcemy iść na gokarty.
Chcesz?
- Będą inne dziewczyny?
- Mogę zapytać.
- I tak nie mam ochoty.
- Na gokartach jest super.
Śmierdzi benzyną,
a pod kaskiem włosy mi klapną.
To dzwonię, że nie.
- Jak chcesz, to idź sam.
- Serio?
No tak. Pochodzę sobie
po sklepach z Sylwią.
- Nie masz nic przeciwko?
- Nie.
No dobra. Dzięki.
No co?
- Nic.
- Przecież widzę.
Skoro ci na mnie nie zależy,
to powiedz.
- Zależy!
- A na gokarty nie chcesz mnie wziąć.
To ty mówiłaś,
że włosy, że śmierdzi...
Jakby ci na mnie zależało,
tobyś mnie namawiał.
Namawiałem. I namawiam dalej.
- Chodź, będzie super.
- Serio chcesz, żebym poszła?
- No tak.
- Nie, będzie mi się nudzić.
- To co powiedzieć Filipowi?
- Zawsze wszystko komplikujesz.
Sam zdecyduj.
Co robisz?
Przeglądam auta używane.
Stać cię?
Za pięć koła można coś znaleźć.
Dolicz ubezpieczonko,
oponki, przeglądzik...
Już se doliczyłem.
Zastanów się.
Zarobiłem sobie, wezmę kredycik
i będzie pięknie.
Gotowy?!
Jasne!
Ja czekam na ciebie, a małolat
szuka strucliny z piątej ręki.
- Jedź z nami. Ucieszą się.
- Czemu?
Porozwozisz ich po imprezach.
Kupisz sobie zgrzewkę
browaru bezalkoholowego...
Co wybrałeś? Jelcza? Stara?
Samochód z szoferem.
Na mnie nie licz.
Tato, widziałeś
moją czerwoną bluzę z kapturem?
Nie.
No to chyba zgubiłem.
Znowu?
Pierwszy raz!
Matka ci ją przedwczoraj kupiła.
Jak się coś gubi,
to nie wiadomo kiedy.
Ostatnio zgubiłeś czapkę i MP3.
Ukradli mi.
I podrzucili między poduszki sofy?
No! Tak!
Patrzyłeś w swoim pokoju?
No chyba.
A w szkole?
Nie miałem jej w szkole.
Gdzie się szlajałeś po szkole?
Byłem w galerii.
Zdejmowałeś tam ją?
No.
To może ktoś znalazł i zwrócił.
Akurat.
Jedziemy sprawdzić.
Ty nie przykładasz do tego uwagi.
Zgubiło się, niech tam leży.
Nie ty na to wszystko pracujesz.
Jak się gubi i się wie o tym,
to się odkłada rzeczy na miejsce.
Wtedy się wie, gdzie się to ma.
Trzeba mieć trochę poukładane.
Gdzie są te klucze od domu?
Tu leżą.
Zostawiłeś bluzę w samochodzie.
Dziękuję.
Trzeba mieć poukładane.
Trzeba sobie znaleźć żonę,
która za ciebie wszystko znajdzie.
A ty od razu - że zgubiłem!
Nie pyszcz mi tu!
Hej!
No hej.
Kupiłam im kurtki na zimę.
Zobacz, jaki mają kaptur!
Można urwać metkę?
Nie! Obetnij nożyczkami.
Takie ciuchy kupuje się po sezonie.
Jest zima! Wyrośli ze starych.
Tylko że...
Co?
W tamtym roku kupiłaś na wyprzedaży.
Na ten rok.
No i co?
O Boże. No to oddamy.
Pożycz trzy dychy na kino.
Idę z Agatą.
Idziesz z boską Agatą?
Tak.
No to jak z boską Agatą...
Może was podwieźć?
Nie. Jej tata zaoferował,
że nas podwiezie dzisiaj.
Zawołajcie mnie, jak przyjadą.
Dobra.
Pierwsza miłość...
Pierwsze wzruszenia,
pierwsze rozstania...
Zaczęła się jatka.
Na razie Kuba świata
poza Agatą nie widzi.
Widziałem ją na fejsie.
Przysłała mi zaproszenie.
Ładna jest.
Piękna.
Gust po tatusiu się odezwał.
Dla was najważniejsze,
że jest ładna?
Więcej was nic nie obchodzi.
Obchodzi.
Jest inteligentna,
ma fantastyczne poczucie humoru.
Czyli ogólnie... ładna jest.
Dla Ludwika - boska!
Zazdrosna jesteś o 15-latkę?
Puknij się w głowę.
Jakoś się tak denerwujesz.
Ja się denerwuję?!
Uważam,
że powielacie stare schematy.
Dziewczyna musi być ładna?
Ma sobie brzydkiej szukać?
Ładna, brzydka - tylko tyle?
Poza te kategorie
to już za wysoko?
Przesadzasz.
Zazdrosna jesteś.
Jak się człowiek rodzi,
to czy jest ładny, czy brzydki
to nie jest jego
ani zasługa, ani wina.
A przez takich ćwoków jak wy
oceniają ludzi po wyglądzie.
Ładni mają w życiu lepiej.
Nie odwracaj kota ogonem.
Załóżmy, że Bozia cię zapyta:
"Chcesz być ładna czy brzydka?".
Mówisz: brzydka,
bo nie oceniasz ludzi po wyglądzie?
Sama jesteś laską. Nigdy
nie wykorzystałaś swoich atutów?
Jakoś nie miałam szczęścia
do przystojniaków.
Dziękuję ci.
To co innego.
Miłość jest ślepa.
No i co?
Nic.Zastanawiam się,czy między Kubą
a Agatą jest coś więcej,
czy zakochali się w sobie,
a nie: tylko się sobie podobają.
Po co to rozdzielać?
Piękno zewnętrzne
rzutuje na wewnętrzne.
I ze względu na to wewnętrzne piękno
ślinicie się
na widok pewnych kobiet?
SZYBKI ODDECH
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam.
To nie jest śmieszne.
Ale było nęcące.
To jest jakiś kryzys.
Dobry wieczór.
Pan po Kubę?
Proszę bardzo.
Proszę wchodzić.
Zapraszam.
Dobry wieczór. Matuszkiewicz.
Jestem ojcem Agaty.
Natalia Boska.
Może coś do picia zrobię?
Albo do jedzenia, albo...
Nie, dziękuję. Nie chcielibyśmy
spóźnić się do kina.
Naturalnie... Już wołam.
Kuba! Agata przyszła!
Zaraz będzie.
SZYBKIE ODDECHY
Dzień dobry.
KACPER: Czekam w aucie!
Okej.
Mogę poprowadzić auto?
Porozmawiaj o tym z ojcem, dobrze?
Jest już w samochodzie.
Ja tam zaraz dojdę.
Kuba, pospiesz się.
Moment.
Co robisz?
Światła zapalam.
Po co? Nie szkoda ci kasy?
Jak jest zgaszone, złodziej pomyśli,
że nie ma nas w domu.
A tak: myśli, że ktoś jest?
Słabe, bo przed domem
nigdy nie zapalamy.
Zapalamy, jak potrzeba.
Kiedy babcia ma przyjść.
Tym lepiej.
Złodziej wystraszy się babci.
Nigdy nie włączamy światła w salonie.
Dziecko, ja wiem, co robię.
Chyba nie. Jeżeli ma wyglądać,
że jesteśmy w domu,
po co włączać światła,
których nigdy nie włączamy?
Jak to dziecko mnie denerwuje...
Jak on mnie denerwuje...
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Nie trzaskaj drzwiami!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc