Co to za plastikowe zdjęcia?
Polaroidy.
Ledwo widać.
Z czasem blakły.
To ty? Gdzie tu byłeś?
Na Starym Mieście.
Z tyłu - Barbakan.
Pokaż na chwilę.
- Flaszka, którą trzymasz, to browar?
- Pokaż.
Tak.
Nie jesteś tu za młody na alkohol?
Mam tu 20 lat.
Ile? Wyglądasz na 15, ojcze.
W oknie jest plakat "Mundial '86".
Czyli masz 15 lat.
Tu jest akurat "Mundial '90".
Masz okulary, nie widzisz.
Masz po mnie wadę wzroku.
'86.
Ty jesteś '86! To jest '90.
KUBA: Browca w tym wieku?
Chodźmy na browca wszyscy!
Chcesz dostać w łeb?
No to chodźmy na wódkę!
Co wolno wojewodzie,
to nie tobie, smrodzie!
No to wino!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
KUBA: Gdzie moja czerwona bluza?
W koszu na pralce!
Mamo, podpisz mi ocenę.
Przychodź wieczorem
z takimi sprawami.
Teraz się spieszę.
Zajmie ci to sekundkę.
Muszę przeczytać, co tam wymodziłeś,
co pani napisała.
Prosiłam, żebyś nie pił z butelki,
tylko szklankę wziął!
Mamo, błagam...
Mamo, podpisz.
Ja podpiszę.
No to się kawy napiłem.
Przepraszam.
Widzisz, dlaczego
masz nie przychodzić z tym rano?!
Trudno.
Każdemu się może zdarzyć.
Przeprosisz panią i już.
Ale musisz podpisać.
Piątka z plusem?
"Kacper pisze ciekawie,
ma oryginalne spostrzeżenia
i szerokie słownictwo.
Szkoda, że stan jego zeszytu
pozostawia wiele do życzenia".
Brawo.
Kacper!
Co jest?
Będę sprzątał samochód.
Znieś mi odkurzacz z wąską końcówką!
Tego ryjka? Okej!
Oj.
Dzięki, syneczku.
Może ja poodkurzam?
Ja to lubię robić.
Relaksuję się przy tym.
Może ja się tak zrelaksuję?
Hej! Co robicie?
Kacperek chce mi pomóc.
Powiedział,
że odkurzy, że wypoleruje...
Ależ pociecha i wyręka z ciebie!
Wiem...
Ja najpierw muszę odkurzyć piach.
Szybko to zrobię.
SZUM ODKURZACZA
Już!
Okej.
Bierz się do roboty.
Już się zrelaksowałem.
I jak?
Dno.
A myślałem,
że gorzej być nie może.
Pokaż to.
Faktycznie. Kicha z bryndzą.
Myślałem,
że to chociaż na plus wyjdzie.
O tym to ja w ogóle nie marzę.
Żeby gorzej nie było.
To jest równia pochyła.
Tak dalej być nie może.
Strach myśleć, co będzie dalej.
Ale chyba nie jest aż tak źle.
Co?
Nie moja wina.
Matematyca się na mnie uwzięła.
Ale to nie są twoje oceny.
A co?
Wyciąg z konta.
Twoje oceny jeszcze nie przyszły.
Już się nie możemy doczekać.
SŁUCHA MUZYKI PRZEZ SŁUCHAWKI
Widziałeś gdzieś moje pingle?
Co?
Pingle moje widziałeś?
Nie wiem.
Albo tak, albo nie.
To nie.
Widziałaś moje okulary?
Jakie okulary?
Moje okulary.
CIĘŻKO WZDYCHA
Nie śpisz?
Nie zasnę, dopóki Kuba nie wróci.
A ty sobie śpij.
Śpij, śpij... jak możesz.
Co mnie podkusiło,
że go puściłam do kina?
Miał być o 23.00.
Jest 23.00, nie ma go.
Wcale nie ma 23.00.
Ojciec Rafała
ma przywieźć ich o 23.00.
Jeszcze nie ma 23.00,
nie martw się na zapas.
ZA OKNEM - WARKOT SAMOCHODU
To nie oni.
Poznajesz samochody bez patrzenia?
Ty nie?
Jasne, że tak.
Ojciec Rafała jeździ dużym SUV-em.
ZA OKNEM - SZUM SAMOCHODU
Ciężarówa?
Śmieciara.
Ty masz ucho!
No.
Motor.
Skuter, mały.
Wyrabiasz się, widzę.
Z ekspertem mam do czynienia.
PISK OPON
Ten się spieszy, do trumny.
WARKOT ZATRZYMUJĄCEGO SIĘ SAMOCHODU
To oni?
Nie.
TRZASK DRZWICZEK SAMOCHODOWYCH
A nie! Oni!
Jednak ten Kuba to jest punktualny.
Chodzi jak w zegareczku.
Dobranoc, kochanie.
KUBA: Już jestem!
PLUSK WODY W ŁAZIENCE
Chwilunia! Kolejka jest.
Też czekasz na toaletę?
Nie, na zmiłowanie boskie.
Co mama tam robi?
Nie interesuj się.
Głowę myję.
To nie ma co.
Nie ma sikania do zlewu!
Idę w krzaczory.
Idę z tobą!
TOMEK MRUCZY Z ROZKOSZY
A dla mnie?
Dałbym ci, ale nie chcę,
żeby ten kawałek tęsknił do tych,
które już zjadłem.
Mój też niech nie tęskni.
Widzisz, bracie?
Opłaca się czasem rano wstać.
Czasami warto też
później się położyć.
Skończyliście?
No. We dwójkę idzie szybciej.
Dwa razy.
Dwa razy szybciej i czyściej?
Zakład?
Sprawdzę.
Ja nie wiem...
Wy naprawdę tego nie widzicie?
Czego?
Lustro zaplute, kłaki w wannie...
zacieki na kiblu.
No co? Nic nie powiecie?
- Nie.
- Nie za bardzo.
Reklamacje nie do nas.
My sprzątaliśmy pokoje.
Jeszcze podłoga w kuchni
i będzie fajnie.
Ładnie, nie?
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Dobry.
Jest Kacper?
Poszedł z mamą na zakupy.
Kiedy wróci?
Nie wiem. Chyba niedługo.
To ja poczekam.
Dobrze.
Ale chyba się wynudzisz.
Ja się nie nudzę.
Tomka i Kuby też nie ma.
Pooglądam telewizję.
Dobrze. Wręczę ci pilota.
Pomóc ci włączyć telewizor?
Co pan?
Jak ci nie jestem potrzebny,
to wrócę do swojej pracy zawodowej.
Trochę głodna jestem.
Jadłam w szkole, ale jakoś tak...
Może jabłko?
Mam zęby wrażliwe na kwaśne.
Pomarańczę?
Nie lubię cytrusów.
Czekoladowe ciastka?
Ciastka nie wchodzą w rachubę.
Za dużo cukru.
Jogurt zero cukru.
Jogurtem się nie najem.
A co byś zjadła?
Kanapkę.
Kanapka...
Szyneczka może być?
Bardzo proszę.
Ser żółty pan ma?
Mam.
Sałaty?
Pomidorka chętnie, jeśli jest.
Jest pomidorek. Bardzo proszę.
Jeszcze majonez i keczup.
Majonez na szynkę,
keczup na serek.
Na szynkę... keczupik, tak?
I na serek...
I pomidorek.
Soczek?
Cytrusowy?
Nie, oczywiście jabłkowy.
To tak.
Proszę bardzo.
Moja mama leje pół wody,
pół soku.
Żeby nie było za dużo cukru.
Czymś jeszcze służyć pani?
Nie, dziękuję.
To ja będę u siebie.
Jakby coś, proszę wołać.
Cześć, tato!
Cześć. Zosia czeka w salonie.
I co, ona tam tak sama czeka?
Jednak dziewczynki
to jest zero problemu, prawda?
Prawda, prawda.
BABCIA: Dzień dobry!
Jest tu kto?
Cześć, cześć!
Dzień dobry!
Chodźcie! Cześć, tato.
- Dzień dobry.
- Witam!
Wypróbowane winko.
Pyszne, leciutkie...
Trzymaj.
Ale to nie wszystko.
Twoje ulubione anyżkowe landrynki.
Po co to...? Dziękuję.
Nadrobiliśmy drogi do słodyczowego,
ale dla ciebie wszystko!
- Ja dziękuję. Odchudzam się.
- Nie, dla mnie są mdłe.
Ale ty spróbuj!
Muszę twoją minę zobaczyć!
Dobre?
Genialne!
SEPLENIĄC: Schowam do biurka,
żeby mi szarańcza nie rozkradła.
Tak, tak...
Chodźcie! Nie będziemy tak tu stać.
Miał być o 19.00, wraca o 23.00.
Denerwuję się.
Nalać ci?
Nie, dziękuję.
Wszyscy przez to przechodziliśmy.
Masz krótką pamięć, córeczko.
Nie miałam
z Tomkiem takich kłopotów!
Kto mówi o Tomku?
Jak zaczęłaś przepadać z koleżankami,
matka czuwała pod drzwiami.
A jak ja przysnąłem, krzyczała,
że jestem wrednym ojcem.
Cierpieniom rodziców nie ma końca.
On ma więcej oleju w głowie,
niż ci się wydaje.
Wierz mi. Mam większy
staż rodzicielski od ciebie.
Obyś miał rację, tato.
Z dziećmi trzeba szczerze.
KUBA: Dzień dobry.
- Cześć, kochanie.
- Witaj!
Mama mi się chwali,
że późno wracasz.
Wnuczuś!
Mam przepis
na bardzo dobre śniadanie.
Dobre, syte śniadanie
po nocy pełnej przygód.
Więc tak: przysmażasz cebulkę...
Co ten ojciec wygaduje?
Daje mu przepis na kaca.
Zwariował?
On czasami tak ma.
Co ty robisz?
Może się ubierz, co?
Nie jesteś moim szefem,
tu jest wolny kraj, jestem u siebie
i nie mów mi, co mam robić.
Jak masz z tym problem,
to ci współczuję.
Pozwolisz, że zapoznam cię
z moimi koleżankami.
To jest Marta, to - Julia.
Cześć.
KUBA: Ja chyba zapomniałem czapki.
- Cześć.
A, daj jeszcze.
Na razie.
- Cześć wam!
- Cześć...
Fajne dziewczyny.
Fajne.
Pani też im się spodobała.
Tak?
Nawet mówiły, że jesteś rozkoszna.
Rozkoszna? To chyba komplement?
Chyba że miały na myśli twoje:
"Może napijemy się kawuni?
Poplotkujemy?
Ja to się na życiu znam".
Ja tak mówiłam?
No.
To "rozkoszne" raczej złośliwe było?
Chciałam być cool.
"Może kawuni, herbatuni?
Zrobić wam kanapeczki?"
Nigdy tak nie mówisz.
Tylko przy ludziach.
Uspokój się.
Ups.
DZIADEK: Palce lizać!
- Kochanie, ty masz taki talent...
Zgłoś się do programu kulinarnego.
To nie było nic specjalnego.
Zwykła tarta.
Trochę pieczarek, cukinii i szpinak.
Nie! To był majstersztyk!
Dziękuję, tato.
Ale tak dalej być nie może.
Co takiego?
Co weekend jemy u was.
Najwyższa pora na rewanż u nas.
W najbliższą sobotę zapraszamy.
Kochani, nie ma się co kłopotać.
Mamo, nie trzeba...
- Nalegam.
- Absolutnie!
Jesteście kochani, ale my chyba
nie możemy przyjść, bo...
Mamy imieniny.
Co za problem? To za dwa tygodnie.
Wtedy też mamy imieniny,
bo za dwa tygodnie jest Katarzyny.
Wysyp Katarzyn.
U niej w pracy to...
To może pójdziemy
gdzieś razem na obiad?
- Do Hetmańskiej!
- No!
- Do Hetmańskiej?
Tam jest taka kuchnia...
Swojska, polska, korzenna...
Nie myśleliście kiedyś, żeby
tak może popróbować czegoś innego?
Nowej restauracji?
Ludzie teraz mają takie pomysły
na lokale, na menu, że głowa mała.
Spróbować można. A nuż!
Gdzie zjemy lepiej niż w Hetmańskiej?
Właśnie.
Na Kryńskiej widziałem ostatnio...
To jest w centrum!
To źle?
Korki, nie ma gdzie zaparkować...
Kto to wytrzyma?
Ja na pewno nie.
No nie wiem. No może i tak.
Do Asana może?
Jak - Asan?
Świetna libijska knajpa.
I jest ogromny parking,
bez drzew.
Super.
Mają tam kopytka?
Kopytka?
W Hetmańskiej kopytka są wyśmienite!
Po Hetmańskiej nigdy nie miałem
żadnej rewolucji żołądkowej. Nigdy!
A raz, dosłownie raz,
zjadłem hot doga...
Pamiętasz, gdzie to było?
Zjadłem hot doga.
- I zaczęło się...
- Bez pikantnych szczegółów.
- No to do Hetmańskiej?
- Do Hetmańskiej.
- Po drodze kupimy chlebek...
- Biwakowy.
Natalka, zapamiętaj:
biwakowy chlebek - najlepszy.
Po co kombinować,
kiedy Hetmańska jest najlepsza?!
Idziemy do Hetmańskiej, tak?
Do Hetmańskiej i do Hetmańskiej!
Bo jest tylko Hetmańska w Warszawie!
Jest tylko Hetmańska, z kopytkami!
Tomek, chodź na chwilę.
Co jest?
Kuba ma hasło
do twojego konta na fejsie?
Nie. Tylko ja mam.
Tylko ty masz? Aha.
Czyli to ty napisałeś,
że Kuba jest od ciebie mądrzejszy,
że tańczysz nago
przed lustrem w łazience?
I że planujesz wernisaż
swoich aktów na ASP?
ŚMIECH LUDWIKA
Zabiję frajera.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc