Co to za ludzie?
To?
To kumple, pod moim domem.
To okno to moje pierwsze
samodzielne mieszkanie.
Niezła banda.
Duzers z bratem,
Młynas, który był fanem Queenów,
Wiatrak, który był harcerzem,
i ja.
- Spoko ziemiaszki.
- Tylko blok nieładny.
Ważne, że samodzielnie.
Wyjątkowo okropny.
Ale sąsiedzi byli fajni.
Tu można podziwiać wnętrza.
Tu siedzę ja na...
materacu.
Ile miałeś tu lat?
Wyglądasz jak Kacper.
18 i pół.
Proszę - trądzik młodzieńczy.
Miałeś 18 lat, jak się wyprowadziłeś?
Już nie wytrzymywałem.
Co to za interesująca instalacja
na kuchence?
Taka pomysłowa instalacja dosyć.
Z flaszek, tak?
Nie... To są słoiki po wekach.
Oj, działo się, działo.
Byłem bardzo ułożony
i bardzo rozsądny wtedy.
Pomysłowy bardzo.
Pomysłowy.
Ale wstrzemięźliwy.
Bardzo.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Stary, a to?
12. piętro, piękny widok...
Słonecznie, trzy pokoje...
Jaka to jest dzielnica?
Rembertów. To nie, za daleko.
A to tutaj?
Czekaj...
Ursynów, przy metrze, 46 metrów.
- Tarasik.
- Apartamentowiec.
To już coś.
Hej!
Dzień dobry.
Stół jadalny...
Co robicie?
Oglądamy mieszkania do wynajęcia.
Bolo, szukasz mieszkania?
Nie do końca ja. My.
W sensie: ja, Tomek i Maciuś.
Jak to - Tomek?
Rozmawialiśmy o tym, nie?
Rozmawialiśmy...
Ale nie, że już teraz.
Każdy z nas pracuje, stać nas,
to się wyprowadzamy.
Zdajecie sobie sprawę z tego,
że oprócz czynszu
jest mnóstwo innych opłat,świadczeń?
Jedzenie trzeba kupić...
Zapłacić za całą masę rzeczy.
Ja mogę z nimi mieszkać.
Mam trochę odłożone.
Jeszcze długo nie.
Przemyślcie to,
czy was stać na takie mieszkanie.
W każdym sensie.
Przemyśleliśmy to w każdym sensie.
- I jak będzie?
- Będzie super.
- I będzie wolność.
- Będzie wolność.
- A Magda?
- Co - Magda?
- Będzie mieszkała w twoim pokoju?
- Będzie mieszkać z rodzicami.
- I tak będzie cały czas u was.
- Nie pomyśleliśmy o niej.
- To jest dobry pomysł.
- Nie ma takiej opcji.
- Dlaczego? To twoja dziewczyna.
- Ona nie ma kasy.
Będziecie siedzieli w jednym
mieszkaniu,za które wspólnie płacimy?
-To twoja laska,musisz za nią bulić.
- Ona nie może tam mieszkać.
Będzie tam siedzieć, musisz bulić.
Będziemy tam robić melanże
i ona nie może...
BOLO: Mogę się założyć,
że będzie tam przebywać.
Nie dziękuj.
Nie, Kacper. Nie kupię ci tego...
Jak to się nazywało?
Nett-wow.
No właśnie. Nie kupię ci tego!
Ale mamo, to sprząta,
nie rysuje, nie brudzi...
Wciąga 12 razy więcej wody,
niż sam waży.
Kto wam takiej propagandy nawciskał?
Czego?
Ktoś chce, żebyście kupowali to,
co on chce.
To jest bzdura. 12 litrów wody?
Nie wiem, o co chodzi.
Tak mówili w telewizji.
Jakoś ludzi przyciągnąć muszą.
Co to jest?
Trzeba to mieć, jak się coś wyleje.
Jak się zamówi 10 w ciągu 10 minut,
następne 10 dostaje się w cenie 6.
Ja chyba śnię. Dzieci...
Bez tego dom jest brudny.
I ma pełno zarazków.
Gdzie wyście to widzieli?
Leci taki program
między naszymi bajkami.
To nie jest program, to reklamy.
To jest większa bajka niż wszystkie
wasze bajki razem wzięte.
Mówiłam: reklam nie oglądamy!
Taka pani tego używa
i jej mąż już nie kaszle.
Słyszysz, co mówisz?
Przecież to bzdury są!
Żerują na waszej naiwności.
Żerują?
Tak, żerują. Wciskają wam dyrdymały,
bo wiedzą, że w to uwierzycie.
Żerują?
Tak. Na górę - żerować!
Wiesz, co to znaczy?
Ptaki żerują, zwierzyna żeruje...
KACPER: Hej.
Hej.
Kupiłem patelnię
- jeszcze lepszą, niż chciałaś.
Powłoka opracowana przez NASA.
Z tego budowano prom kosmiczny.
Ta patelnia też była w tym programie.
Poddaję się.
Agatka wpadnie dzisiaj na kolację.
Niech wpada.
Ładnie pachnie. Co jemy?
Meksyk.
Tacos burritos nachos.
Super.
Guacamole wyjmij z lodówki.
Gdzie jest?
Na środkowej półce.
Nie widzę. Nie ma.
Popatrz dobrze.
Patrzę.
Patrzysz, patrzysz i nie widzisz.
Ty patrz.
Zwracam honor.
Było zielone i nie ma.
Kto zeżarł guacamole?!
- Niedobrze mi.
- 15 minut. Inaczej nic nie da.
- Ja wolę z nachosami.
- Matko, z kim ja się zadaję...
Jak z tym waszym wynajmem?
Nic chyba, nie?
Tomeczku, wyprowadzasz się?
Skończyłem 18 lat.
Zaakceptuj to, że idę na swoje.
Ja też czekam na osiemnachę
i idę na swoje.
Mówicie,
jakbyście z pudła wychodzili.
Ja siedzę tu 9 lat.
No, za niewinność.
Ciągle do czegoś nas zmuszacie:
zmywanie, sprzątanie...
Ty też się wyprowadzasz?
Raczej nie.
AGATA:
Chciałabym zamieszkać z Kubą.
Ja to bym wszystko
na biało urządziła.
Jak w rzeźni.
Nie znasz się.
Podłoga biała, sufit,
białe skórzane kanapy...
Koleżanka przemyślała sprawę.
Ogródek też by się przydał.
Uwielbiam kwiaty.
W mieście ciężko o coś takiego.
Dlatego chcemy mieszkać poza miastem.
Żeby dzieci miały gdzie biegać.
Ale...
Poza tym brud, spaliny, smród
- tego nie chcemy.
Kto by tam chciał...
Ale w naszym pięknym mieście
są takie ciche miejsca...
I tak będziemy mieszkać
poza miastem.
Nie o taką wolność walczył.
DZWONEK DO DRZWI
Kacper, możesz otworzyć?
To do mnie, kolega.
Okej.
Zaproś go do salonu i bądź miły.
Dobra, spoko.
Zaraz przyjdę.
Dzień dobry. Tata w domu?
Tak, jest. Zapraszam.
Dziękuję.
- Proszę usiąść.
- Dziękuję.
- Chce pan coś do picia?
- Co proponujesz?
- Sok pomarańczowy.
- Bardzo chętnie.
- Okej.
To są takie karteczki,
które sam robię.
Najpierw znajduję ładne widoczki,
potem je kopiuję...
- I ładnie koloruję.
- Bardzo ładne.
- Dzień dobry.
- Kuba.
- Mów mi: Sztaba.
Jakie ładne pocztówki!
- Pan sam je robi.
- Ładne.
Tata jest! To do widzenia.
Dzięki, Kacper.
Proszę.
Dzień dobry.
Miło, że mnie państwo wpuścili.
Jestem byłym więźniem.
W ramach programu "Zacząć na czysto"
sprzedaję
ręcznie robione pocztóweczki.
TV - MĘSKI GŁOS:
Wepchała mi się do pokoju!
Znowu oglądacie ten syf?
Jak nie ma nic wartościowego,
wyłączajcie telewizor.
To jest fajne.
Co?
Pan rozmawia z panią w hotelu.
A ta pani myśli, że to coś gorszego.
Paradokumentalne dziadostwo,
źle grane przez amatorów.
Kacper jest za młody
na takie bzdety.
Oglądamy to dla śmiechu.
Co w tym śmiesznego?
My się śmiejemy.
TV - PŁACZLIWE KOBIECE JĘKI
Koniec!
Oglądam to!
Ogłupia to!
Ale jesteś!
Co jestem?!
Wszyscy to oglądają.
Trzeba mieć własny rozum.
KUBA: Mówiłem,
że ona chce tylko porozmawiać.
Wiesz, jak ja się czułam?
Jak głupia sterczałam pod szkołą!
Nie mogłeś jej powiedzieć,
że czekam?
Nie wiedziałem,
że tyle mi się zejdzie.
- Kto to jest?
- Koleżanka.
Coś innego mi się wydawało,
jak was widziałam.
KACPER: To co? Ich też wyłączysz?
- Już nie mogę z nikim rozmawiać?
- To jest dla ciebie rozmowa?
Świetnie, że jesteście.
Mogę wam zająć chwilę?
Mam dla was krótką ankietkę.
AGATA: Super. Uwielbiam.
KUBA: Pewnie chodzi
o wynoszenie śmieci.
Sondaż na temat uzupełniania
papieru toaletowego?
To jest ankieta dla dziewczynek.
Uwielbiam odpowiadać na pytania.
Chciałabym udzielać wywiadów,
mówić o sobie.
Na waszym miejscu...
Tomek.
Zaczynamy? Jestem gotowa.
Pierwsze pytanie.
Czy przerabiałyście na biologii
cykl miesięczny kobiety?
Pionę miałam z cyklu rozrodczego.
- Pamiętam do dziś.
- To dobrze, bo ja słabo.
Magda?
Tak.
Rodzice rozmawiają ze mną otwarcie.
Wiem wszystko.
Czyli wszyscy wiedzą, o co chodzi.
Wiecie, że podczas okresu kobieta
bywa rozdrażniona, ma bóle głowy,
nie najlepszą cerę,
generalnie - niewesoło?
- Niestety wiemy.
- Mamy przerąbane.
Moja mama mówi, że dar narodzin
jest wart wszelkich cierpień.
Pozdrów serdecznie mamusię.
Czy uważacie,
że tampony rosną na drzewach?
Nie. Chyba że tampon jest z papieru,
a papier...
Bez kombinowania. Magda?
Wiadomo, że nie.
KUBA: Koniec?
To jest psychozabawa?
Tak jakby. Koniec.
Teraz muszę podsumować odpowiedzi
i wyciągnąć wnioski.
No dobrze.
Z tej ankiety wynika,
że jesteście uświadomione,
nawet wiecie,
że tampony nie rosną drzewach,
i wiecie, że kobiety w tym czasie
bywają szczególnie... delikatne.
Tak?
W takim razie nie rozumiem,
dlaczego po zużyciu
ostatniego tamponu...
To jeszcze nie moja sprawa.
Dlaczego po zużyciu
ostatniego tamponu
nic mi nie powiecie, nie odkupicie,
nawet nie wyrzucicie pudełka,
żebym wiedziała, że zostałam
pozbawiona środków higieny?
Witamy w świecie Boskich.
Piwa nie ma.
Skoczyć?
Nie.Mam coś lepszego na nasz klimat.
O, proszę bardzo.
Bimberos 7 traw. Z białostockiego.
Proszę bardzo!
A ile to ma procentów?
Nie wiem.
Dwa lata stało,
mogło wywietrzeć troszkę.
Trzeba to sprawdzić,
dla dobra nauki.
Tatusiu, nie pij wódki.
Ja nie piję, tylko po kuksztyczku
z przyjacielem ciachnę na słotę.
Tak się mówi.
Jest godzina 18.00,
browar wyszedł i teraz bimberek?
Herbatę pije się o 17.00,
a inne napoje - jak Bozia da.
Widziałeś mnie pijanego?
Od takich tekstów do patologii
krótka droga.
Nikt nie wydudli całej flaszki.
Tylko po kieliszeczku.
Chcemy spróbować lokalnych wyrobów.
Jasne. Alkoholik
zawsze ma wytłumaczenie.
Tu nie ma żadnych alkoholików.
Wyluzuj.
Są ludzie,
którzy potrafią się raczyć trunkiem.
I właśnie z ojcem
teraz będziemy się raczyć.
Ty się raczysz,
ile razy ja cię widzę.
Weź mu powiedz. Obrzydza mi.
Naprawdę przesadzasz.
Przeczekam tę libację u Filipa.
Nie wiem, skąd mu się to wzięło.
Dobrze, że ma świadomość blasków
i cieni alkoholu, ale żeby aż tak?
I co?
Spróbuj.
Żubrówkowe?
Moim zdaniem - woda.
To gówniarz...
Woda.
Wróć mi tylko do domu!
Mamo, widziałaś moją zieloną bluzę?
W praniu jest.
Przypomni sobie. Rano jest.
KACPER: Hej.
Mamusiu...
Tak?
Zawieziesz mnie do Zosi,
bo mnie zaprosiła?
Dobrze. Zawiozę.
Dzięki!
Na pewno sobie przypomną.
Rano jest i nie pamiętają.
Siema.
O twoich urodzinach
wszyscy pamiętają.
Moja wina?
Podpowiadam im, żebyś miał radochę.
Nie musisz.
O urodzinach twoich rodziców
też mam nie przypominać?
Lepiej,
żeby spontanicznie pamiętali.
Nikt o mnie nie pamięta.
Słabe to jest.
WZDYCHAJĄC: Trzeba żyć.
Ja też nie pamiętam o urodzinach
matki i ojca. Zawsze awantura była.
TOMEK: Trzy, cztery...
RAZEM: Niespodzianka!
ŚPIEW: Sto lat! Sto lat!
Niech żyje, żyje nam!
Sto lat! Sto lat!
Jeszcze raz! Jeszcze raz!
Niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
Dziękuję wam bardzo!
Moje kochane...
Dziękuję. Ależ to miłe...
Wszystkiego najlepszego, mamusiu!
Pamiętaliście?
TOMEK: A jak?
To jest twoja zasługa?
Wczoraj babcia do nas zadzwoniła
i nam powiedziała.
- Czyli umiesz i jest okej?
- Nie ufasz mi?
- Ufam, ale chcę jakoś wyglądać.
- Aż tak ci na tym zależy?
Włos rośnie centymetr na miesiąc,
więc...
Nie przesadzaj. Siedź równo.
Już kogoś strzygłaś?
- No pewnie.
- A kogo?
Zuźkę, Martynę...
- A... No dobra.
- No dobra - co?
No to tnij.
Jak ci się udało go namówić?
Mnie się nigdy nie dał ostrzyc.
- Jestem jego dziewczyną.
- Strzygła już Zuzkę i Martynę.
Nie tylko.
Wszystkie lalki strzygłam.
Nie potrzebujecie pomocy?
Wszystko sami zrobimy.
Ty odpoczywaj.
No to mam dzisiaj święto.
To są twoje najpiękniejsze urodziny.
Ja przygotowuję przystawki.
Weź sobie teraz kąpiel ze świecami,
z pianą... Wyluzuj się.
Bardzo dobry pomysł.
No to idę.
Gdzie jest mąka?
W szufladzie pod mikrofalą.
Nie widzę.
Nie w tej, syneczku.
Proszę, jest.
Tylko tyle mamy?
Ile potrzebujesz?
Dwie szklanki.
Wystarczy.
Przepis na pieczeń w piwie
jest w tej książce?
Chyba w czerwonej.
- Co ty robisz?
- Kroję kiełbasę.
- Ona jest do mojego dania.
- Używam jej do przystawki.
Było se kupić,
a nie zabierać moją.
- Oddawaj.
- Jest moja!
- Oddawaj kiełbasę!
- Ty debilu.
Chcesz to sprzątać teraz?
Bierz szmatę i sprzątaj!
Chłopcy!
Co to jest?!
Co się dzieje?
Idę wziąć kąpiel,
chyba najdłuższą na świecie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc