A ta - co to za laska?
Niezła.
Spoko, co?
Ekstra!
Nie poznajesz?
Nie, bo ma czarne okulary i kaptur.
Przypatrz się.
Mama?
To jest Marysia.
Już się przestraszyłem,
że lecę na własną matkę.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Widzisz? Twój pomysł się sprawdził.
Genialny w swojej prostocie.
Sami sobie robią.
Mamy 15 minutek dziennie więcej.
Mamo! Sok się skończył!
Jak - się skończył? Jest sok.
Nie widzę. Nie ma.
Trzeba umieć szukać.
A to?
Schowany był.
Tak, umyślnie był skitrany
za pomarańczami.
Nie lubię tych ciastek z kminkiem!
Zjedz z oscypkiem,
to zmienisz zdanie.
- Tych białych kółek też nie lubię.
KUBA: Są jak styropian.
Do tej pory wam smakowały.
Smakowa-ły.
Ja chcę kanapkę z pastą jajeczną!
To za trudne, zjedz coś prostszego.
Okej.
No to... serek biały
z tartą rzodkiewką.
Zjedz sobie marcheweczki.
Marchew na śniadanie?
Chciałem zauważyć,
że my się dobrze odżywiamy.
Ile ty tego pakujesz?!
Całą szynkę zabrał!
- Masz szynkę w lodówce.
- Ale nie "dziadunia"!
Zostaw.
Mogłeś sobie wcześniej zrobić.
On zżera całą szynkę!
Tomek...
Ile plasterków kładziesz?
- Cztery.
- Siedem!
Dwa wystarczą.
Nie poczuję smaku.
- Majonezem posmaruj.
- Mózg se posmaruj.
Dla twoich braci nie starczy.
KACPER: Ja chcę pastę jajeczną!
KUBA: Jaka dobra szyneczka!
- Chcesz, żebym ci zarąbał?
Tomek! Kuba!
Spokój!
Co ty mu robisz?!
KUBA: Mmm... Jakie dobre!
Poszli stąd! Będziecie jedli to,
co my wam zrobimy.
Zostaw to!
Ale pomysł był genialny.
Tylko ludzie nie dorośli.
TOMEK: Ale zapierdziel.
- Zaraz się zwalą ludzie z biurowca.
- Mamy sałatę?
- Już dokładam.
- Jak ci się podoba?
- Średnio.
Jakbym miał sam pracować,
tobym się zwolnił.
Strasznie kiepsko płacą.
- Zawsze to własna kaska.
- Ale musisz się naharować.
Jak jesteś zmęczony,
to zrób sobie pięć minut przerwy.
Nie palę,
to nie będę sobie robił przerwy.
- Wolę popracować.
- Zawsze może być gorzej.
Nie wierzę.
Cześć, syneczku!
Na przykład teraz.
Siema!
Proszę państwa!
Będzie państwa obsługiwał mój syn!
To ja pójdę jednak na tę przerwę.
Dokąd idziesz?
Podać państwu coś?
A jest francuska bagietka?
"Powiększ swojego sandwicza".
Do 30 centymetrów.
Po co to w ogóle ruszałeś?
Bo sobie tak leżał...
Nie pytałeś Kuby o zgodę.
Nie było go.
Tym bardziej nie należało ruszać.
To był wypadek.
Leciała sobie piłka i...
Zepsuło się, niechcący.
Powiedziałeś Kubie?
Nie za bardzo.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KUBA: Hej.
- Hej.
Coś się stało?
No.
Nic!
Kacper...
Kacper chce ci coś powiedzieć.
Mamo...
Mów, póki jestem w pobliżu.
- Co jest?
- Twój zegarek się zepsuł.
Daj spokój. To tylko zegarek.
Chyba chory jest.
Gorzej.
Czyli?
Zakochany.
Co u was słychać, chłopcy?
Okej.
- Nic nowego.
- Nieładnie tak okłamywać mamę.
- Że co?
- No.
- No co?
- No, powiedz co.
A co?
Nico.
Facebook nie kłamie.
Kubuś ma nową dziewczynę!
OKRZYKI ZACHWYTU
Zamknij się!
Naprawdę?
Nie. Na niby.
Od kiedy?
Od dwóch tygodni.
Jak ta nimfa ma na imię?
Agata.
Pięknie!
Agata nogą zamiata!
Cudowne imię...
Ale wfontiale!
Dlaczego jej nie przyprowadziłeś?
Nieśmiała jest?
Wiecie od 10 sekund,
że mam dziewczynę,
i już zaczyna się śledztwo.
Rozmawiamy sobie normalnie.
To kiedy ją poznamy?
Nie chcesz powiedzieć, to pytamy.
A lepiej by było,
gdybyś nam powiedział.
Ja mam swoje życie
i swoje sprawy.
- Ja też chcę mieć swoje sprawy!
- Za durny jesteś.
Kiedy przedstawisz nam
swoją wybrankę?
Jak będę chciał. Koniec.
Kuba... Zawsze akceptujemy
twoich znajomych
niezależnie od tego, jacy są.
Coś z nią jest nie tak?
Wstydzisz się jej?
Nie.
Was.
Dlaczego?
Ale dlaczego - nas?
My jesteśmy w porządku.
Tak się nam wydaje.
I w tym jest problem.
Że wam się tak wydaje.
TELEWIZJA - MECZ
Co oni robią?
Za chwilę zaatakują.
Niech atakują teraz.
Zaraz będą 4:0 przegrywać.
Gdzie?!
Ten z ósemką dobrze rozgrywa.
Podał. Jest nadzieja.
Podał?
On nie umie podać z pierwszej.
Biega, dyszy i szarpie cały czas.
Nie ma kondycji, to dyszy.
TOMEK: Hej.
- Cześć.
Na sałatkę byś kiedyś wujka zaprosił.
Zapraszam.
Mamy promocję na cebulę.
Idę wziąć prysznic.
Idź się umyć, bo jedzie cebulą.
Powiem ci, że Tomek
mnie bardzo pozytywnie zaskoczył.
No.
Co wieczór pracuje.
Dorośleje.
Stał się poukładany.
Prawie już nie prosi o pieniądze.
Już wie, że się z nieba nie biorą.
Uważam, że mimo wszystko
dobrze go wychowaliśmy.
Nie mów: hop.
Bo co?
Idąc do pracy, zaniedbuje szkołę.
Pozna tam ludzi
niezależnych finansowo.
Pozazdrości im - rzuci szkołę.
Rynek pracy wyrzuci go na bruk
jako osobę bez wykształcenia.
Wtedy wróci do was
jako wrak człowieka
i dopiero poprosi o pieniądze.
Na wachę, na fajki, na alimenty.
Tomuś?
To tylko jeden ze scenariuszy.
Dobra... Będę leciał, bo...
Coś się stało?
Mecz. W dupę dostajemy.
A...! Spoko.
Dzień dobry!
Cześć, mamo!
Skąd się tu wzięłaś?
Byłam u fryzjera, tu niedaleko.
Maszynki się już skończyły?
Cześć, babciu.
Witaj, kochanie!
- A co to?
- Kupiłam dla was parę drobiazgów.
Niepotrzebnie. Wszystko mamy.
Potrzebnie, kochanie.
Ty popatrz na swoje dłonie.
Ja ci to kupiłam. Kremik.
Dziękuję.
Babcia nakupowała tych reklamówek...
Nieładnie.
Są ekologiczne,
to po co plastikowe brać?
W sumie - rację ma chłopak.
Wasze pokolenie nie dbało o ekologię.
Teraz my musimy stać na straży.
Babcia przyniosła ci zakupy.
Dziękuję ci. Ale przyczyniłaś się
do powiększenia dziury ozonowej,
zagłady Malediwów
i do wycinki lasów w Amazonii.
- Przepraszam bardzo.
- Widzisz? Babcia się przyznaje.
Kiepsko było u nas z tą ekologią.
Ale z drugiej strony,
jak rzucili mleko albo jakieś napoje,
to wszystko było w szkle.
Potem się te buteleczki oddawało
do sklepu albo do skupu.
Auto... Autem się jeździło
od wielkiego dzwonu.
Komunikacją się jeździło.
Ciuszki donaszało się
po starszym rodzeństwie
albo się dostawało od znajomych.
Skarpety się cerowało,
sweterki się łatało...
Nie było co prawda
segregacji śmieci.
Ale człowiek
potrafił wszystko wykorzystać.
Ale ty masz rację.
Ja sobie kupię lnianą torbę.
A dziadek,
odkąd ja pamiętam,
goli się jedną maszynką, na żyletkę.
Nawet nie wie, jaki z niego ekolog.
Muszę mu to wszystko
zaraz powiedzieć.
Dobra...
Ta stara maszynka wystarczy.
No raczej.
No! Chodź.
Jak ci tu idzie?
Co ci podać?
Przyszłam cię odwiedzić.
Chciałam ci zrobić niespodziankę.
Super.
W szkole masz teraz dużo nauki?
Mamo, klienci czekają.
Ja też czekałam.
To co polecasz?
To jest bar kanapkowy,
więc proponuję kanapkę.
Ale co ty polecasz?
Jakie ty masz czerwone oko!
Zatarłeś ręką.
Proszę cię.
Wegetariańską poproszę.
Jaka bułka?
Co - jaka bułka?
Pszenna, żytnia?
A ludzie jaką...?
Pszenną.
Pszenna jest niezdrowa. Żytnią.
Jakie są te żytnie?
Siedem ziaren, z oregano...
Siedem ziaren.
Duża, mała?
Wezmę jednak ziołową.
Ziołową proszę.
Duża, mała?
Średniej nie macie?
Jaki ser?
Może kozi.
Gouda, ementaler, tylżycki.
Musisz mówić wolniej,
bo klienci nie zrozumieją.
SZYBKO:
Gouda, ementaler, tylżycki
Ementaler.
Taki tarty to nie.
Rozsypuje się wszędzie naokoło.
Bez sera poproszę.
Jeszcze tu...
Warzywka?
Na pewno kiełki.
Rzodkiewka w plasterkach...
To tak miło chrupie.
Oddam ci dniówkę, tylko obsłuż ją.
Nie można tak zostawiać klienta.
Dzień dobry.
Mamy podział obowiązków:
Tomek dobiera bułki, ja - warzywa.
Proponuję pomidorki, oliwki
i tak trochę chili dla smaczku.
Tylko żeby nie było za ostre.
Polecam też kompot
robiony na miejscu.
Pyszne są te kanapki!
Wszystko świeże, na miejscu robione.
A obsługa jest przesympatyczna.
To będzie 12,50.
I niedrogo.
TOMEK: Co podać?
Jaka bułka?
Dzień dobry.
Jest Kuba?
Ty pewnie jesteś Agata?
Tak.
Jestem mamą Kuby.
Kuby nie ma, ale pewnie zaraz wróci.
Za wcześnie przyszłam.
Przepraszam.
Mamy czas, żeby się poznać.
To jest Agata.
A to - moja przyjaciółka Marysia.
Cześć.
Ale ma pomalowane paznokcie!
Dziękuję.
Super!
Sama malowałaś?
Tak.
Żadnych odprysków.
U mnie po jednym dniu się sypie.
Nie jest tak źle.
Jak to zrobiłaś?
Nałożyłam jedną warstwę, suszyłam,
potem drugą warstwę,
a na koniec utwardzacz.
Kto mówił, że nie trzeba
malować drugiej warstwy?
I nie dochodzę do kącików,
żeby paznokieć wyglądał na węższy.
Skąd to wszystko wiesz?
Interesuję się modą.
Ekstra.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
O, jest Kuba.
Hej. Długo jesteś?
- Chwilkę.
- Rozmawiamy sobie o pazurkach.
Agatka nam zdradziła superpatent.
Może zrobimy sobie we trzy
dzień dla urody i mody?
Dobra. Pokażę paniom,
jak się pozbyć wąsika.
Tak... Chodźmy do mnie, co?
CHICHOT
Ty masz większy.
Co się śmiejesz?
Kubuniu!
Możesz opróżniać kieszenie spodni,
zanim je wrzucisz do pralki?
Mam inny sposób.
Tak, potem wszystko jest w papierze.
Wykruszy się.
Ale pralka się może zapchać!
Jak będę pamiętał, będę wyjmował.
Mam dla ciebie
metodę na zapamiętywanie.
Jaką? Pewnie jest zarąbista.
Jeżeli nie, będę wywieszała
na lodówce twoje listy miłosne.
"Gdyby każda myśl o tobie
była ziarenkiem piasku,
otaczałaby nas pustynia.
Jesteś słońcem,
które rozświetla noc.
Mamo! Oddaj!
Bez ciebie jestem
jak wszechświat bez gwiazd".
Będziesz opróżniał kieszenie?
Będę!
Żeby mi to było ostatni raz.
Jesteś słońcem,
które rozświetla moją przestrzeń.
KUBA: Zamknij się!
Jesteś wodą,
która zwilża me korzenie...
Frajer.
Oj, mamusiu moja...
No co to?
Mój malutki syneczek
przyszedł się przytulić do mamusi?
Mhm.
Coś się stało?
Nie.
Chcesz, żebym ci zrobiła
placki z jabłkami?
Nie.
Dostałeś pałę?
Dobra. Mów, ile kasy potrzebujesz.
Nic.
Naprawdę nic ode mnie nie chcesz?
Przytulam się do ciebie,
bo cię kocham.
A ty zawsze musisz wszystko zepsuć.
Patrz, co żeśmy znaleźli.
Sąsiad wyrzucił. Tyle dobra...
Led Zeppelin...
Zobacz.
PO ROSYJSKU: "Bułgarskie
i rosyjskie pieśni prawosławne".
Zobacz.
Odkąd adapter wyciągnąłem,
chce mi się słuchać takich rzeczy.
Poszerzysz repertuar.
"Satisfaction" uszami mi wychodzi.
A jeszcze z czarnej płyty...
to ciepłe brzmienie, prawda?
Nie to, co te komputerowe,
skompresowane...
Akurat słyszycie różnicę.
A właśnie, że słyszymy.
Ty też byś usłyszała.
Jakby winyl był porysowany, to może.
Co ty! On wyciągał winyle z koperty
w białych rękawiczkach i trzymał.
W ogóle nie grał.
Cały czas tak trzymał winyla.
Gdzie jest adapter?
Co?
Adapter gdzie jest?
Skąd ja mogę wiedzieć?
Tam zawsze stoi.
CHŁOPIEC: Ale czad!
SZMERY, ZGRZYTY PŁYTY
Zmieńmy płytę.
- Tę.
- Tę!
Przecież ty ją uwielbiasz.
Wcale że nie.
Chodzicie do jednej klasy?
Od tego roku. Ale od dawna
gapiliśmy się na siebie na stołówce.
- Piękna historia.
- Jak ci się podoba Agatka?
Miła bardzo dziewczyna.
Ale jakaś taka nienaturalna,
afektowana trochę.
W tym wieku wszystkie
chcą być dorosłe. Wyrośnie z tego.
A jak wyrośnie z niej łobuzica
i pstro w głowie?
Radzę ci: uważaj.
Jeżeli mamy zdążyć do kina,
to musimy już iść.
To lećcie.
- Miło się gadało.
- Będzie jeszcze okazja.
BABCIA: Ten jej makijaż, ubrania...
Te pazury niebieskie...
Nie będę tego po imieniu nazywać.
Do widzenia.
Do widzenia! Bawcie się dobrze!
Nie mogę...
W moich czasach
tak ubranej dziewczyny
nie wpuściliby
do kina ani do teatru.
Na szczęście czasy się zmieniły.
Magda Tomka potrafi się ubrać
- sportowo, porządnie, ładnie.
Widzisz ją pierwszy raz.
Skąd możesz wiedzieć,
jakim jest człowiekiem?
Wystarczy mi rzut oka
i wiem, z kim mam do czynienia.
Skandal.
Ważne, że się z Kubą dogaduje.
Pewnie! Taki ubiór ułatwia
przełamywanie lodów.
Oceniasz ludzi po ubiorze?
No. I się nie mylę.
Taki mam już talent psychologiczny.
- Prawda, Zenon?
- Zgadza się.
Mama się zna na ludziach
jak nikt.
Fajna ta Agatka.
Rezolutna, wygadana...
A jak się ładnie ubiera!
Kiedyś takich dziewcząt nie było.
Wymarzona dziewczyna dla Kubusia.
Co? Nie?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZMAY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc