A to gdzie?
Nad jeziorem Krasnym u wujka Lolka.
Spędzałem tam każde wakacje.
Nie pracowałeś?
Jak miałem 9 lat - Bogu dzięki nie.
Jeździłeś na kolonie?
Nie.
Takie były czasy.
Dobrze, jak ktoś
miał wujka nad jeziorem.
Na obozy językowe jeździłeś?
Byliśmy na stałe w obozie językowym,
w którym panował rosyjski.
Obozy językowe
to wymysł dzisiejszych czasów.
Wszystko przez Unię Europejską!
Unia Europejska do kitu!
I Europa!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dokąd idziesz?
Do spożywczaka. Chcesz coś?
Kup te pipki do mleka.
Zwariowałeś! To sama chemia.
E tam.
Naprawdę mam ci to kupić?
Dla Kacpra, bo je lubi.
Jak każde dziecko.
Chcesz, żeby zjadł śniadanie?
W tej sytuacji to nie jestem pewna.
Nie uciekniesz przed konserwantami.
Nie chcę ich karmić cukrem.
Ale może on chce sobie
do tych płatków wkroić banana.
Jest mnóstwo zdrowych płatków!
Co ja poradzę,
że on akurat lubi te niezdrowe?
A jak będzie lubił papierosy?!
Nie zaglądaj mu w talerz!
Jak będziesz się tak zachowywała,
to wyrośnie z niego
dupa wołowa, pierdoła!
Bez pewności siebie, bez niczego!
Zepsute zęby
pewności mu nie dodadzą!
Nie wpadaj w paranoję!
Raz naukowcy mówią, że margaryna,
raz - że masło.
Albo - że nie wolno jeść pomidorów,
bo posyfione,
albo - że zbawiennie
wpływają na oczy!
Chcę ich nauczyć zdrowych
zasad żywienia, dbania o siebie!
Nie rozumiesz mnie.
No nie!
Ty nie jesz tych płatków,
więc nikt inny nie może?
Moje dzieci - nie!
A ja mogę, tak?!
Jesteś dorosły! Możesz się truć!
To kup mi te płatki!
Nie!
Dlaczego nie?
Bo nie chcę, żeby moje dzieci
patrzyły, jak się trujesz!
Ja chcę płatki pipki!
Nie będę niczego innego jadł!
Nie wysyłamy go na roboty,
tylko na akcję "Lato w mieście".
On woli siedzieć w domu.
To ja nie popracuję.
Bez przesady. Nie jest kłopotliwy.
Wiesz, jak jest.
A to głodny jestem,
a to siku,
a to zawieź mnie do kolegów...
Nie będę miał spokoju.
Co robimy?
Słyszałem też o...
O mnie mówicie?
Mówimy o twoich wakacjach.
Byle nie "lato w mieście".
Dlaczego?
Tam chodzą same szczyle.
Nie mów tak.
Mój kolega mówił,
że rzeczywiście
tam przychodzą same szczyle.
I on został... Bo wiesz,
był trochę starszy i mądrzejszy...
Został asystentem opiekuna grupy.
Odpowiadałoby ci takie stanowisko?
Co bym robił?
Trzeba tych szczyli pilnować,
żeby dobrze przechodziły
przez ulice...
Co ty na to?
Płaciliby mi?
Co robicie?
Segregujemy śmieci.
Wszystko się walało po garażu.
Tego - nie.
Czemu nie?
No nie. To trzeba wrzucić do kosza.
Jak coś nie jest do recyklingu,
trzeba wyrzucić do kosza.
To też nie.
Co to jest?
Szkło. I tak można to wyrzucić.
Nie jest wypłukane.
I tak wezmą.
Wiesz, jak to będzie śmierdziało
za jakiś czas?
Co to jest?
Pudełko od truskawek.
Widzę, że pudełko od truskawek!
Trzeba to zgniatać.
Wiesz, ile miejsca
to zajmuje na wysypisku?
Torebki foliowe...
Trzeba to włożyć do jednej torby.
Nie wiecie,
że trzeba odkręcać nakrętki?
Przecież to też plastik.
Ale cenniejszy.
To się składa w inne miejsce.
To jest paranoja!
KACPER: A po co tak?
Bo się maszyny zatykają.
Od kiedy jesteś
taką specjalistką od recyklingu?
Od kiedy zobaczyłam w Grecji żółwia,
który był zaplątany
w torebkę foliową.
W Polsce nie ma żółwi.
Tomek... Tym gorzej.
Zaraz mnie krew zaleje.
Róbcie tak, jak kierowniczka każe,
bo ja tego nie wytrzymam.
A ty weź to i wyciągnij to tam.
Raz-dwa!
Kurczę!
Co się stało?
Kasku nie mam.
Ty chyba żartujesz.
Nie ma go w torbie ani w samochodzie.
Nie pojechałabyś po ten kask?
Nie możesz się porządnie spakować?!
Wiecznie czegoś zapominasz!
Potem jeżdżę jak kretynka
w tę i z powrotem!
Ale mamo...
Ludziom zdarza się zapomnieć.
Ale tobie nie zdarza się
nie zapomnieć!
No to kicha.
Nie może grać bez kasku.
No!
I?
Co - i? Ja nie jadę.
Wiadomo.
Jak posiedzi raz
na ławce rezerwowych,
to mu się nic nie stanie.
Kobieta... Nic nie rozumie.
Co powiedziałeś?
Nic, nic.
Proszę cię, mamo...
Proszę...
Zapytam, czy ktoś nie ma pożyczyć.
No!
Śmiało! Z werwą! Olek, nie śpij!
Raz-dwa!
Dobrze broń!
Super!
Rozwalcie ich.
Serca nie masz.
To dla jego dobra.
Więcej nie zapomni.
Niedługo
drużyny piłkarskiej się dorobimy.
Trzeba będzie rozpisać
grafik zalegania na kanapie.
Kuba...
Kuba!
Prosiłam, żebyś otwierał tam,
gdzie jest napisane "Tu otwierać".
Co za różnica?
Jak się porządnie otworzy,
można porządnie zamknąć.
Mleko jest dłużej świeże,
ciastka dłużej kruche,
a chleb nie czerstwieje.
Matka ma rację. Marnujesz jedzenie.
Co ja ci tu marnuję?
Proszę bardzo.
Ciasteczka - wyschnięte na wiór.
Żelki - skawalone!
Płatki - gumiaste!
Dla ciebie to nie problem,
bo można otworzyć świeże pudełko!
I to jest marnowanie jedzenia.
Tylko tym się martwisz?
Tak, wyrzucaniem jedzenia do śmieci.
Kto głodny?
Ja chcę! Dawaj!
Wiem,że nigdy z nimi nie wygraliśmy.
Ale w końcu im dokopiemy!
Nieważne są człowieka upadki,
ważne są podniesienia!
Kiedy się podnosi po porażkach,
kiedy ma siłę!
Stańcie z podniesionym czołem
naprzeciwko przeciwnika
i ich rozwalcie!
Patrzcie, jaki śmieszny misiek!
KACPER: Ale super!
Robisz to dla przyjemności.
Robisz to dla przyjemności...
Mamo...
No?
Już wiem, co zrobić z wakacjami.
Żebym nie musiał iść na półkolonie
i żeby nie przeszkadzać tacie.
I co wymyśliłeś?
Załatwiłem sobie niańczenie
takiego jednego dzieciaka.
Będziesz niańczył dzieciaki?
Jednego. Dam radę.
Będziesz mu gotował?
Umiem zrobić tosta z dżemem,
umiem ugotować jajko i herbatę.
Super, tylko obawiam się,
że nikt cię nie zatrudni.
Mam już taką osobę, która chce
mnie zatrudnić dwa dni w tygodniu.
Serio?
Dostanę 50 złotych.
No proszę.
Musisz się tylko zgodzić.
W jakim wieku jest to dziecko?
Dziewięć.
Ja będę się zajmował Bartkiem,
a on mną.
I nie będziemy
przeszkadzać swoim rodzicom.
Mhm...
Czy ja to dobrze zrozumiałam?
My i rodzice Bartka mamy wam płacić
za to, że spędzacie razem czas,
zamawiacie sobie pizzę,
zbijacie bąki i takie tam, tak?
Tak.
Aha.
Cześć.
Zawsze mówisz, że do pracy
potrzebne są dobre narzędzia.
Gdyż jest to prawda.
Chciałbym kosić trawniki sąsiadów.
Superpomysł.
Fakt. Tu masz fajną przecenę.
Traktora?
To jest traktoro-kosiarka.
Samo jeździ,
a ty muzyczki słuchasz.
Kosiłbym kasę, aż by furkoczało.
Po przecenie to kosztuje 2499!
Jak nie włożysz, to nie wyjmiesz.
Chcesz włożyć 2500,
żeby pięć dych wyjąć?
Nie, ty wkładasz.
Ja bym tylko od ciebie pożyczał.
No tak, to jest logiczne.
To ja zamówię dwa
takie traktoro-kosiarki.
Drugim matka
będzie jeździła do pracy, co?
Weź ty się za robotę jakąś!
I pomyśl!
NASTROJOWA PIOSENKA
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry.
- Cześć.
Sam jesteś?
Wszyscy poszli na miasto coś zjeść.
- Nikogo nie ma?
- Jesteśmy sami.
Tylko my i kupa pysznego żarcia.
Wszystko gotowe.
Daj jeszcze jakieś serwetki.
Do tej potrawy
nie potrzeba serwetek.
A co jemy?
Jemy skrzydełka w sosie barbecue.
O matko.
Spokojnie.
Jedno jest dla ciebie.
- Pomóc ci z warzywami?
- Jakimi warzywami?
- Zrobiłeś samo mięcho?
- Najemy się tym.
Spokojnie.
Jakie dobre...
GWIZDEK,
BUCZENIE Z NIEZADOWOLENIA
Co tam się stało?
Obrońca mnie sfaulował.
Sędzia ukarał go?
Nie!
Panie sędzio! Proszę tu!
Coś nie tak?
Jakiś problem, proszę pana?
Nie, nie będziemy się czepiać.
Matka zmusiła mnie,
żebym był sędzią.
Pierwszy raz na łyżwach jestem.
Pierwszy raz?
Współczuję panu bardzo.
Da radę, ma talent.
Myśli pan?
Tak myślę.
GWIZDEK
Postanowiłam profesjonalnie
poszukać pracy na wakacje.
- Profesjonalnie jest najlepiej.
- Tadam!
- Fajne.
- Sama zrobiłam.
Mam takich z pięćdziesiąt.
Dawaj.
"Zofia Zalewska, 9 lat.
Ulica Kwiatowa 9".
- Też chciałbym mieć takie wizytówki.
- To moje CV.
Ty to potrafisz podciąć skrzydła.
Już ci nic nie pokażę.
Spoko!
Dokąd się wybieracie?
Do teatru.
Mój kolega załatwił nam bilety.
To ja dziękuję za takiego kolegę.
Nie wrócimy późno.
Tomek, ty jesteś najstarszy.
Wszystko jest pod twoją opieką.
Nie zawiedź mnie.
Trzymajcie się.
Pa!
Pa.
DZWONI TELEFON
Halo.
Siemano. W domu.
U kogo?
No dobra, jadę. Siema.
Kuba! Chodź tu!
Mam do ciebie ważną sprawę.
Idę na imprezę do Bola.
Jesteś tu najstarszy.
Opiekujesz się wszystkim.
- Nie zawiedź mnie.
- Dobra. Idź już.
Idź już!
DZWONI TELEFON
Halo.
To Filip. Do ciebie.
Cześć.
Dobra.
No to cześć. Zaraz będę.
Chodź tu, młody!
Spokojnie.
Idę do Filipa.
Jesteś tu najstarszy.
Wierzę w ciebie.
- Gdzie idziesz?
- Do Filipa na mecz.
Teraz ty pilnujesz chałupy!
- Ufam ci.
- Spadaj.
ZIEWA
Mam zamiar się w to zaangażować.
Żartujesz?
Będzie fajnie.
Ile można?
Studniówki, bale maturalne...
Skąd na to brać?
Szkoła to nie tylko nauka.
Za moich czasów
była jedna dyskoteka w ciągu roku.
A tu - bachor idzie do szkoły
i od razu bal!
Niech się bawią.
Nie ma tygodnia,
żeby gówniarze nie mieli balu
z wyszynkiem, zespołem...
Co ci to przeszkadza?
Kiedyś szkoła była drugim domem.
Teraz szkoła stała się tancbudą!
Imprezownią!
DZWONI TELEFON
Cześć, Mareczku!
W sobotę oblewamy!
Ja jadę metrem na Wilsona.
Jasne!
No pewnie! I śledzionę jakąś
byśmy wyciągnęli jeszcze...
Więc ty jesteś taki,
że ty się w każdą kamienicę...
Krewety! Ja oszaleję z rozkoszy.
Sekundę! Trzeba podzielić.
A chłopcy gdzie są?
Wyszli. Sami jesteśmy.
To za nasze kawalerskie.
Zdrowie!
Dobre, aż dziw!
Bo ty się z jabola przerzuciłeś...
Myślałam,
że już mnie nie zaprosicie.
Że już tylko dom, dzieci...
Tak źle jeszcze nie jest.
DZWONI TELEFON
On, co by nie zjadł, zawsze
musi zagryźć kiełbasą i chlebem.
No co tam, Tomeczku?
Poczekaj, zaraz zapytam.
Ludwik... Tomek pyta,
czy może wpaść ze znajomymi.
Niemożliwe.
Nie jesteśmy barem mlecznym.
Wpadajcie.
Zrobię wam makaron.
To do zobaczenia.
Kurczę, te bachory...
Zawsze trzeba coś mieć w pogotowiu.
Nie gniewacie się,
że oni tu przyjdą?
Nie, ale krewetek nam nie zjedzą?
ŚMIECH NATALII
Co się tak śmiejesz?
No, bierzcie!
Co tu robisz, Kuba?
Filip się rozchorował.
Co się stało?
- No ma srakę i już.
- Twoja szkoła.
Jak jesteś głodny,
Natalia robi spaghetti, bo...
Później coś zjem.
Super!
Jemy, bo już mnie skręca.
Siadasz czy będziesz tak łaziła?
Sekundę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam was.
Tak. No i co?
Połammy się bułką.
Mam po ciebie przyjechać, Kacper?
BOLO: Dzień dobry.
Hej!
Ładnie pachnie.
Dobre to chociaż?
Nie wiemy,
bo nie możemy spokojnie zjeść.
Za chwilę będziemy wiedzieć.
Jadę po Kacpra.
Miał spać u Zosi.
Chyba się pokłócił.
Zaraz wracam.
Gdzie jedziesz?
Po Kacpra.
Może pan krewetek dokupi?
Bo bagietek starczy.
Dobry pomysł!
Wszyscy sobie zjemy coś ekstra.
Wino jeszcze dokupię.
I płyn do płukania.
Idziemy do siebie.
Jak tata wróci, dajcie znać.
Dobra.
GŁOŚNA MUZYKA ROCKOWA
Dobre.
To o czym gadaliśmy?
O tym, że dobrze jest
zjeść w spokoju.
Boże! Jak ten czas leci!
Pamiętacie, jak do nas wpadaliście,
jak chłopcy byli mali?
Potem jeszcze
Kacperek się urodził...
Sekundy nie mieliśmy,
żeby spokojnie usiąść, zjeść,
pogadać ze znajomymi,
wina się napić... Nic.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc