A to gdzie?
W moim pierwszym mieszkaniu.
Ile miałeś lat?
17.
I wyprowadziłeś się z domu?
Tak jest.
Szybko.
Małe mieszkanko
na tyłach Nowego Światu.
Żyło się skromnie: kefirek
z bułeczką albo kasza z tłuszczem.
Człowiek niewiele od życia wymagał.
Nic więcej nie było.
Chciałeś mieć dżinsy,
trzeba było myć wagony.
Jednak dom opuszczało się wcześniej.
Człowiek chciał mieć własny kąt.
Czyli?
Żyło się skromnie,
ale człowiek chciał być sobie panem.
To ja wolę z wami.
Szybko wolności nie odzyskamy.
Czemu? Ja mam pomysł.
Tak? To dawaj.
Wynajmiecie sobie mały kącik
i będziecie żyli skromnie,
a my sobie tu jakoś poradzimy.
Dobry pomysł. Romantyczny.
Że też żeśmy
na to wcześniej nie wpadli.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Jezus Maria!
Budź się! Piętnaście po ósmej!
Budzik nie zadzwonił!
A komórka? Sam nastawiałem.
Obudź chłopaków, ja się ubieram.
I tak nikt nie zdąży.
Budź chłopaków,
ja zrobię coś do żarcia.
To może ja zrobię im śniadanie.
Nie komplikuj.
Próbuję cię odciążyć, jakoś pomóc.
Za długo to potrwa.
Bez ciebie
i tak będziemy stać tam w kuchni
i głową w zlew walić.
Przestań dyskutować!
Budź chłopaków!
Jezus Maria!
I co?
Nie ma ich.
Pewnie znowu
gniją przed telewizorem.
Zrobiliśmy sobie jajecznicę.
Na drugie śniadanie
zrobiliśmy kanapki.
Ja zawiozę ich i wrócę.
Pa.
Pa, chłopaki.
Zuchy chłopaki! Zuchy!
Co się stało? Boli cię coś?
Ja już do niczego
nie jestem im potrzebna.
Proszę cię... Przestań.
A pranie?
PŁACZ
Chłopcy, kolacja!
Cześć.
Zmęczona?
Oj...
Padam z nóg.
Mieliśmy dzisiaj
prezentację dla klienta...
Wszyscy chodzą na rzęsach.
Winka?
Nie. Koniaczek od Marysi.
Bardzo proszę.
Tyle aż?
Damy radę.
Znakomite ręce wykwalifikowanego
masażysty przywrócą cię do sił.
Dziękuję.
Czuję się,
jakby mi ktoś nasypał piasku...
Troszeczkę w lewo...
Jednak dom jest moją twierdzą.
Zrozumiałam to dzisiaj.
Jak ja sobie wyobrażę,
że wystawię nogę za drzwi,
to od razu jakieś stado wilkołaków
mnie chyba porwie.
Są z musztardą i keczupem.
KUBA: Super!
Co z nas zrobił
ten zasrany kapitalizm...
Cii...
TOMEK: Skończyłem. Dziękuję.
KUBA: Ja też, dziękuję.
Co za cisza...
Jak w klasztorze buddyjskim.
Nepal...
Kaszmir...
Sajgon.
Żarówka nie działa!
Oj...
Trzecia w tym tygodniu!
Energooszczędna ich mać...
Wiem! Byłeś u fryzjera.
Nie.
Odkryłem w sobie nową pasję.
Kolarstwo.
Jaka fajna szosówka!
Rama - karbon, ostre koło,
profesjonalne siodełko...
Dygnij.
No... Lekkie.
Niecałe cztery kilo.
Słuchaj...
Jak śmigasz w takiej lycrze,
obciskającej jak lep...
Wiesz, jak się dziewuchy gapią?
- Cześć!
- Cześć, laseczki!
Dociera ci tlen do mózgu?
Bo to takie ciasne dosyć...
Rowerem przyjechałem.
Nowa moda: lycra.
Zawodowo wyglądasz.
Taka zdobycz ze sklepu.
Prosto do was - jak strzała!
A my mamy cztery kilo ciuchów
do przymierania.
Chętnie bym wam pomógł,
ale się obtarłem.
Widziałeś? Poliester czyni cuda!
To co?
Do Powsinka na wycieczkę?
Spodenek takich, z pieluchą,
nie mam.
Mama i Maria mówiły to z ironią.
- Co mówiły z ironią?
- Nic.
Widziałaś,
jak mu się wpija w przedział?
Nie wiedziałam,
gdzie mam oczy podziać.
CHICHOT
Hej.
Masz trzy dychy?
Na co?
Na myjnię.
W garażu jest.
Kasa?
Wiadro i szmaty.
Chcesz, żebym mył twój samochód?
Chcę, żebyś z wiadra i szmat
zrobił bałwana.
Ale jak ja umyję twój samochód,
to zaoszczędzisz tylko pozornie.
Nie - to nie.
Nie będziesz miał czystego samochodu.
Paella!
Co to za okazja?
To dla Tomka i jego kumpli.
I ciasto.
A co to?
Kalmar.
Dobre?
Aleś kalmarem zajechała...
Nagotowałaś jak dla wojska.
Będzie Tomek, Magda, Bolo,
kumple i ich kumpelki, Kuba, Filip,
Kacper, Zosia, ty i ja.
Idę poszukać krzeseł
na tę wieczerzę.
Chłopaki, pomożecie
trochę krzeseł przynieść?
Nie, bo wychodzimy.
No co ty?!
Zrobiłam dla wszystkich paellę!
- Sorry, mama.
- Zjemy u mnie.
Siostra ma urodziny.
Matka mi kazała być.
Idźcie.
Tylko uważajcie na siebie.
To ile nas będzie?
Z osiem, dziewięć osób.
Aha. Dzwonił Kacper i powiedział,
że kolację zje u Zosi.
Nie mogłeś wcześniej powiedzieć?!
Mogłem, ale zapomniałem.
To ile tych krzeseł?
DZWONI TELEFON
Halo.
Tomek, mów głośniej. Halo!
Jaka kapela?
Ile tych krzeseł?
Co?
No dobrze... No trudno.
Bawcie się dobrze.
Pa.
To ile tych krzeseł?
Zero. Są u kumpla.
Zamówili pizzę.
Będzie więcej dla nas.
Kochanie, w takim razie
ja będę się delektować,
a ty będziesz mi
o tym daniu opowiadać.
Paella, danie hiszpańskie...
POMRUKI ZADOWOLENIA
Dzień dobry.
Cześć, Agatko.
Co robisz?
Nic. Oglądam.
Nowy?
Stary.
- Nigdy cię w nim nie widziałem.
- Rzadko noszę.
- Bardzo ładny.
- Nie miałam nic innego.
- Nie podoba ci się?
- Nie za bardzo.
Pasuje ci do włosów.
- Włosy też mam dziś beznadziejne.
- Pięknie ci się ułożyły.
Nie powiedziałabym.
Wyglądają,
jakbyś je specjalnie czesała.
No właśnie nie.
Klapnięte, rozdwojone końcówki...
- Okropne są.
- Okropne? Zwariowałaś.
- Nie widzisz?
- Widzę, że są piękne.
Pięknych włosów nie widziałeś.
- Widziałem. A twoje nie są brzydkie.
- Są.
Niech ci będzie: są.
Potrafisz dobić człowieka.
- Nie musisz się mnie czepiać.
- Nic nie mówiłem.
Sama krytykowałaś swoje włosy.
- Mnie wolno.
- Ale ja nic nie mówiłem.
W takim razie co powiedziałeś?
Dzięki za komplement.
Nara, palancie.
Do widzenia.
Cześć, Agatko.
To jest dopiero początek.
Gdzieś wychodzicie?
Do teatru na Szekspira.
Trzymaj kciuki.
A ty?
Idę z Madzią do kina.
Włożyłbyś raz koszulę,
a nie wiecznie te bluzy i bluzy.
Jeszcze ci się chce?
Matce zawsze się chce.
Swoją matczyną troskliwością
zabijasz moje poczucie niezależności.
Ubiór ma jakiś charakter,
świadczy o człowieku.
Poza tym zabijasz
moje poczucie własnej wartości.
Tak tylko mówię.
W koszulach wyglądasz lepiej i tyle.
Ale ja wiem, o co ci chodzi.
Mam własne zdanie, zaczynam
być mężczyzną - i tego się boisz.
No, przejrzałeś mnie.
DZWONEK DO DRZWI
To na pewno Madzia. Pa.
Koszula jest wyprasowana,
na szafie wisi.
Mamo...
Okej, okej.
Dziękuję.
Ja już gotowy.
Cześć.
Może byś założył koszulę?
Aha... Zaraz wracam.
DZWONEK DO DRZWI
Ho, ho! Święty Mikołaj!
Poczta.
Dzień dobry!
Prezenty przyszły!
Czytelnie proszę.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Miłego dnia życzę!
I co tam?
Karta SD, którą zamówiłem,
to jest USB, a to ładowarka.
A dla mnie?
Jest coś.
Mandat.
90 km/h na ulicy Tęczowej...
W życiu nie jechałem Tęczową.
A to nie ty na tym zdjęciu?
Na kopercie jest: "Ludwik Boski".
Hej.
Zawiodłam się na tobie, synu.
Dlaczego?
Miałeś być wczoraj o 19.30.
A byłeś o której? O 20.30.
Miałem sprawę.
No i jak ci zaufać?
Nie wiem.
Bo przecież piję, palę, ćpam,
nie uczę się,
nie wybieram się na studia
i jestem rasistą.
Jak mi ufać?
Ma chłopak talent.
Tato, pożycz mi 60 złotych.
Oho! Zmiana taktyki.
Z "daj" na "pożycz".
Chcę iść do kina.
Do tej pory na kino było 30 złotych.
Już próbował ode mnie wydębić.
No dobrze,
ale dwa bilety, popcorn, cola...
Ja do kultury się zawsze dołożę,
ale tę paszę i wiadra coli
kupuj za swoje.
Dlaczego dwa bilety?
A Agata?
Nie może sobie sama kupić?
Ale to ja ją zaprosiłem.
Wypadałoby jej fundnąć, nie?
Dlaczego ty za wszystko masz płacić?
Za bilety, za colę...
Zawsze mówisz,
że facet sknera to nie facet.
Ale za tę zasadę ja muszę płacić.
Ktoś musi.
Smok!
"Edward Nożycoręki"!
Ryba!
Krokodyl! Ale pokazuj coś!
"Imię róży".
Baseball!
"Gwiezdne wojny"!
Cztery!
Czwarta część "Gladiatora".
LUDWIK CMOKA
"Scooby Doo"!
Co? Cztery psy?
"101 dalmatyńczyków"!
"Czterej pancerni i pies"!
TOMEK: Jak się ma drużynę debili...
KUBA:
Ja przynajmniej zgadłem "Star wars".
Coraz trudniej
zaciągnąć ich do zmywania.
Słodki smak zwycięstwa!
Gra warta świeczki.
Musimy się naradzić
przed jutrzejszym starciem.
Przysłowia są niezłe.
Przysłowia są dobre, rozwijające.
Poza tym oni ich nie znają.
Mogę tak iść?
Poczekaj... Ten kołnierz taki...
Ty wyglądasz bosko.
Bez przesady.
Stare to wszystko...
Ale wyglądasz bosko.
Gruba jestem.
Jesteś gruba w mózgu.
W ogóle tak jakoś lepiej
razem wyglądamy niż osobno.
Wiek mniej widać.
Zasłaniasz mnie, to lepiej wyglądam.
Pary w naszym wieku, to wiesz...
Pojedzą, pooglądają telewizor
i pójdą spać.
Ludzie są zmęczeni.
I jeszcze marzą o kocu elektrycznym.
To wszystko jest w głowie.
Ja w głowie mam 18 lat,
a może nawet mniej.
To ci zazdroszczę.
Proszę bardzo.
LUDWIK NUCI WESOŁO
I jedziemy!
CHRUPOT
Au!
O Jezu...
Co się stało?
Chyba kręgosłup.
Coś mi normalnie...
ŚMIECH NATALII
Gruchnęło mi coś w kręgosłupie.
Chyba w mózgu.
Poczekaj!
Wstaniesz?
Ale serio?
Poczekaj.
Oprzyj się na mnie.
Boże święty...
Tomek! Wstaniesz?
Noga mi drętwieje.
No co ty? Przestań!
Co robicie?
Tacie coś chrząknęło gdzieś...
Poważnie?
Ale co się stało?
Gówno się stało!
Au!
Po co się ruszasz gwałtownie?
Pomóc mu usiąść?
Tak. Pomóż mi.
Au! Odejdź stąd!
To ja pójdę po lód.
Musisz iść do lekarza.
Tak mi, kurna, gruchnęło...
Zadzwoń do Zosi.
Nie pójdę na tę imprezę z tobą.
Zostanę z tobą.
Daj mi coś przeciwbólowego.
I koc elektryczny.
O Boże święty...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc