PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Jezus! Ile nakupowałeś!
Opłacało się.
Byłeś w tym...?
Mówili, że taniej.
Grzech było nie sprawdzić.
Po co nam to wszystko?
Żeby zaoszczędzić.
"Pizza słowiańska"?
Do dwóch z kebabem
dodawano dwie z golonką.
Nie wiem, jak oni na tym zarabiają.
I twoje szczęście.
Dzisiaj wszystko jest niezdrowe.
Przynajmniej zaoszczędziłem.
To na wypadek oblężenia?
Pokażę ci, z czego jestem dumny.
Tadam!
Jezus Maria! Pięć kilo rodzynek?
Chłopcy ciągle coś dziubią.
Wydzielamy im
po jednej paczce tygodniowo...
I jeszcze...
A to?
To - po co?!
To się zamrozi.
Tu nie ma guziczków,
nie ma co naciskać.
Co?
To nie jest pilot do telewizora.
Brokuły są zdrowe.
Poza tym zobacz,
zrobiłam
twój ulubiony serowy sos.
Wcale, że nie lubię!
Lubisz nie lubisz, masz jeść.
Tomek, schowaj telefon.
Co, przeszkadza?
Jemy kolację.
Masz być obecny duchem z nami,
a nie wydzwaniać ciągle gdzieś.
Nie dzwonię, SMS-a sobie piszę.
Proszę cię.
Nie możesz się powstrzymać?
Kuba!
Lejesz tej musztardy
bez opamiętania.
Bo lubię.
Ej!
To nie wal tyle musztardy!
Nos w sos!
Jakub!
Niech je! Co mu żałujesz?
Niech się zatka tą musztardą.
Najlepiej samą musztardę.
Będzie taniej.
Bierzesz jego stronę
i potem wychodzę na potwora.
Tata jest cool,
a mama się wiecznie czepia.
Stwierdzono, że 20 procent rodzin
kłóci się przy stole,
a później mają problemy z trawieniem.
Bo musztarda jest ciężkostrawna.
Raczej ciężka atmosfera przy kolacji.
Zrobiłam tę kolację,
starałam się,
a wy lejecie na jedzenie musztardę
albo dzwonicie,
wysyłacie SMS-y, wybrzydzacie,
kłócicie się ze mną.
Mnie jest zwyczajnie przykro.
Mnie jest przykro, że codziennie
są brokuły na kolację.
Uspokój się.
Wróćmy do badań. Co tam jeszcze?
To napięcie może być łagodzone
przez telewizję.
To pomaga w trawieniu,
przyswajaniu brokułu...
To co my się tak męczymy?
Ja siedzę tu z przyjemnością.
Ty jedyna.
Właściwie to... Możemy spróbować.
Nie rozmawiać,
tylko się wgapiać w bzdety?
My nie rozmawiamy. My się kłócimy.
Nieraz fajnie jest
pogapić się w coś bezmyślnie.
Przegłosowaliście mnie.
Proszę bardzo.
KUBA: Włącz mecz.
- Ej!
- Mecz jest!
KACPER: A ja nie chcę meczu!
KUBA: Dawaj na mecz!
Spokój!
Widziałeś moją ładowarkę?
I tak, i nie.
Inaczej: nie wiesz,
gdzie jest moja ładowarka?
Widziałem, jak ją brałem,
jak zgubiłem swoją.
Gdzie zgubiłeś?
Jakbym wiedział,tobym jej nie zgubił.
Ale swoją, nie moją.
No.
Moją też zgubiłeś?
Nie, twoja się zapodziała.
To zmienia postać rzeczy.
Jest gdzieś w domu.
Nie masz pojęcia gdzie?
Nigdzie jej nie znalazłem.
Gdzie ojciec chowa ładowarkę?
W biurku.
Ale tam też może nie być.
Jak to?
Jak zgubiłem swoją i pożyczyłem
twoją, to też zagubiłem jego.
Zgubiłeś czy się zapodziała?
Zniknęła.
To gorsza sprawa.
Kładąc się spać,
położyłem ją pod łóżkiem.
Jak wstałem, jej nie było.
To faktycznie znikła.
Albo ktoś ją zabrał.
Podejrzewasz kogoś z domu
czy z zewnątrz?
Nie wiem. Wiem, że rano jej nie było,
a wieczorem była.
Tomek...
Twój pokój pochłonął
już trzy ładowarki.
Może trzeba egzorcyzmy odprawić?
Bez paniki.
Ale jak znajdziesz jakąś ładowarkę,
daj mi znać,
bo mi już telefon pada.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Co robisz?
Nie wiem.
Może sobie wypożyczę film,
bo w telewizji nic nie ma.
Nuda.
Gdzie mama?
Babski wieczór ma.
Co one tam robią?
Pewnie się dobrze bawią.
A ty co robisz?
Nie wiem. W sumie nic.
Może razem coś obejrzymy?
Nawet dobry pomysł.
Czemu nie?
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć, Filip.
Okej, dobra. Zapytam.
Mogą wpaść do mnie kumple?
Pewnie.
Kupimy pizzę,
Bondziaka obejrzymy i będzie git.
Wiesz co?
U mnie dzisiaj nie da rady.
Ja wpadnę do was.
No dobra. Na razie.
Nie wrócę późno.
Daj dwie dychy.
Prosili, żebym wypożyczył jakiś film.
KACPER: Kuba!
Kuba!
Która jest?
Skoro świt.
KACPER: To moje, idioto!
ODGŁOS BIEGANIA PO KORYTARZU
W tygodniu
nie można ich z łóżka wyciągnąć,
a w sobotę wstają
o wschodzie słońca.
Masakra.
ODGŁOS PRZEWRACANYCH PRZEDMIOTÓW
W KORYTARZU
SZUM ODKURZACZA
Kuba, możesz zabrać te buty?
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Kuba! Buty!
Ostatni raz mówię:
zabierz te buty.
Kuba! Zabierz buty!
Zabierzesz te buty czy nie?!
Nie słyszysz, co mówię?!
Po co tak krzyczysz?
To, że nie odpowiadam,
nie znaczy, że nie słyszę.
Pomóc ci?
Dziękuję, nie trzeba.
Ale na pewno?
Jak już koniecznie chcesz,
to możesz ten garnek umyć.
Dobra.
Masz płyn, masz gąbkę...
Płyn się skończył.
Jest drugi w szafce pod zlewem.
Tu?
Mhm. Masz przelać.
Ups.
Teraz na sucho,
żeby ktoś się nie pośliznął.
Porządnie.
Przypalone. Nie da się zetrzeć.
Ostrzejszą stroną gąbki.
Nie można nożem?
To musielibyśmy garnek wyrzucić.
Cholera jasna!
OKRZYK PRZESTRACHU
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Dobry wieczór.
Siema.
Tomek! Bolo przyszedł!
Tomek! Bolo!
TOMEK: Słyszę! Zaraz zejdę!
To rusz dupę!
Co to za film?
Dokument o wulkanach.
Fascynujący. BBC.
Takie zdjęcia zobaczyć na dużym
ekranie - to by było coś.
W HD byłoby jeszcze lepiej.
To jest HD.
Serio?
Przyjrzyj się.
Ja żadnej różnicy nie widzę.
Ale jest w HD.
Też nie rozumiem tego szału.
Poprzedni telewizor
miał taki sam obraz.
Bo to nie jest HD.
HD.
Jak pan woli.
Jest HD - i tyle.
Wy jesteście takim pokoleniem,
że jak wchodzi nowość,
nakłamią wam, a wy wierzycie.
Ja jeszcze mam jednak
troszeczkę podejrzliwości.
I tak widać, i tak widać.
Co oglądacie?
Dokument o wulkanach.
Czemu nie w HD?
Jak nie w HD, jak w HD?
Żeby był HD, musisz włączyć kanał HD.
Jeden dalej. Pamiętaj.
- Idziemy?
- Idziemy.
BOLO: Do widzenia.
Zjemy we trójkę?
No. Chyba że Tomek i Bolo wstaną.
Bolo tu spał?
Byli wczoraj na osiemnastce.
Chyba jakaś megaimpreza.
Chyba megamegaimpreza,
skoro jeszcze nie wstali.
KROKI NA SCHODACH
- Bohaterowie są zmęczeni.
- Mogiła, zgon.
- Cześć wszystkim.
- Dzień dobry.
- Cześć, babciu.
- Uff... Tomeczku...
Późno wróciliście.
Fajnie było?
BOLO: Za fajnie.
Tańce was tak wykończyły?
TOMEK: Mhm.
Muszą się wyszumieć,
nabrać doświadczenia...
Dzięki, dziadku.
Ty też nabierałaś, aż cię tatuś
musiał samochodem przywozić.
Mama?
Raz, z koleżankami...
Dawno i nieprawda.
Wypiły gąsior dereniówki
przewodniczącego rady narodowej.
Pamiętasz?
Potem musiała wystąpić na zebraniu.
Stara anegdota i nieśmieszna.
Chłopcom nie opowiadałem.
Ale dobrze bawiliście się?
- No tak.
- To najważniejsze.
- Chyba tak.
- Jak się człowiek zatraci w tańcu...
Tak... Pamięć bywa zawodna.
Pierwsze tango jeszcze pamiętam,
później to już...
Ja mam na odwrót.
Na początku nic nie pamiętam,
potem już lepiej było.
Razem pozbieracie wieczór do kupy.
Widzisz, mamo?
Dziadek kuma temat, a ty...
Ej, ej.
Jeszcze nie raz razem zatańczymy.
ŚMIECH
Panowie, wy sprzątacie.
A może każdy po sobie?
My gotowaliśmy, wy sprzątacie.
Bez dyskusji.
Panią zapraszam na telewizję.
Dziękuję.
- Rzut monetą?
- Sam nie wiem.
- Masz szansę się wywinąć.
- Okej.
Tato, daj monetę.
Losujemy, kto zasuwa.
We dwóch
dwa razy szybciej wam pójdzie.
Raczej dwa razy wolniej,
bo będziemy się kłócić.
Ludwik, chodź.
Nie mam siły przerzucać kanałów.
Tylko wydam polecenia.
Niech wam będzie.
Co wybierasz?
Orła.
- Ja - reszkę.
- Wiadomo, patafianie.
Uwaga.
Reszka.
Yes!
- Reszka znaczy, że ty sprzątasz.
- Nie, bo ja wygrałem.
Wybrałeś reszkę.
Reszka wypadła, więc ty sprzątasz.
To nie fair! Czyli żeby wygrać,
musiałbym przegrać?!
Bez różnicy,
bo i tak nie wiesz, co wypadnie.
- Była reszka!
- I dlatego sprzątasz.
Jeszcze raz. Co wybierasz?
Orła.
Orzeł - ty sprzątasz.
Reszka - ty sprzątasz.
Jasne, głąby?
Dobra.
Reszka.
Yes!
Ale przed chwilą to ja wygrałem.
- Tamto się nie liczy!
- Dlatego robimy jeszcze raz.
Ostateczna rozgrywka.
Ludwik!
Chodź. Ile mam sama tutaj siedzieć?
Co wybieracie?
- Orła.
- Ja - orła.
- Teraz na pewno wypadnie orzeł!
- Ty wybierałeś, teraz ja wybieram.
Mówiłeś, że tamto się nie liczy.
Teraz się liczy,
w sensie kto pierwszy wybierał.
Rzućmy monetą.
Będzie wiadomo, kto bierze reszkę.
- No to ja biorę orła.
- Nie, ja!
Dobra! Proszę mi dać tę monetę.
Proszę bardzo.
Jeśli nie zaczniecie sprzątać,
ja rzucę.
Reszka - kładziecie się do łóżek.
Orzeł - idziecie spać.
Jasne?!
Okej. Daj monetę.
No!
Głąby.
Orzeł - ja nie sprzątam.
- Reszka - ty sprzątasz.
- Okej.
Reszka. Sprzątasz.
Kuba!
Po co się malujesz?
Wychodzę z Marysią.
Jesteś taka piękna!
Dziękuję, syneczku.
Ale jednak się pomaluję.
Po co się malować,
jeśli to jest takie głupie?
Może i jest,
ale tak jest świat urządzony,
że każdy chce wyglądać
najlepiej, jak może,
i robi, co może.
I tak dziewczynki, jak są małe,
udają, że się malują,
a chłopcy - że są policjantami.
Dziewczyny się stroją.
A chłopaki to nie?
Też, tylko po swojemu.
A są i tacy, co i kremy sobie
wklepują, zmarszczki wygładzają...
Co tam im do głowy przyjdzie.
Jak wszyscy, to ty też musisz?
Tak to jest już urządzone,
że ja lubię się malować.
Sprawia mi to przyjemność.
Jakoś tak od razu lepiej się czuję,
bawię się lepiej.
Tak to wszystko działa.
Bez sensu.
Jak masz kukuryku na głowie,
też chcesz, żeby ci wygładzić, nie?
A ja się maluję.
Zosia się nie maluje.
Gra w nogę albo gra ze mną
na komputerze w chłopackie gry.
Świat jest urozmaicony.
Są dziewczynki, które grają w nogę,
i chłopcy, co się malują.
Chłopacy się malują?
Mhm.
Ble...
Niech się każdy bawi, jak chce.
A ty od razu, jak chłopak robi
coś jak dziewczyna, mówisz: ble.
Te mazidła są obleśne.
Nie są obleśne.
To się robi z ropy,
wydzieliny piżmowca i sików konia.
Zosia mi tak powiedziała.
Dobranoc.
Dobranoc!
To miłe, nie? Fajnie jest.
O co ci chodzi?
Nie trzeba usypiać dzieciaków.
Sami możemy pójść wcześnie spać.
Luzik.
Co cię nagle wzięło?
Nic. Tak po prostu...
cieszę się.
No fajnie jest.
Jak to zleciało szybko...
I można drzwi zamknąć,
bo dziecię za ścianą już nie kwili.
Można.
I można...
się pobawić.
Chodzi lisek koło drogi.
Nie ma ręki
ani nogi.
Ale ma co innego!
Bo to był Lisek Przechera!
Nie w kij dmuchał!
GŁOŚNE PUKANIE
TOMEK: Nie jesteście tu sami!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc