To jesteście wy?
My! Wczesne lata 90.
Chyba przed studniówką.
Jakiś flakon tu chowasz.
Co to za laski?
Nasze dziewczyny.
A gdzie mama?
Ja nie znałem mamy całe życie.
Która to twoja?
Ta. To był mózg!
Musiałem brać słownik
wyrazów obcych na randki.
- A twoja, Marek?
- Głąb straszny.
Ale za to miss szkoły!
Wtedy pierwszy raz zabalowaliśmy.
Do rana.
No to może wy.
RECHOT
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Czy nakrycie wierzchnie,
w tym przypadku ta kurtka,
jest rzeczą niezbędną?
Tak. A co?
Za luksus mam płacić sam,
za rzeczy niezbędne płacicie wy?
Tak. I co?
Ta kurtka jest stara i obciachowa.
Wypatrzyłem sobie nową
za cztery stówki.
Ja też nie mam kurtki
za cztery stówki i co?
Jeśli już mowa o kurtkach,
pierwsza należy się mnie.
Dopiero ci matka kupiła.
Dobrze, ale...
Dorośniesz do niej.
Wyglądam jak psychol w kaftanie!
No to co?
Mogę oddać Tomkowi tę kurtkę
i kupicie tylko mnie.
Nie będę donaszał kurtki
po młodszym bracie.
- Ja po tobie noszę.
- Młodsi noszą po starszych.
A może teraz twoja kolej?
Taka sprawiedliwość dziejowa.
Nie będę jej nosił. Beznadziejna.
Przymierz.
To nie jest mój styl.
Co chcesz od tej kurtki?
To jest fajna kurteczka.
Wykończenia tutaj - proszę.
Lekka. Materiał
nieprzepuszczający wody ani nic.
Sportowy krój - świetna.
Może ty byś ją wziął.
Ja? Tę kurtkę? No jak?
Ładna, podoba ci się...
I pasuje ci.
Nie będę chodził
w kurtce po dziecku.
Czemu?
Bo to wbrew tradycji!
Ojciec ma donaszać
kurtkę po dziecku?
Materiał nie przepuszcza wody.
TOMEK: Jest super. Pasuje ci.
A nam pozostaje kupić po kurteczce.
Masz jeszcze tę, w gratisie.
Hej.
Tak wcześnie ze szkoły?
Awaria prądu.
Tak po prostu?
Moja mama też się oburzyła.
Na policji nawet była.
Chętnie byśmy coś zjedli.
Czym chata bogata.
Proszę bardzo.
Zosiu, paróweczka?
Dziękuję. Mam swoje.
- Mogę kubek?
- Nie. Zbieram, będę budować wieżę.
Masz śniadanie jak z obrazka.
Moja mama mówi,
że powinnam jeść dużo witamin.
I że śmieciowe żarcie
powinno być zakazane.
Święta prawda.
Jedzmy, bo wystygną.
Proszę - majonezik.
Z keczupikiem zmieszaj.
To też sobie weźmy.
Jest jeszcze?
No pewnie. To jest nowa butelka.
Coś nie pijecie tego mojego winka.
Zawsze wolałem piwo.
Jakoś winko ostatnio nam nie służy.
O! Kubuś!
Cześć, Kubuniu.
Przed wami stoi
przewodniczący samorządu szkolnego.
Jak to?!
No tak.
Wybrali cię?
A kogo mieli wybrać?
Wygrałem miażdżącą przewagą.
Gratuluję! Niech cię uściskam!
Bardzo się cieszę!
Taki sukces trzeba uczcić!
DZIADEK: Dam mu 50 złotych!
- Proszę.
- Dziękuję.
Jakub Boski,
przewodniczący samorządu szkolnego!
A jaki miałem aplauz!
Piszczeli, krzyczeli, bili brawo!
Wygłosiłeś mowę?
Jedna dziewczyna rzuciła paprotkę.
Nasz wnuk porwał tłumy!
Daj mu jeszcze 50 złotych.
Mamo, proszę cię...
Nie boisz się występów publicznych?
Miałem tremę,
ale jak poczułem energię tych ludzi,
to poleciałem
- zgodnie z zasadami dziadka.
Szkoda, że ja tego nie widziałam.
Trzeba było powiedzieć.
Wszystko jest
na stronie internetowej.
No to dawaj to!
Dobra.
Coś ty mu do głowy nakładł?
Mówiłem, żeby się wsłuchał
w głos ludu i mówił to,
co lud chce usłyszeć.
Pokazuj!
NAGRANIE - GŁOS KUBY:
Należy skończyć z naganami,
nudnymi lekcjami...
NAGRANIE - APLAUZ
Szkoła to jest drugie więzienie!
Uczeń - panem szkoły!
Precz z kuratorium!
No co? Wygrał!
TELEWIZJA - ROMANTYCZNA MELODIA
Ale nudy, co?
Jak mam Daniela Craiga,
to film jest mi obojętny.
No, daje radę.
- Możemy zmienić?
- Absolutnie nie.
- Jak zacznę, muszę oglądać.
- Dwa do dwóch - przegłosowane.
- Patrz na tę klatę.
- No...
- Kaloryferek, kurczę...
- Megaciacho.
- Zrozumieliśmy: jest fajny.
- Zazdrościsz?
- Chce ktoś czegoś?
KUBA: Nie.
Weź wyluzuj.
Co?
Kobieta może się zachwycać aktorem,
facet aktorką - nie.
Co najwyżej możesz
się lekko zachwycać facetami.
Tylko facet pogodzony
ze swoim wyglądem
jest naprawdę męski.
- Nie znacie się.
- My?
A kto nauczył twojego ojca
się uśmiechać,
jak twoja matka
rozpływa się nad Alem Pacino?
Teraz są inne czasy.
Nie trzeba udawać.
Nie zazdroszczę. Powodzenia.
Nie tak jak u was. W prehistorii.
TOMEK: Stary, kto to jest?
KUBA: Eva Green.
O kurde... Ale ona jest...
- Fajnie się rusza, co?
- No.
Ma coś w sobie.
- Traktujesz ją jak rzecz.
- Oceniasz po wyglądzie.
- A co ja takiego powiedziałem?
- Nie udawaj.
Idę odprowadzić Agatę.
AGATA: Cześć, Kacper.
- Cześć.
Bardzo miła dziewczyna.
Fajna.
Ani miła, ani fajna,
tylko ładna.
Zdaje mi się, że nasz syn dojrzewa.
To straszne.
A co to jest?
Sprawdzian do podpisu.
No co?
Jak ty to pani dasz?
Wymięte - jak psu z gardła.
Na miejscu twojej pani,
czułabym się urażona.
Oj, mamo, czepiasz się.
Jest uświnione?
Jest. Ale sprawdzian
nie musi być zawsze piękny.
Strach wziąć to do ręki.
To tylko keczup.
Mogło być gorzej.
A gdybym ja przypaliła obiad
i powiedziała:
Nie jest aż tak przypalony.
Mogło być gorzej?
Albo niskie kieszonkowe:
No co? Przecież mogło być niższe.
Co się zszyje, to się nie rozpruje.
Tylko musisz przymierzyć,
czy pasuje,
bo muszę na stałe to zrobić.
Nie jest źle, nie?
Co to jest?
Spoko. Mogło być gorzej.
Hej.
Jak ci minął dzień?
Ujdzie w tłoku.
Kurde no!
Z młodej piersi się wyrwało.
Młodość to jednak energia.
Pomidor jest. Weź sobie.
Mam newsa.
Zapisałem się na kółko teatralne.
Cudownie! Jesteś w tym kierunku
wybitnie uzdolniony.
Żartujesz.
Nigdy go to nie interesowało.
Ale zaczęło.
Spodoba ci się.
Nauczysz się pracować w grupie,
rozwinie ci się wyobraźnia,
głos ci się wyrobi...
Głos ma - od darcia japy.
Może coś w końcu przeczyta.
Dlaczego się zapisałeś?
Dlatego, co powiedziałaś.
Z chłopaków zapisałem się ja
i Grzesiek.
Zgłosiło się 16 dziewczyn.
A kółko teatralne jest zwolnione
z trzech ostatnich lekcji w piątek.
ODGŁOSY GRY - WARKOT SILNIKÓW
Yes! 3 minuty, 12 sekund.
Wygrałem.
- Rewanżyk?
AGATA: A ja?
Ile mam się gapić?
- To może kino?
- Kuba...
Obiecałeś,
że wybierzesz mi coś na sylwestra.
- To za miesiąc.
-Też się boję,że już nic nie znajdę.
Będziecie cały dzień
łazić po sklepach?
- Czasami trzeba.
- Właśnie.
- Ojej... To ja spadam.
- Cześć.
Ty cwaniaro...
Sylwestrowa kreacja
zawsze niezawodna.
Mamy wieczorek dla siebie?
Mhm.
Ale co ty robisz?
Chciałam ci pokazać
kilka fajnych ciuchów.
Hej.
Dobry wieczór.
Co robicie?
Szukamy czegoś na sylwestra.
To dopiero za miesiąc.
Po co ma biegać potem
z wywieszonym jęzorem?
Masz już coś?
Zrobiłam pierwszą selekcję.
I która?
Ta.
Ta jest piękna.
Tylko zastanowiłabym się
nad kolorem.
- Ja lubię czerwony. A ty?
- Tak. Bardzo.
Ludwik?
No. Czerwony jest taki żywy...
Synu, wrzucimy jakiś thrillerek?
Jasne!
Ta jaka jest ładna...
Co robisz?
Przeglądam kredyty.
Co tak pusto, cicho?
Kuba poszedł Agatę odprowadzić.
Wpuść mnie tam.
Wszystko gra?
Gra, gra...
Na pewno?
Tylko ta Agata...
Co z nią nie tak?
Dała mi numer telefonu chirurga
plastycznego swojej matki
i powiedziała, że on mi zrobi piersi
numer większe w promocyjnej cenie.
To może trzeba skorzystać?
Bardzo śmieszne.
Ona jest tylko dzieckiem.
Tylko tak szpanuje.
Co ten Kuba w niej widzi?
Na moje oko ten związek
nie ma przyszłości.
Myślisz?
Oczywiście. Nie ma szans.
Chyba masz rację. Będą inne.
Tabuny innych.
Cześć. Kiedy się kapnęliście,
że jesteście dla siebie stworzeni?
Ja natychmiast.
Ja - po 40 sekundach.
Grom z jasnego nieba.
Coś takiego.
A co?
Nic... tylko ja chyba też tak mam.
Agata to ta jedyna.
Tak czujesz?
Tak czuję.
To świetnie.
Wfontiale.
Mogę zrobić drugie śniadanie
na jutro dziś?
Co? Nic nie zrozumiałam.
To, co masz zrobić jutro,
zrób jutro. Nie trać dzisiaj czasu.
W szkole muszę być na siódmą.
Dlaczego tak wcześnie?
Szkoła robi akcję przeciwko fali,
żeby dzieci się nie maltretowały.
W waszej szkole tego nie było.
Ostatnio było.
Dobrze, że tak reagują. Takie
zachowania trzeba zdusić w zarodku.
Super,
że bierzesz udział w tej akcji.
Ja tam muszę być za karę.
Maltretowałem takiego Staśka
i pani pedagog mnie wybrała.
To nie najlepiej!
Pani pedagog go wybrała...
Ciekawe, co on Staśkowi zrobił.
Maltretował...
CHICHOT
Jak ty mi te spodnie skróciłaś?
Nie skracałam ich.
Mówiłaś, że skrócisz.
Jezu... No tak.
Moje jedyne czyste spodnie.
Nie masz innego garnituru?
Wszystko jest w pralni.
Dobra, zajmę się tym.
Dziękuję. Wszystkie nagrody świata.
Stawaj na to.
Na to?
Za godzinę mam spotkanie.
Spokojnie. Zdążę.
Na Bemowie...
Nie marudź!
Ile mam ci tego skrócić?
Pół centymetra.
Ojejku...
DZWONI TELEFON
Tylko nie odbieraj!
To z redakcji. Muszę.
Halo.
O Jezu...
Wyniki sprzedaży?
Tak, mam przy sobie.
Podać przez telefon?
Już, momencik.
Prezes.
Proszę cię...
Wiesz, gdzie jest
moja sraczkowata teczka?
Chyba na dole w gabinecie.
Tylko szybko.
No dobra.
Momencik, muszę poszukać.
Na dole mam teczkę.
Nie, tato! Nie rób tego!
Życie jest zbyt piękne!
Weź przestań.
Co robisz?
Matka miała mi spodnie podwinąć,
to poszła swojemu nędznemu
prezesinie dokumenty przekazywać.
Ja to mogę zrobić.
Naprawdę?
Będę ci wdzięczny. No to weź.
Dużo?
Pół centymetra.
Tylko żeby szybko było.
Tylko nie tak, jakbym na ryby szedł!
Dobra, zaraz ci to zrobię.
O Jezu...
Już jestem!
Tomek mi pomógł.
Ma bardzo sprawne ręce.
Po prostu śmigało!
Podłużyłeś ojcu spodnie?
No. Tak jakby.
Zszywkami?
Nie mogłem znaleźć scotcha.
Kup bilety na moje przedstawienie.
- Jakie?
- W szkole.
O nie.
Stary no... Tylko sześć zeta.
- Tylko?
- To mało jak na teatr.
Nie.
Kacper...
- Nie stać cię?
- Stać, ale nie chcę.
Zostało mi jeszcze 12 do sprzedania.
Nie chcesz zobaczyć brata na scenie?
Nie chcę.
Masz kupić!
Dawaj szybko sześć zyla.
- Byś się wysilił dla klienta.
- Dawaj, batonie.
- A promocja?
- Miejsce koło Agaty?
Biorę.
Ej, ej, ej!
Co, co, co?
Odźwierny ma dziś wolne?
Szafki same się nie zamkną.
Zapomniałem.
TRZASKI
Możesz nie trzaskać tak strasznie?
Okej.
Dziękuję.
Mogę już iść?
Bardzo proszę.
Nawet nie wiesz,
ile radości sprawiłeś starej matce.
Co?
Szafki!
Co - szafki?
Jedna szuflada, druga...!
Jedna szafka, druga...!
Wszystko pootwierane!
Wszystko widać!
Fajnie jest?! Zadowolony jesteś?!
Wiadomo, gdzie co jest!
Proszę sobie korzystać!
Jakiś dym jest?
Nie... Coś nie tak z szafkami.
Od czasu do czasu
trzeba przewietrzyć.
Żeby nie śmierdziały.
- Przełączmy te nudy.
- Chcę zobaczyć, jak się skończy.
Ona zostawi faceta dla innego.
Tamten okaże się dupkiem.
Ten pierwszy ją uratuje.
Ona była dla niego wredna...
- Możemy przełączyć?
MAGDA: Świnia jesteś.
Opowiedziałeś nam cały film?
Jak go widziałeś, to się zamknij.
Ja go nie widziałem,
tylko zawsze jest ta sama śpiewka.
30 minut i się skończy.
- Jeszcze pół godziny?!
- Zamknij się. Oglądamy film.
CHICHOT
Co ty robisz?
Ty zacząłeś.
Możecie iść do siebie?
Proszę was.
- Oglądamy film.
- No i trudno.
- Nie chcesz oglądać?
- Nie.
To zamknij oczy.
- Idziemy do ciebie?
- Idziemy.
Idziecie już?
Naprawdę idziecie?
Nie chcecie dokończyć filmu?
Obejdzie się.
Stara para, zero spontana.
To co, oglądamy?
Dlaczego ty jeszcze nie śpisz?
Nie chce mi się.
Wszystko w porządku?
Nuda.
Zosia wyjechała,
Bartek ma dziewczynę...
Bartek ma dziewczynę?
Wszyscy kogoś mają.
Tylko ja nie.
Tomek ma, Kuba ma...
Ty, tato, masz mamę.
Syneczku, cierpliwości.
Może jeszcze nie trafiłeś
na tę drugą połowę.
Ale to nic straconego.
Bycie kawalerem też jest fajne.
Tata ma rację. Bardzo fajne nawet.
Robisz, co chcesz, masz luzik.
Idziesz do kina, kiedy chcesz.
Bo?
Jak jesteś w związku,
każdą decyzję podejmujesz z kimś.
Ciągłe kompromisy i kompromisy.
To jest wspólne
podejmowanie decyzji.
No tak to się nazywa.
A naprawdę jedno rządzi.
Jak coś powie,
to skaczesz, jak ci zagra.
Pomyśl, że jesteś singlem.
Chcesz grać w piłkę - proszę bardzo.
Na komputerku - proszę bardzo.
Chcesz obejrzeć Bondzika,
ryp na kanapę i oglądasz Bondzika.
Nie musisz się kłócić,
bo ktoś woli dramat szwedzki
psychologiczny o problemach kobiet,
z ptakami w tle i biegającymi
facetami z długimi włosami.
Bondzik rządzi.
Korzystaj z wolności.
Korzystaj, póki czas.
Oj, tak. Dzięki, tato.
Musimy porozmawiać.
A ty zapamiętaj z tego,
że szwedzka kinematografia
to jest wielka kinematografia.
I nie siedź tu za długo, dobrze?
Ale pamiętaj o "Potopie".
Przestań gadać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc