Co?
Co oglądasz?
Zdjęcia.
Co to za pani i pies?
To jest...
ciocia Jadzia, z psem.
Jak się nazywał ten pies?
Debel.
A tu? Co to za pies?
To jest suczka Kunia.
To nie jest suczka, to jest pies.
To jest suczka.
Nie, to pies.
Suczka.
Widzisz? Ma fiutka.
To nie jest sisorek psa,
tylko kudły.
Kunia ma dużo kudłów.
A widzisz tutaj?
Co to za dwa kółeczka i tutaj...?
Co?
Widzisz?
Kółeczka...?
To nie suczka.
To Kuniek.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Tato, stój!
Co jest?
Gdzie jedziesz?
Po wkręty.
Podwieziesz mnie?
Dokąd?
Do Zosi. To po drodze, nie?
Nie za bardzo.
Ale dobra, wskakuj.
Zaraz. Pójdę tylko po klucze.
- Co robisz?
- Idę do Zochy.
Tato mnie podwozi.
Tato, podwieziesz mnie?
Gdzie?
Do galerii.
To nie jest po drodze.
Ale koło Zosi.
No, ale...
Tak? Dobra, wsiadaj.
Czekaj, pójdę po klucze.
- Co tak biegasz?
- Jadę z ojcem do galerii.
- Wysiadaj. Ja siedzę z przodu.
- Ja byłem pierwszy.
Jestem za duży,
żeby siedzieć z tyłu.
Szybciej.
Tato, podwieziesz mnie
przy okazji do kina?
Jedź swoim.
Pustym samochodem? To nieekologiczne.
- Młody, wypad.
- Chyba cię powaliło.
Mam cię wyciągnąć siłą?
Tato, gdzie idziesz?!
W dupie mam te gwoździe!
Jedźcie se trolejbusem.
Możemy zaczynać?
Mieliśmy się uczyć, no nie?!
"Rz" piszemy po "k", "p", "t"...
DZIEWCZYNKA: Nie przynudzaj.
Straszą, że będzie trudne,
żebyśmy się uczyli.
Potem dają proste,
żeby nie było pał.
Ja się uczę dla siebie.
- A ja się uczę tuż przed.
- Ja też.
- Pouczymy się razem pojutrze?
- Super!
Wpiszę sobie twój numer.
22... 876...
54...
37.
- A komórkowy?
- Nie mam.
- Mogę ci dać mojej mamy.
- Nie.
- Muszę lecieć. Odprowadzisz mnie?
- Włącz sobie nawigację w komórce.
Mnie nigdy nie dawałeś
telefonu swojej mamy.
Jak tam?
Jakoś.
Aśka mi mówiła
o tobie i o Agacie.
Nie układało się nam.
- Bez sensu.
- Było, minęło.
- Wiesz, że chodzi z Maksem?
- Z tym debilem?
Lepiej, żebyś wiedział,
zanim ich spotkasz.
Mam to w dupie.
Niech sobie chodzi, z kim chce.
Leję na to.
Spoko.
Myślisz, że jak kupię jej
dużo kwiatków, to do mnie wróci?
Ciężko powiedzieć.
Nie będę siedzieć do nocy!
W piątki nie ma ważnych lekcji!
Wszystkie są ważne!
Nie wstaniesz.
Czasami siedzę do północy
i jakoś wstaję!
Po półgodzinnym budzeniu!
Oj, mamo...
Nie ma co "oj, mamo".
Co się szczerzysz?
- Nic nie umiesz załatwić.
- Ale że co?
Walisz dynią w mur,
a czasami lepiej ominąć przeszkodę.
Patrz na profesjonalistę.
Dzisiaj uczę się z Filipem.
Chcemy się porządnie przygotować
przed końcem semestru.
Zanocuję u niego,
żeby nie wracać po nocy.
No raczej.
Jasne.
Widzisz?
Mogę wrócić w środku nocy.
- A jak się obudzą?
- To co?
Ucieszą się,
że jestem cały i zdrowy.
Myśl trochę.
Mamo...
Nie!
TELEWIZJA - ŁAGODNA MELODIA
Tak się zastanawiałem...
Jakbym się wyprowadził,
to ile byście mi się dorzucali
do czynszu?
Ja myślę, że... nic.
Nic będzie w sam raz.
Dobra, teraz bez jaj.
Zamierzasz żyć na własny rachunek
na nasz rachunek?
Jakbym się wyprowadził,
zaoszczędzilibyście na wodzie,
na prądzie, ogrzewaniu, jedzeniu...
Jak się wyprowadzisz,
to nie znaczy,
że będziemy siedzieć tu po ciemku,
na głodnego i o chłodzie.
Może na ogrzewaniu - nie,
ale na ciepłej wodzie.
Mielibyście wolny pokój.
Moglibyście go wynająć.
Jeszcze czego?
W Zakopanem mieszkamy czy jak?
Ale moglibyście.
Poza tym
ja sobie wszystko obliczyłem.
Najmarniej zaoszczędzilibyście
pięć stówek.
Sprawiedliwie byłoby,
gdybym część dostał.
Na przykład cztery stówki.
Tomek...
Jesteś dorosły, pracujesz,
zarabiasz pieniądze...
W sądzie bym wygrał.
W jakim sądzie?
Chcę powiedzieć, że mam rację,
że to jest sprawiedliwe.
Nie wyprowadzisz się stąd,
dopóki nie staniesz na nogi.
Przecież będziemy się widywać.
Macie wolny pokój,
zróbcie z nim, co chcecie.
Nie potrzebujemy wolnego pokoju.
Wolimy ciebie.
Będę w nim przesiadywał,
będę przyjeżdżał.
ŁAMIĄCYM SIĘ GŁOSEM:
Ja nie wiem, synu...
Nie rozumiem.
Czy tobie jest z nami tak źle?
Myśmy tyle dla ciebie
przez całe życie robili.
I taka odpłata?
Mamo...
Myślisz, że ja się na to nabiorę?
Ty nie, ale sędzia...
KACPER: Gdzie tata?
W łazience.
Chciałbym z wami porozmawiać.
A o czym?
Chciałbym mieć komórkę.
Teraz, zaraz? O 22.00 w nocy?
Każda pora jest dobra.
Co tam? Coś nie gra?
Kacper ma prośbę do nas.
Chciałbym mieć komórkę.
Kto by nie chciał!
Weźcie nie żartujcie.
W szkole nie możesz jej używać.
Będę używał po szkole.
Po szkole możesz używać mojej.
Ale nie mam swoich kontaktów.
Tomek dostał komórkę,
jak miał 15 lat.
Musisz jeszcze poczekać.
Mógłbym słuchać muzyki.
Masz MP3.
Teraz są promocje.
Telefon jest za darmo.
A abonament?
Weźmiemy najmniejszy albo na kartę.
Tak...
No.
Poczułbym się pewniej.
Ktoś ci dokucza w klasie?
Nie.
Ktoś cię zaczepiał po szkole?
Gdyby się coś działo,
to nam powiesz?
Tak.
To o co chodzi?
Czułbym się pewniej towarzysko.
Wszyscy moi znajomi mają komórkę,
a ja nie. Czuję się jak palant.
Wszyscy znajomi - mówisz?
Jak myśmy sobie radzili,
jak byliśmy w jego wieku?
Myśmy zamykali się w wersalce
i bawili się w lekarza.
ŚMIECH LUDWIKA
Nie, on objął proboszczostwo
koło Dębego Wielkiego.
Dobra. Jest koło mnie.
Marek zaprasza na kolację do siebie.
Do siebie? Super.
Tak?
No pewnie.
Na którą godzinę?
Zapytaj, czy coś mamy przynieść.
Mamy coś przynieść?
Sałatkę, ciasto...?
Deskę wędlin, flachę?
Może stado dzieciorów?
Małolaty!
Jesteście zaproszeni.
To ja zrobię sałatkę
z ananasem, szynką i kukurydzą,
ser kupimy po drodze.
Ja się umówiłem z ziomami.
Tomek nie może.
Co będzie do jedzenia?
Nie wiem. Idziesz?
Umówiłem się z Filipem.
Mogę go zaprosić?
Kuba...
Czy obok Marka jest kino?
Jest.
To ja wpadnę, coś zjem i pójdę.
Kuba pyta,
czy może zaprosić Filipa.
Ja idę.
Chyba że ktoś do mnie zadzwoni.
Marek chce wiedzieć,
ile steków kupić.
Będą steki? Pytałem, co będzie.
Nie lubię steków.
Magda mi napisała,
że robią sushi, więc...
Tomek nie idzie.
Poczekaj...
No to tak czy nie?!
Zadzwonię do niej.
Przyjdzie od 2 do 15 osób.
Przenosimy wszystko do nas.
Będzie prościej.
Na razie.
Gdzie jest tata?
W gabinecie.
Tato! Chodź na chwilę!
Nie możesz iść do ojca?
Chcę z wami porozmawiać.
Chodź!
No, idź.
Jemu jest łatwiej tu przyjść.
Co?
Jest sprawa.
Macie dzisiaj wolny wieczór?
Bo co?
Trzeba podpisać umowę.
Znalazłem supermieszkanko.
Właściciel na nas czeka.
Co?!
Patrzcie.
Jasne, przestrzenne,
w dobrej lokalizacji,
odnowione, wyposażone...
Miałeś wynająć z Bolem i Maćkiem.
Oni też będą.
Teraz ich nie ma, a właściciel
chce spisać umowę i nas poznać.
Widziałeś to mieszkanie?
Pewnie.
Kiedy?
W Internecie.
Czyli nie widziałeś.
Zdjęcia to nie wszystko.
Patrz: piękna lokalizacja,
blisko sklepy...
A co mieli napisać?
"Brudna speluna,
karaluchy i graty"?
Po co mieliby ściemniać?
Gdzie to jest?
W centrum.
W samym centrum?
Najgorsze, co może być.
Niski czynsz.
To chyba w piwnicy.
Weź coś rozsądnego wynajmij,
a nie przesadnie taniego.
Czyli nie jedziecie?
Super. Dzięki.
Dzięki!
Ładne, nie?
Fajne. I w centrum.
Co ty robisz?
Co - co ja robię?
Przypadkowo.
To wszystko chcę oddać.
Posegregujemy to z mamą.
Co mam z tym zrobić?
Poskładać i do pudeł.
Pokaż mi to. Nie chodzisz w tym?
Nie.
KACPER: Z tego wyrosłem.
Super. Dawaj.
- Kuba, mogę bluzę?
- Pewnie.
Mogę se to wziąć?
Kubuś, pasowałaby ci ta kiecka.
Obłowiłem się. Dzięki!
Siemanko!
- Ja też.
KACPER: Ja też.
I się luźniej trochę w domu zrobi.
Hej! Mam dla ciebie niespodziankę.
Komórka?! Dziękuję!
Proszę bardzo.
Wypasiona.
Działa już?
Tak.
Z ekranem dotykowym!
Ile kosztowała?
Nic. Dali w abonamencie na 15 lat.
A jak mi się zgubi?
To nie będziesz miał.
A jak mi upadnie?
Lepiej nie.
A jak wpadnie do wody?
Przepadnie.
To nie mogę dzwonić z wanny?
Musisz uważać.
Nie jesteś zadowolony?
Nie no, jestem.
Sam bym taką chciał.
Serio? Bardziej niż swoją?
Jasne!
Pokaż.
Moja to stary rzęchor.
Może wysyłać SMS-y?
Chyba tylko.
Upadła ci?
Wiele razy.
Ale działa?
Działa.
Daj.
Ej! Co ty?!
Zamienisz się?
- Cześć.
- Hej.
Filip - Iwona.
Cześć. Miło mi.
Lecę.
Widzimy się na imprezie.
Zadzwonię, o której godzinie.
Okej. Pa!
- Wow! Z nią idziesz na imprezę?
- No.
- Agata będzie zazdrosna.
- No i co?
- Szybko się zakręciłeś.
- Wiesz, jak to jest.
Gdzie ją wyrwałeś?
Znamy się od dawna.
Tak wyszło, że idziemy razem.
Szacun, stary.
Co tu robiła Iwonka?
- Znasz ją?
- Jest naszą kuzynką.
- Chodź do mnie.
- Pogratulować kuzyneczki!
Nie odbiera.
Może mu bateria padła.
Przecież ładuje codziennie.
Może wyciszył.
A jak mu się coś stało?
Przecież ja mam ten... namierzacz!
No to dlaczego dopiero teraz?!
Psa szuka i wszystko szuka...
Trwa lokalizacja "Kacper"...
RAZEM: W domu jest!
Kacper!
Patrz.
Przynajmniej wiemy, że działa.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Gdzieś ty był?!
U Bartka.
Nie bierzesz komórki
i potem ja się denerwuję!
Nie chciałem, żeby mi ukradli,
zostawiłem w pokoju.
Inaczej ja się denerwuję.
Poza tym miałeś miły dzień, tak?
Ojej... Trzeba było mu powiedzieć,
że sobie nie życzysz.
Nie Tomkowi...
Kubie.
Z kim rozmawiasz?
Czekaj. Tata czegoś chce.
Z Kacperkiem rozmawiam.
Znowu?
Z dzieckiem nie mogę gadać?
Wiecznie do mnie dzwoni.
Przynajmniej wiem,
co się u niego dzieje.
Na czym myśmy skończyli?
KACPER:
Bo Kuba cały czas się mnie czepia.
To jest blef.
Nigdy się nie wyprowadzi.
Chyba Tomka nie znasz.
W kółko o tym gada.
To już jest obsesja.
Gadanie.
On na serio to mówi.
To jest tylko taki sposób
prowadzenia negocjacji.
Jakich negocjacji?
Wszystkiego...
Bierze auto, kiedy chce.
Wraca, kiedy chce.
Tu ma najlepiej, a nie w tym swoim
wymarzonym mieszkaniu.
Ale widziałam i słyszałam,
jak z Maćkiem i Bolem
szukali mieszkania w Internecie.
Spryciula.
To jest wszystko pozorowane.
Spiskową teorię dziejów uprawiasz.
Daje na życie?
Pracuje.
Okej. Płaci za ubrania?
Za komórkę.
No i co?
Wszystko ma za darmo.
Zatroskani mamusia i tatuś.
Gdzie mu będzie lepiej?
Jaki to ma sens?
Słuchajcie...
Stało się. Ja, Bolo i Maciek
wynajęliśmy mieszkanie
i za tydzień się wyprowadzam.
RADOSNE OKRZYKI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc