A to gdzie było?
Chyba gdzieś na Mazurach.
To Tomek?
No! A kto?
Tomuś - dwulatek mniej więcej.
I czego narzekasz?
Że co?
Że się starzejesz.
Fota sprzed 20 lat
i wyglądasz tak samo.
Ja tu byłam
w 6. miesiącu ciąży z Kubą.
Chciałeś dobrze, tato.
Weź mnie nie denerwuj.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Wiesz, kogo widziałam
wczoraj na ulicy?
Elę. Waszą nianię, sąsiadkę.
Nie pamiętasz?
Nie.
Niemożliwe.
Miała długi warkocz,
biegała z wami po błocie,
w piłkę z wami grała,
śmiała się z waszych dowcipów...
Ela - niania, sąsiadka.
Kazaliście nam częściej wychodzić,
żeby spędzać czas z Dzidzią.
Jaką Dzidzią?
Elą, sąsiadką, ciocią Dzidzią.
Nie pamiętasz jej?
Nie znam, nie pamiętam.
Nie wierzę. Przypomnij sobie.
Śpiewała wam piosenki,
o wojnie opowiadała,
proce wam porobiła...
- O czym gadacie?
- O jakiejś Eli Dzidzi.
- Podobno była super.
- Oj, była...
Potężna była taka, że...
KUBA: To Pamela!
KACPER: Ela Pamela!
Dzidzia donica?
Tak!
Ręce opadają.
Donica taka, że oh!
Jestem!
Jest tu kto?
Cześć, Kuba.
Kuba!
No cześć.
Dlaczego nie odpowiadasz?
Bo o nic nie pytałaś.
Na powitanie wypada odpowiedzieć.
Jak przychodzi z pracy matka,
to można jej poświęcić trochę uwagi.
Jak dobrze, że jesteś!
Tak na ciebie czekałem!
Bez ciebie nawet telewizja
przestaje mieć smak!
Bez przesady.
Myślałem, że ty nas już porzuciłaś.
Ale jesteś!
Już dobrze...
Pełzałem po ziemi, żeby szukać
okruszków - taki byłem głodny.
Nie wiedziałem, jak przeżyję
w tym ciemnym, strasznym domu.
Zrozumiałam, dziecko.
Ale mamo...
Cieszę się, że cię widzę!
Jak ty mnie denerwujesz...
Fajnie, że jesteś, mamo.
Hej.
Co tam?
Czy ja jestem adoptowany?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Chcę wiedzieć.
Jesteśmy twoimi
biologicznymi rodzicami.
Z tego, co wiem.
Czyli jednak - nie na pewno?
Widziałeś zdjęcia:
mama w ciąży, w szpitalu...
Może się pomylili w szpitalu,
a moi prawdziwi rodzice
byli na sali obok.
To się zdarza w serialach.
Ale jesteś moim ojcem?
Kacper...
Jak byś to udowodnił?
Są genetyczne badania,
ale to niepotrzebne.
Zobaczysz: urośniesz
i będziesz taki piękny jak ja.
Ktoś ci coś o nas nagadał?
Nie.
No to co?
Muszę napisać wypracowanie o rodzinie.
To napisz o nas.
Wy z mamą się kochacie,
nie pijecie, nie bijecie,
mam fajnych braci, choć głupich.
Wy macie nudne prace,
co wieczór jemy razem kolację
i nic się nie dzieje.
No dobrze, to...
Opisz każdego z nas.
Nuda.
Każdy jest inny:
Tomek, Kuba...
E tam!
Sorry, ale rodziny się nie wybiera.
Wiem. To nie twoja wina.
Dzięki, synu.
A nie możecie się z mamą rozwieść?
Co?
Przecież chcecie,
żebym miał dobre stopnie.
Cholera...
Natalia, chodź na chwilę.
Ale co?
Chodź. Coś ci pokażę.
Co tam?
Masz jedną parę...
Taką plamę trzeba najpierw
potraktować odplamiaczem.
Albo napalmem.
Jedna tylko w parze skarpeta
jest poplamiona.
Coś pofarbowało.
Jedną z dwóch?
Może się pralka tak zepsuła dziwnie.
No nie wiem.
Inne rzeczy też są tak poplamione?
Nie, tylko skarpety.
Czary jakieś.
No, czary-mary.
Nie?
O, i tylko jedna skarpeta jest...
Chętnie bym coś zjadł.
Ale ciepłego.
Teraz?
Mogę ci zrobić
tylko spaghetti błyskawiczne.
A mamy?
Kupiłam wczoraj.
Super!
To daj mi garnek.
A mogę ja sam?
Sam to się poparzysz.
Mamo...
No dobrze.
Gdyby coś poszło nie tak,
wołaj mnie.
Dobra.
Trzymam kciuki.
A, masło!
Mamo!
To co? Dzwonię.
Mnie pytasz,
czy masz do rodziców dzwonić?
Sama nie wiem... Wolałabym
mieć święty spokój w weekend.
I tak się często widujemy.
Za często?
Tego nie powiedziałem.
Wiem, za często.
Jak ich raz nie zaproszę,
to się nic nie stanie.
W końcu jestem dorosła.
Nie każdy dorósł do tego, żeby
nie zapraszać rodziców co weekend.
Jak ich raz nie zaproszę,
nie znaczy, że ich nie kocham.
Chciałabym odpocząć w weekend.
A nie organizować pod koniec
tygodnia, gotować, ugaszczać...
To jest zrozumiałe.
To zadzwonię tylko tak,
żeby pogadać.
Dobry pomysł.
Mówisz?
Ale jak zadzwonię,
ojciec pomyśli,że chcę ich zaprosić.
Jak ich nie zaproszę,
pomyśli, że się obraziłam.
To nie dzwoń. Niech oni zadzwonią.
Właśnie!
Numer znają.
Mogliby kiedyś zadzwonić
sami z siebie.
No tak.
Każdy ma swoje życie.
Chłopcy dorosną i też nie będą
do nas codziennie dzwonić.
Będziemy musieli to zrozumieć,
jak twoi rodzice teraz.
Cześć, mamuś.
Co robicie w weekend?
No to wpadajcie.
Nie... Z przyjemnością!
To czekamy. Pa.
BEŁKOTLIWIE: Mam coś pomieszać?
Lepiej nic nie mieszaj.
Mogę pomieszać...
Dzień dobry. Tomek zaraz wróci.
Mógłbym zaczekać?
Oczywiście.
Marysiu, to jest Maciek.
To jest moja koleżanka Marysia.
Marysia.
Czego się napijesz? Wino, piwo?
Marysiu...
Chyba pełnoletni.
Woda mi starczy.
No to woda.
Oczywiście.
- Co panie robią?
- Gadamy, gotując.
Gotujemy, gadając.
ŚMIECH
- Pozazdrościć.
- Gadania czy gotowania?
W ogóle.
SKWIERCZENIE
Oj...!
To beszamel?
Tak.
Do porów.
Mogę?
Proszę!
- Nie, bo grudki się zrobią!
- Tak, w telewizji tak mówili.
- Przydałaby się trzepaczka.
- Bez trzepaczki nie ma beszamelu.
Kto to potem będzie zmywał?
Ja pozmywam.
Łyżką też można.
Nie otrzymamy puszystej konsystencji.
Proszę, przecież mam trzepaczkę.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Mogę przyprawić po swojemu?
Jasne.
- Lubisz gotować, nie?
- To moja pasja.
SYGNAŁ SMS-a
Tomek. Mamy się spotkać u Magdy.
Musisz lecieć?
Chyba tak.
Teraz tylko nie przypalić
i będzie idealnie.
Do widzenia.
Bardzo miło się gotowało.
Do widzenia. Dziękuję!
Co się stało?
Nie pozmywałem.
Nie szkodzi... Innym razem.
- Nie trzeba, tak? Do widzenia!
- Jutro wpadnij, bo pranie jest.
Mieszaj, mieszaj.
Nie widziałeś pelerynki?
Za pół średniej krajowej?
Za 359, z wyprzedaży!
Drogi ten poliester - jak uran.
To jest uszlachetniony poliester.
W szafie patrzyłaś?
Tak, nie ma.
Przecież nie dostała nóg
i nie uciekła!
Hej. Wyprowadzasz się?
Nie ciesz się jeszcze.
Szukam płaszcza nieprzemakalnego.
Za pół średniej krajowej.
Za 359! Nie czepiaj się mnie!
A ty masz gacie za 200 z gumy!
To jest bielizna termiczna!
A poliester wyszedł z mody
jak RWPG upadło.
Gdzie jest mój płaszczyk?!
W sensie, że ten?
Lało i nie chciałem,
żeby Madzia zmokła.
MAGDA: Jest naprawdę świetny.
Tylko szybko przemaka.
A moje gacie z gumy - nie.
Widziałeś,jak kiepsko pralka wiruje?
Tak.
Zanim odwiruje,wszystko zaśmierdnie.
Program zmień. Obroty zwiększ.
Do tej pory było dobrze.
Skończę z ekspresem,
wezmę się za pralkę.
No nie działa! Jest napisane...
CZYTA PO WŁOSKU
No i co? I dupa.
Daj, pomogę ci.
Ty nawet kawy nie pijesz.
Raz piłem.
Nic nie wymyślisz.
Pozwól mu, niech spróbuje.
Chciałem mu oszczędzić zawodu.
SZUM EKSPRESU
Jak?!
Zegara nie włączyłeś.
No jak?!
Jest napisane:
"Erogare schiuma di latte".
Może sprawdzisz,
co jest z pralką nie tak?
Może chłopak ma smykałkę do tego
w przeciwieństwie do...
Tam się liczy praktyka
i doświadczenie.
Upór w niewzywaniu fachowca.
Jak naprawię pralkę, to co?
Ogłoszę, że jesteś lepszy ode mnie.
Na fejsie?
No to chodźcie.
Stójcie tu, gdzie jesteście.
GŁOŚNY SZUM PRALKI
I co?
Spokojnie.
To co mi napiszesz na fejsie?
Że jestem pierdoła.
I że naprawiłeś pralkę.
Co tam ciekawego?
Nic.
A co oglądasz?
Nie wiem. Tak się lampię.
Nie jesteś łatwym rozmówcą.
Na pewno nie 24 na dobę.
Jednym słowem, synulku...
przeszkadzam ci?
Nie. Skąd ci to przyszło do głowy?
Tak to już jest, że staruchy
interesują się swoimi dziećmi.
Dziwne, nie?
Po prostu
czasem nie chce mi się gadać.
To nie znaczy,
że ja nie będę mógł cię zagadywać.
Nie przeszkadza ci,
że nie chce mi się gadać?
Gdybym zwracał na to uwagę,
w ogóle byśmy nie rozmawiali.
Każdy powinien mieć prawo
do chwili spokoju.
Jasne, wiadomo.
Ale ja ci tego nie odmawiam.
No to co tam słychać, syneczku?
Opowiedz coś tatusiowi.
Jak tam w szkole?
Idę na deskę.
Teraz?
A co?!
Sam?
Sam! To też dziwne?
Masz kolegów, braci...
Nie chcę z nikim gadać!
Ani z braćmi, ani z kolegami!
W porządku. Idź sobie.
Zostaw starego ojca i idź.
Nie mówię, że nie kocham cię...
Zarezerwowałam!
Co?
Bilety do Paryża!
Trafiłam na promocję
- i dwie stówki w obie strony!
Lecimy do Paryża? Ale fajnie!
My lecimy. We dwoje.
Co?!
Czasami człowiek musi pobyć sam.
To nie znaczy,
że cię nie kochamy.
Z Modlina czy z Okęcia?
Czy to ważne?
W Modlinie z pasem są problemy.
WRZAWA
Ale pół godziny spokoju było.
Ciesz się, że siedzą w domu.
Lampeczkę wina się napijesz?
Z przyjemnością.
Kochają małolaty swój dom.
DZWONEK DO DRZWI
Ja otworzę.
Dzień dobry.
Ja po Antka.
Jak to?
Jestem jego ojczymem.
Stało się coś?
Nie. Dlaczego?
Antek nie mówił,
że ktoś po niego przyjdzie.
Tak to jest z dzieciakami.
Zapomniał.
Proszę bardzo.
Nie chciałbym przeszkadzać.
Nie przeszkadza pan.
To jest tata Antka.
Jerzy Dziębałło. Miło mi.
Może wina się pan napije?
Dziękuję. Prowadzę.
Chłopcy tak się polubili,
że mamy nareszcie okazję się poznać.
Lepiej teraz niż na komisariacie,
jak jakiś numer wywiną.
Tak... Mój najstarszy ma 19 lat,
z różnych instytucji go odbierałem.
Kawy albo herbaty?
Nie, jeszcze po córkę jadę...
Nic a nic?
Może innym razem.
To zawołam Antka.
Antek! Tata przyszedł!
- To nie jest mój ojciec.
- To nie jest mój syn.
- Nie jesteś mój.
- Mój tata jest łysy.
To jest Akacjowa 24?
Nie, to jest następna w prawo.
W lewo.
Wszystko jasne.
Przepraszam. Do widzenia.
Do widzenia.
Zmykaj na górę.
Ja nie wiem... Co to,
diabeł ogonem nakrył czy co?
Nie widzieliście nożyka
z czerwoną rączką?
Halo! Mówi się!
Co?
Nie widzieliście małego nożyka
z czerwona rączką?
Że co?
Nożyk!Czerwona rączka!Widzieliście?
Może jest w zmywarce.
Nie wkłada się go do zmywarki.
Nigdzie go nie ma.
No to się zgubił.
Jak się zgubił, to nie możecie wstać
i pomóc mi szukać?
O Jezu!
Rozwalacie wszystko!
Wynosicie z kuchni,
po pokojach to się wala...
Ruszcie się i sprawdźcie.
Ja go nie brałem.
Ja brałem cztery talerze,
widelec i kubek, ale odniosłem.
Czyli nikt nic nie wie?
- Nie.
No tak. Co was obchodzi nożyk...
Nie będę płakał za starym nożykiem.
Mam go od zawsze.
Chodziłam z babcią na grzyby
z tym nożykiem.
Cebulę świetnie kroił...
Kupisz sobie nowy. Bez przesady.
Przecież to nie miecz samurajski.
Ale pamiątka!
A twoja empetrójka
to też nie jest waza z dynastii Ming
i też może ci zginąć, więc uważaj.
Gdybyście się na moment skupili,
tobyście sobie przypomnieli,
gdzie ktoś widział mały nożyk...
Mały z czerwoną...
I co?
I kto podważył windę w tosterze?
O!
Coś ty zrobił z moim nożykiem?
Co? Zagiął się troszkę,
bo śrubka się zapiekła.
Wykrzywił się. No i co?
Jesteście pozbawieni uczuć.
Ale toster działa!
W dupie mam twój toster!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc