Tę ciężarówkę na drewnianych kołach
kojarzysz? Dostałeś pod choinkę.
Wszędzie ją ciągałem za sobą.
A jak Kubę ładowałeś do niej
brutalnie, pamiętasz?
Tak.
Jak patrzę na te zdjęcia,
to mam wrażenie, że kiedyś
święta były bardziej świąteczne.
Magiczne... Nie wiem.
Bo kiedyś się odpakowywało prezenty,
a nie otwierało koperty.
Wiesz...
Koperty też mogą być magiczne.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
KOLĘDA "PRZYBIEŻELI DO BETLEJEM"
Mamo, możesz wyłączyć te kolędy?
Słucham ich w kółko i w kółko.
Kolęd można słuchać
w nieskończoność. Uwielbiam kolędy.
Puściłabyś heavy metal czy coś.
Mogę ci puścić kolędy na jazzowo.
Po co to latanie po sklepach,
kupowanie choinek,
które później tniemy,
i wydłubujemy igiełki z dywanów?
I jeszcze walenie tych karpi w łeb
w domu, w sklepie...
Sprzątanie piwnicy
i siedzenie za stołem.
Po co to wszystko?
Po co ta szopka?
Z Agatą jak ci się układa?
Znowu zerwaliśmy.
No, kochany!
Ostatnie.
Tomson ma 18 lat, ma prawko.
Niech zapier... myka
po piwko dla nas.
Ja teraz szukam kredytu na samochód.
Lepiej szkoły poszukaj.
Dawniej chodziło o to,
żeby do woja nie iść.
Ale teraz koleżka
ma kilkanaście kierunków do wyboru.
Rodziców stać, żeby
finansowali studia. Pozazdrościć.
Rozważam pójście
do akademii wojskowej.
Proszę cię...
Na trepa chcesz iść?
Co ty masz
takie starodawne podejście?
Na wojnę też pójdziesz?
Jak będzie trzeba...
Przecież ty byłeś pacyfistą.
Nosiłeś wielką pacyfę.
Teraz na wojnę chcesz iść?
Jeszcze się zastanowię.
Śmigaj rozważać to w pokoju.
Spokojnie. Spokojnie jak na wojnie.
Daj mi to. Zajmę się kredytem.
Weź se.
URYWANY ŚMIECH MARKA
- JAK ODGŁOS KARABINU
NAŚLADUJE ODGŁOS WYBUCHU
Nie pójdzie w trepy.
W ciebie się wdał.
Ciura obozowa...
TRENER: Teraz skłony z pogłębianiem.
Przepraszam cię, ale korki były.
Robimy rozgrzewkę.
GWIZDEK
Panowie, cztery okrążenia!
Piłki przynieś.
Daj kluczyki.
Jakie kluczyki?
Od samochodu. Piłki wezmę.
Piłki ty masz.
Ty brałeś ostatnio.
Nie brałem.
Rzeczywiście. Kurde, zapomniałem.
W garażu zostały.
Muszę wrócić do domu.
Przywiozę.
GWIZDEK
Mój asystent zapomniał piłek.
Będziecie biegać dookoła,
dopóki nie przywiezie.
POMRUKI NIEZADOWOLENIA
Jazda! Raz-raz! Ruchy, ruchy!
Młody Boski, dawaj!
Ojcu podziękuj!
Będziesz biegał przez niego teraz.
Co z tymi rękami?!
Ruchy, ruchy! Raz-raz!
Czego? Puka się.
Gówna psiego.
- Co jest?
- Muszę prosić cię o radę.
O radę?
Ostatnio nie układa nam się z Agatą.
Kłócimy się.
Wiesz, jak jest w starych związkach.
Myślę,że prezent ode mnie pod choinkę
dla Agaty mógłby być ważny.
Pomożesz mi wybrać prezent?
Ty albo Magda.
Mam trochę kasy na to.
Nie możesz się na ten prezent
wykosztować.
Ona zobaczy wtedy,
że ci zależy, i odpuści.
Pomyśli, że za coś chcesz przeprosić.
Nie możesz tak zrobić.
Jak kupię coś beznadziejnego,
to co pomyśli?
Musisz ją podejść inaczej,
czyli romantycznie.
Zawsze jest: tanio, skutecznie
i trafiasz w sedno.
Na przykład jak?
Wjeżdżacie
na 30. piętro Pałacu Kultury.
Trzymasz ją za rączkę,
patrzycie na zachód słońca.
Ona jest zachwycona, ty też.
Najgorsze
to kupić jej kartę podarunkową.
Wtedy wysyłasz sygnał, że nie wiesz,
co lubi, i masz ją gdzieś.
- Na pewno?
- To jest jak policzek w twarz.
Jadę kupić matce coś pod choinkę.
- Jedziecie?
- Nie.
Co można jej kupić?
RAZEM: Kartę podarunkową.
Dobra. Super.
Dokończymy wieżę?!
Tak. Mam ekstrapomysł.
MAGDA: Możemy pomóc?
- Na przykład w jedzonku?
Nie. Siadajcie do stołu.
Ledwo się przy stole mieszczą.
Patrz, jak żerują.
Tak już będą wyglądały
wszystkie kolacje i obiady.
Już tak wyglądają.
Wnuki się będą
pałętały pod stołem...
Chłopaki przyjadą ze swoimi żonami,
narzeczonymi, dziewczynami...
One przyjdą ze swoimi rodzicami,
z rodzeństwem...
Dom zatętni życiem.
Albo będą po rozwodach, bezdzietni,
z alkoholowym nałogiem.
I nie będą chcieli odwiedzić
rodziców po całym dniu orki
Siadajmy.
Ponieważ jesteśmy tu wszyscy,
chciałam ogłosić,
że odtąd wszystkie wigilie
będą w naszym domu.
Przez najbliższych 20 lat.
I koniec, kropka.
Jedzmy.
Proszę.
Babka mi zrobiła
tak beznadziejnie ten makijaż, że...
A ja sobie robię już teraz frencha.
Kobieta powinna wiedzieć.
Zawsze jest dylemat, ale...
Przecież nie będę jej mówiła,
jakie powinny być paznokcie.
Zresztą ja dużo w kuchni robię.
Zmywam i tak dalej.
To trzeba zmienić...
No może powinnam zmienić.
Trudno poradzić w czyimś życiu.
Ale z drugiej strony...
Mówiłam Ludwikowi,
żeby się odezwał...
Gdzie?! To nic nie da.
On jest nieprzemakalny.
Trenuje ich,
jakby Puchar Europy mieli zdobyć.
To już koniec?
KACPER: Mamo...
Po następnym treningu, dobra?
Ja muszę lecieć.
Miłego dnia.
Krzysiu!
Mecz się skończył. Tata czeka.
Widzę, że się skończył.
Widziałaś, jak podawałem,
czy się zagadałaś?
Pewnie. Zamieniłam z panią na końcu
dwa zdania. Wszystko widziałam.
Super. Tylko umknęło mi,
kto gola strzelił.
SMUTNO:
Przegraliśmy 3:0. Dzięki.
Coś się stało?
Na angielskim
mamy sobie dawać prezenty.
Powariowali z tymi prezentami?
To już przesada.
Prezenty są fajne.
Ja wiem.
Ale ile można dawać prezentów?
Ja już nie mam pieniędzy.
Spokojnie. Posłuchaj...
Musimy oddać coś starego,
ale ładnego.
Czego już nie używasz.
Trzeba było od razu tak mówić.
To jest dobry pomysł.
A mnie się taki nie podoba.
Nic nie znalazłem.
Nie martw się. Coś wykombinujemy.
Może oddam moją starą deskę?
To za drogi prezent.
Trzeba coś mniejszego.
Najfajniejsze
w takich wymianach jest to,
że jak się znajdzie coś dziwnego,
jest kupa śmiechu.
Czyli co?
Nie wiem...
Stary beret z innej epoki.
Może być zabawnie.
Albo jakiś bibelot...
Wiem. Mam taki wisiorek,
jeszcze po babci.
Nie! Już wiem!
To wygląda jak kupa!
Będą się z tego śmiali.
Nie.
To jest prezent od ciebie.
Dałeś mi na Dzień Matki.
Tego na pewno nie.
Ja to kocham.
Może... oddam Kubę.
Jego raczej nikt nie będzie chciał.
RECHOCZE
Na wieść o kurczaku przybywam,
wioząc pyszną panierę.
Ja nie panieruję.
Więcej mięsa do zeżarcia jest.
To są płatki kukurydziane.
Dodajesz tylko trochę soli i...
dupę urywa.
Gdzie kluczyki?
Jakie kluczyki?
Od auta.
A jak ja będę potrzebował?
Mamusia się zgodziła.
Na nieszczęście dla ciebie
w tym domu do pytania jestem ja.
Pewnie masz tu dziesięć bronksów,
a w tobie już są dwa.
Bronksika jeszcze nie powąchałem.
Mnie chce upić.
Może będę chciał wyskoczyć
do sklepu. I co? Spacerkiem?
- Spacer w grę nie wchodzi?
- My w tę grę nie gramy.
Jeśli będziesz czegoś potrzebował,
dzwoń, ja ci przywiozę.
Nie osłabiaj mnie.
Chcę mecz obejrzeć z kolegami.
O to chodzi.
Mecz bez bronksa?
Nie można jeździć po browarze.
Nie obrażaj mnie. Wyluzuj.
Panowie, pozwólcie, że coś powiem.
Zaprosiłeś mnie na skrzydełka
i na mecz,
więc otwórz bronksa, upiecz kuraka,
zasiądźmy na kanapie
i z godnością znieś
porażkę swojej drużyny.
Wyluzuj.
Czyli mam zaufać?
Zaufać.
Ty byś zaufał?
Oczywiście, że bym zaufał.
Weź kluczyki wujka
i jedź jego samochodem.
Dzięki, wuju.
Nigdy ci już nie zaufam.
Mhm... Tak...
Nie napijesz się ze mną
nawet pół kieliszka? Natalka!
Trupem bym tutaj padła.
Jedź na urlop - tyle ci powiem.
Mam teraz sajgon w pracy,
Tomek studia wybiera - nie mogę.
Nie rozumiem tego.
Kończysz jedną szychtę w biurze
i rozpoczynasz drugą w domu.
A wyobraź sobie, że nie masz
wielodzietnej rodziny.
Dzięki Bogu nie muszę
sobie tego wyobrażać,
bo jestem zadowolona z tego, co mam.
Wyjeżdżałabyś, kiedy byś chciała.
Balowanie dwie, trzy noce
- proszę bardzo.
Weekend w spa.
Poświęcasz się,
żeby to wszystko się kupy trzymało.
Ale przyznasz
- fajerwerków to tu nie ma.
Może tak to wygląda,
ale to nie jest poświęcenie...
Cholera jasna! Niech to szlag!
- Mamo, wszystko okej?
- Nie oblałaś się?
Nie, kochanie.
TOMEK: Zaraz wszystko się posprząta,
wypłucze...
A ja se wezmę czekoladkę.
No.
To taki catering
teraz młodzież ma.
Czego człowiek nie zrobi,
żeby dzieci zjadły witaminy?
Pani duże doświadczenie ma
w komponowaniu takich prac.
Staram się.
Niech się pan częstuje.
A i na figurę pani
też dobrze to działa.
Jakbyśmy jeszcze mieli szampana...
Różowy... Wytrawny...
Jak zakończą państwo
pogaduszki kulinarne...
- Trener się częstuje.
- To zapraszam na boisko.
Przeciwnicy czekają.
GWIZDEK
Ruchy!
Następnym razem po soku wystarczy.
Ludwik, dołącz do drużyny.
Muszę wyrzucić.
Zaczynamy!
Dajcie piłkę jedną.
Gramy!
KACPER: Gramy, ludziska!
TELEWIZJA - MECZ
Jak tam zakochana para,
Jacek i Barbara?
KUBA: Okej.
FILIP: Spoko.
Co tam w szkole albo za szkołą?
Myślisz,
że ciągle mi się coś przydarza.
A tak naprawdę
uczeń nie ma życia.
To kołowrót.
Filipek!
Jakie plany na przyszłość?
Będę porywał statki w Somalii.
Ale mam jeszcze inne opcje.
Śpiesz się,
bo dzisiaj czas zapierdziela.
Słowa mądrego człowieka.
Myślę o medycynie.
Coś nowego.
Bardziej cię widziałem jako prawnika.
Masz gadane.
Taki dentysta czy chirurg plastyk
na pewno nie biedują.
To nie jest dobra motywacja
dla lekarza.
Ja bym ci zębów do leczenia
nie podał.
Ten biznes nie może splajtować.
Ludziom będą się psuły zęby
do końca świata.
Chcesz przez 45 lat
grzebać ludziom w paszczach?
To będzie twoje hobby, pasja, miłość?
Motor,który będzie ci nakazywał wstać
o świcie każdego dnia?
I pędzić do gabinetu
- jak ten Judym.
Merolem za trzy stówy za plombę?
Dam radę.
Kto to jest?
Nie znam.
Twój syn?
Nie.
Ściemnia się.
I trzy stopnie ledwo.
Szybko się zimno zrobiło.
Jaki to jest smutny widok.
Dobrze by było, jakby był śnieg.
Szczególnie dla Kacperka.
Odśnieżanie to większa frajda,
i zarobić można więcej.
Zapłaćmy mu akonto tej zimy.
Ja na to patrzeć nie mogę.
Przepuścił na gry, niech się uczy.
Sam sobie winien.
Ale to już zakrawa na absurd.
Powiedz mu, żeby wracał.
Damy mu pożyczkę.
Będzie musiał oddać,
jak spadnie śnieg.
Dobra!
Piękna jesteś.
Hej.
Potrzebujecie wieczorem auta?
Nie.
To ja pożyczam.
Chwileczkę!
Dokąd pojedziesz?
Tak o, gdzieś...
Tak o to się możesz przejść.
To dokąd?
Nie wiem jeszcze.
Z kolegami do kina...
Z jakimi?
Co mam powiedzieć?
Adres zamieszkania, PESEL?
Nie pyskuj matce.
Kluczyki są w kurtce.
Ciebie nie denerwuje,
że nic o nim nie wiemy?
Jak sobie przypomnę,
jaka byłam głupia w jego wieku...
Byłaś głupia. Szalało się...
I dlatego się martwię.
Inna technologia. Poduszki...
Skoro on tak nic nie robi,
to dlaczego nam nic nie mówi?
Dobry wieczór.
Tomek na górze?
Tak.
Bolo! Pozwól tu na moment.
Tak?
No, chodź.
Zmieścicie się wszyscy do auta?
Ja, Tomek i Maciek jedziemy.
Bez problemu.
Warto auto z garażu wyciągać
żeby do kina, tak blisko?
Na Pragę jedziemy do Magnesu.
To taki klub.
Tomek się nie pobawi jako kierowca.
Może się bawić.
Potem się pakujemy do bania taxi.
No tak.
To ja idę po Tomka.
Okej.
Odpowiedzialni chłopcy.
Bardzo.
Bardzo odpowiedzialni chłopcy.
Ale ty jesteś piękna dzisiaj.
Ja cię kręcę...
Zawiesisz to?
Dlaczego ja? Jestem zajęta.
Ja nie mam do tego nerwów.
Chcę pójść na mecz z Markiem.
Dopiero za godzinę, chłopie.
Zawieszę to gówno później.
Przestań się tak wyrażać.
W marcu to już może nie zadziałać.
Moi drodzy przyjaciele,
tak się zdarzyło,
że wfontiała, biała zima
zesłała nam wfontiały look na świat.
I ozdoby choinkowe, kolorowe lampki
oraz różnego rodzaju zieleniny
fantastycznie robią temu światu.
Zechcielibyście naszym łańcuchem
choinkowym udekorować nasz dom,
aby i on dołączył do grona siedzisk
zaszczepionych bożym szczęściem?
Właśnie. Dlaczego zawsze ja i ojciec
mamy to robić?
Możecie to zrobić wy.
Jesteście kreatywni,
może coś fajnego wymyślicie.
Kto uznał, że wywieszanie lampeczek
to jest coś ładnego?
Ja nie jestem kreatywny.
Dosyć tej dyskusji. Wstajemy.
Proszę wyłączyć telewizor
i zawiesić lampki.
Chcemy sobie posiedzieć.
Już! Ruszamy dupy!
Zakładać kurtki!
Macie trzysta lampek do powieszenia.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc