To ty?
I mój stary rower.Jakie opony grube!
Nikomu się nie śniły BMX-y,
a ja już takie ewolucje robiłem.
Nie miałeś kasku?
Wtedy oddawało się życie
Matce Boskiej w opiece - i hajda!
Nie miałeś nigdy kontuzji?
Kochany!
Miałem łuk brwiowy - w drobiazgi,
bark - wywichnięty,
wstrząśnienie mózgu...
To bardzo wiele wyjaśnia.
Uwierz mi.
Bardzo...
wiele wyjaśnia.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Co takiego chciałeś mi pokazać?
To.
- Skąd masz?
- Kupiłem w necie.
- Dla sportów ekstremalnych.
- Mega.
64 giga, nagrywa w HD,
odporna na wszystkie wstrząsy.
I jeszcze wodoodporna.
- Ile dałeś?
- Pięć stówek.
- Starzy ci kupili?
- Wszystkie oszczędności poszły.
- Nie masz nic?
- Mam kamerkę.
- A deskę masz?
- Zapomniałem, że sprzedałem.
CHICHOT
Co się ryjesz?
- Tak tylko.
- No co?
Sfilmuj, jak zbierasz puszki.
Będzie bardziej ekstremalnie.
Mogę jeszcze?
Pewnie, że tak.
Dzień dobry. Ludwik Boski.
Rozumiem, że macie remont stołówki,
ale mój syn nie może
o suchym pysku się uczyć.
Trzeba było nas poinformować.
Wiedziałeś o remoncie?
Nie.
Trzeba było
jakieś zawiadomienie wysłać.
Aha, rozdawali...?
To może wasz system
nie zdaje egzaminu.
Może syna nie było,
jak żeście to rozdawali.
Ja w każdym razie żadnej...
Żadnej kartki nie dostałem.
Nie, żadnej kartki nie dostałem.
Dziękuję. Dobrze.
Niech to będzie ostatni raz.
Pomożesz mi z wieżą?
Pomogę ci.
- Uśmiałem się.
- No. Jajca nie z tej ziemi....
Siema.
O czym gadacie?
Gadamy o... O czym gadamy?
- O bramkarzu w klubie Viper.
- A, ten z ręką jak noga?
- Co się z mózgiem nie widział.
- Delikatny, wrażliwy człowiek.
- I z dobrym gustem.
- Dokładnie.
20 razy próbowaliśmy wejść do klubu,
ani razu nam się nie udało.
Do momentu,
kiedy nie poszliśmy z Maciusiem,
który się zaprzyjaźnił
z bramkarzem.
CHICHOT MAGDY
Bardzo śmieszne.
Okej.
To dlatego mnie nie wpuścili?
Z nim rozmawiaj.
Jak chcesz wejść,
musicie się zaprzyjaźnić.
KACPER: Kto jest trenerem?
- Mój ojciec.
GWIZDEK
Siadać!
Witam na pierwszym
treningu organizacyjnym.
Zacznę od wyjaśnień.
Mam na imię... pan Borys.
Grać będziemy w piłkę nożną halową.
Żeby nie było
niedomówień o kumoterstwo
- to mój syn Krystian.
Wstań!
Jest młodym i zdolnym zawodnikiem.
Będzie kapitanem drużyny.
Siadaj!
Marianna, mama Krystiana.
Siadaj...
W tym sezonie nasz cel
to wyjście z grupy.
Żarty się skończyły.
To też zabawa.
Ale jak będziecie przegrywać,
tej zabawy będzie mniej,
rozumiemy się?
Proszę odpowiadać na pytanie!
- Rozumiemy się?!
CHŁOPCY: Tak!
Nie zapominajmy o moim asystencie.
Ludwik.
Wstań!
Stoję.
Nie zapominajmy,
że jesteśmy tu jednak dla zabawy
i obowiązują nas zasady fair play.
Nasz trener
ma dobry kontakt z młodzieżą.
Żeby przełamać pierwsze lody,
mam niespodziankę.
Lody!
RADOSNE OKRZYKI CHŁOPCÓW
KACPER: A to był mój ojciec.
Jestem ojcem tego tu małego.
Tego najmniejszego.
GWIZDEK
Siadać!
Widziałeś "Półżywe trupy"?
Podobno mega.
- Serio?
- No. Wczoraj była premiera.
- Idziemy?
- To nie takie proste.
Jak Agata się dowie,
że byłem i jej nie zaprosiłem,
to po mnie.
To ją zaproś.
Jak ją zaproszę na film dla facetów,
to ona powie: Zaprosił mnie, bo...
Będzie wkurzona i będzie nam kazała
oglądać jakieś romantyczne bzdety.
Powiedz, że idziesz ze mną.
Nie zaprosisz jej,
ale powiesz, z kim idziesz.
To nie jest takie proste.
Jak jej nie zaproszę, powie,
że koledzy są dla mnie ważniejsi.
Nie no, odpada.
To powiedz jej,
że idziemy na paintballa.
Na pewno nie pójdzie.
To nie jest takie proste.
Zaraz skuma, że nie byliśmy tam,
bo śladów nie będzie.
Zacznie się, że robię wszystko,
żeby się z nią nie spotkać.
I że mi na niej nie zależy.
Laski są skomplikowane.
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Cześć. "Półżywe trupy" na 18.00.
Idziemy.
Co się tak gapisz?
Jedziemy?
Dokseruję i jedziemy.
Trudno.
Nie chcesz jechać na trening?
Syn trenera Krystian mnie wkurza.
Wkurza cię, tak? Dlaczego?
Cały czas mówi, żeby podawać,
i sam strzela.
To jest gra zespołowa.
Trzeba podawać.
Raz miałem czystą pozycję
i mnie zdekoncepował.
W sensie - zdekoncentrował?
Strasznie.
Nie zwracaj na niego uwagi.
Niech mówi, co chce.
A ty rób swoje.
Psychologicznie go rozwal.
Niech on będzie dla ciebie
psychologicznym workiem treningowym.
No nie wiem...
Jeszcze nie wyszliście?
Tata kseruje.
Coś się stało?
Syn trenera Krystian mnie wkurza.
Czym cię wkurza?
Cały czas mówi: "Podaj! Tu!",
jakby był trenerem.
W sporcie są emocje
i różne rzeczy się krzyczy.
Niech krzyczy. Co cię to obchodzi?
Cały czas mnie stresuje.
Jest najstarszy, jest kapitanem...
Jest synem trenera,
więc może za bardzo się wkurza.
No nie wiem...
Natalia! Ten rzęch nie pracuje.
Zaniesiesz piłki do samochodu?
Spóźnicie się.
A ty się nim nie przejmuj.
Nie ma czym.
Co taki humor?
No bo ten syn trenera, Krystian,
mnie wkurza.
- Co robi? Jakiś palant?
- Jest najlepszy.
Ty się wyrobisz,
a palant zostanie palantem.
Rodzice mówią,
żebym go olał i robił swoje.
To rób swoje.
Ale on się nie odczepi.
Jak będzie coś zagadywał,
powiedz mu:
Zamknij japę, bo ci zaraz...
rozkwaszę ryj.
Albo: Fajfusie, zamknij się.
Jak będzie jeszcze coś pluł,
powiedz mu:
Bo jak cię kopnę w jajcarnię,
to cię rodzona matka nie pozna.
Gotowy?
A jak!
Dzięki,
że go tak zmotywowałeś do sportu.
A jak!
TRENER: Jedziesz, jedziesz!
GWIZDEK
Bartek, zmiana!
Ludwik, wytłumacz mu,
co to jest spalony.
Musisz uciekać ze spalonego.
- Gdzie?
- Jest taka linia...
Nie ma jej na boisku,
ale jest niepisana linia,
poza którą nie możesz wyjść.
Gdzie?
Do tyłu musisz uciekać.
Rozumiesz?
Gdzie?
Ty wiesz, co to jest spalony?
Każdy wie.
To wytłumacz mu,
bo ja nerwów nie mam.
Tu są obrońcy i to jest ta linia.
Jeśli tam będziesz i ci podadzą,
wtedy jest spalony.
Jeśli przejdziesz z piłką
i ominiesz obrońców,
to nie ma spalonego.
Teraz kapujesz?
Nie.
KACPER: On jest niekaputowaty.
Jecie z nami?
Chyba nie.
Agata poszła już?
Nie, ale...
Co zrobić, żeby nie stracić
dziewczyny, ale kolegów też mieć?
Jedno z fundamentalnych pytań
cywilizacji Zachodu.
Filip mówi, że siedzę ciągle z Agatą,
a Agata - że z Filipem.
To samo miałem.
Teraz Agata ciągnie mnie na zakupy,
a Filip - na gokarty.
Co mam zrobić?
Kto ci się bardziej podoba?
DZWONEK DO DRZWI
- Siema.
- Cześć.
- Gotowy na ostrą jazdę?
- Siemasz, Filippo.
- Ty też na gokarty?
- Nie.
Mieliśmy iść na zakupy,
co nie, Kubuniu?
Jakoś łeb mnie boli...
Tak nagle zaczął.
KASZLE
Chyba grypa.
Dzisiaj nie pójdę.
Muszę się położyć.
Szkoda.
Znowu nie kupimy balerinek.
Wiem! Przepraszam.
Beznadziejnie się czuję.
- To może ja z tobą na gokarty pójdę.
- Spoko.
Pod warunkiem,
że pójdziemy na zakupy.
- Okej. Kupię sobie slipy.
- Widziałam ostatnio fajne.
Pokażę ci gdzie.
- Ale...
- Ty się połóż i jedz czosnek.
Z takim paskiem na górze...
Czyli co?
Zostajesz na kolacji, tak?
Mówią, że trzeba zacząć,
jak jest się gotowym.
- Jesteś gotowa?
- Mam 9 lat.
Są tacy,
co zaczynają wcześniej.
Tak naprawdę trochę się boję.
To podobno boli.
Bartek już próbował.
- I jak?
- Boli, ale nie aż tak.
Sama nie wiem.
Ja nie wiem, jak to się robi.
Jest pełno filmików w necie.
Możemy innych podpatrzyć.
- Znasz takie strony?
- Zobaczymy.
- Dobra. To co wpisać?
- To, czego szukamy.
No dobra.
"Kajakarstwo".
Ale jazda...
Musimy pogadać.
- Nie.
- Musimy, musimy.
Posłuchaj...
Kup mi fajki.
Ty palisz?
Nie, ale potrzebuję
kupę fajek i wódy.
- Co to za okazja?
- Nie musisz wiedzieć.
- Kupić też nie muszę.
- Tylko mnie nie sypnij.
Będę sprzedawał małolatom.
- To jest dilerka.
- To jest biznes.
Jak są chętni,
towar też musi być.
- A co ja będę z tego miał?
- Braterską miłość i 20%.
To jest żart. 80%.
Ryzykuję życie, a ty chcesz 80%?
Na legalu to kupujesz.
To jest mój pomysł.
Beze mnie twój pomysł
jest gówno warty.
Beze mnie gówno zdziałasz.
To ja mam kontakty
do gimnazjum i podstawówki.
Kuba, czyś ty oszalał?
Nie będziesz sprzedawał alkoholu!
To jest moje pierwsze
i ostatnie ostrzeżenie.
Jesteś stary jak koń,
a głupi jak osioł!
Szlaban macie!
Nie będzie kina, piłki...!
Będzie siedzieć w domu i się uczyć!
Obcinam wam kieszonkowe, komórki...
I jeszcze ojciec coś wymyśli,
jak wróci!
Nie da się pierwszego miliona
legalnie zarobić!
Zamknij ten ryj. Spieprzaj stąd.
Nie mamy bramkarza, dlatego
każdego sprawdzę na tej pozycji.
Dobry bramkarz powinien mieć:
długie ręce,
refleks i miłość do drużyny.
Demonstruję. Ludwik...
PRYCHA Z POGARDĄ
To był celny strzał.
Ale słaby.
Wręcz żałosny.
Tak zwana szmata.
ŚMIECHY
Blisko stałem, nie chciałem...
Dawaj jeszcze raz.
Trzeba wychodzić do strzału,
a nie czekać.
Bo dostaniecie piłką w pysk
- jak ostatnio młody Boski.
ŚMIECHY
Demonstruję. Ludwik...
Nogi i ręce w gotowości.
Oczy dookoła głowy.
Trzeba też chronić
wrażliwe partie ciała.
Bo można zarobić piłką w parówiaka
- jak trener.
ŚMIECHY CHŁOPCÓW
Koniec treningu.
Dzięki, mamo!
Nie ma za co. A za co?
Że zawiozłaś mnie na trening
i mnie odwiozłaś.
Bardzo proszę, syneczku.
Dla mnie to też frajda,
że możemy sobie taką chwilę
dla siebie wyszarpać, pogadać...
E tam. Bez przesady.
Jak to? Przecież ty jesteś
moim ukochanym synkiem.
Lubię spędzać z tobą czas.
W samochodzie, na spacerze...
Zresztą...
Jak będziesz sam miał dzieci,
to zobaczysz, jak to jest.
Moim zdaniem manie dzieci to kłopot.
Jaki kłopot? To jest sama radość.
Wiadomo, że czasami
ludzie w rodzinie się pokłócą.
Ale rodzina to jest podstawa.
Manie dzieci jest bez sensu.
Dlaczego bez sensu?
Bo wciąż płaczą, pyskują
i chcą pieniędzy.
To nic wobec ogromu miłości,
jaki dzieci dają rodzicom.
Ja chcę mieć porsche i się wyspać.
Mamo, co na kolację?
Głodny jestem.
Halo, mamo.
Mamo! To ja, twój syn Kuba.
Boski Kuba.
Halo. Ziemia - do mamy.
Halo! Głodny!
Bardzo głodny.
Matko Boska, boska matko!
Natalio. Matko Natalio.
I co? Miło tak, jak ktoś bliski
ma cię kompletnie w nosie?
Nie. To jest bardzo niefajne.
Uważam, że wtedy człowiek
czuje się niechciany, niekochany...
Po chamsku olewany przez wszystkich.
I bardzo głodny.
Co znowu zrobiłem?
Jak idzie utrudzona matka z pracy
z siatami
i widzi pod sklepem
synalka z kolegami,
który na jej widok krzyczy:
"Uwaga, stara! Kryć się!",
to jak ta matka się czuje?
Kumam. Sam sobie zrobię kolację.
Może ryżu jeszcze ktoś?
Kolega przywiózł mi
rosyjskie wino.
Powiedz, co o tym myślisz.
Dla mnie - małmazja.
To Rosjanie robią wino?
Chłopie, jak ty mało wiesz!
Spróbuj.
Jemy?
Kuba, to chyba jest żart.
Oczywiście. A o co chodzi?
Chyba nie będziesz w tym jadł?
Prawo zabrania?
BABCIA: Po co ty w tym siedzisz?
- Ma tam kamerę HP.
- HD, ciemnoto.
Kamerkę? Pięknie!
To Kubunio nas uwieczni.
Patrz, babciu.
- Będziesz nagrywać kolację?
- No.
KACPER: Super!
TOMEK: A po co?
Po nic. Może coś się wydarzy.
Takie fajne, malutkie...
A masz tam skajpaja?
To w Internecie, mamo.
To malutkie to kamera.
Jak coś nagra,
to będziesz to mogła obejrzeć
w Internecie na skajpaju.
No właśnie mówię.
Tylko co ciekawego jest w kolacji?
Nigdy nie wiadomo.
W razie czego nagram
i wrzucę do neta.
Ciebie to wrzucę na głupota.pl.
Kuba!
Sam jesteś głupota.pl!
Jak tam bracia Rosjanie?
Wierci to winko, co?
Niezłe. Dobre.
Kuba, proszę to zdjąć natychmiast.
Dlaczego? To mnie rozwija.
Rozwijaj się inaczej!
To jest moja prywatność.
Może kamera mnie peszy?!
Widzimy cię, kamera cię widzi...
To jest to samo.
Trzeba z duchem czasu, z postępem.
Tak jak ze skajpejowaniem.
Ja sobie tego nie życzę!
Jak będę chciała chodzić w majtkach,
to bez stresu, że ktoś filmuje!
Proszę mi to natychmiast...!
GWAR PODNIESIONYCH GŁOSÓW
KUBA: Wszystko w HD!
Będzie Oscarek!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
BABCIA:
Będzie piękna pamiąteczka!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc