Uważaj!
Dziedzictwo kulturowe niszczysz.
Szanuj ten album, smarku.
E tam...
Może za pół wieku
ty będziesz go z wnukami oglądał.
To tylko fotki.
Ale ile wspomnień!
Za 50 lat zeskanuję te fotki
i wrzucę na tablet.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
KACPER: Hej.
No hej.
Co się stało?
Nic. Dostałem uwagę.
Za co?
Za nic.
Co zrobiłeś?
No co? Czepiają się mnie.
Musiałeś coś zrobić.
Pani nie daje uwagi,
jak się nic nie zrobiło.
- Dostałeś uwagę?
- Tak.
Co zrobiłeś?
No bo ten świr beknął na całą klasę,
a ja się zacząłem śmiać
i pani kazała mi iść do dyrektora.
A to ten świr beknął.
- Która to?
- Mazek.
Ta ma nierówno pod kopułą.
Mnie też pisała uwagi.
A ty byłeś aniołkiem, tak?
Nie byłem taki zły.
- Miałeś z nią lekcje?
- Tak.
Raz kolega położył jej pineskę
na krzesło i jak siadła...
Świetny numer...
Jak siadła...!
Jak na pierwszej lekcji
wyczytała moje nazwisko,
to powiedziała,
że będzie mnie miała na oku.
Aha. A pytała, czy masz brata?
Tak.
To się nazywa zła reputacja.
Masz przerąbane.
Nic ci tu nie pomogę.
Pogadaj z bratem.
Sorry.
- Dzień dobry pani.
- Proszę dużą wegetariańską.
Dobry wybór. Pyszna kanapka.
Możesz posypać
czosnkowym parmezanem.
- Jaki ser?
- Może ementaler.
Superinicjatywa taki bar.
Oryginalne kompozycje.
Odkąd jestem na diecie,
przychodzę tu codziennie.
A ja - odkąd pracuje tu mój syn.
Przystojniaczek.
Prawda?
No, zmężniał chłopak ostatnio.
Jak był mały, to raczej - pućka.
ŚMIECH
Mamo...
Co?
- Jaki sos?
- Tysiąca wysp.
- Wystarczy?
- Jeszcze troszkę.
To jest dość kaloryczny sos,
a pani coś o diecie mówiła.
Ale...Ile taki sos może mieć kalorii?
Majonez to sam tłuszcz.
I jeszcze keczup, prawda?
Tak.
Uprzedzałam, że się odchudzam.
Co mi pan tu wciska?!
Ja wezmę tę kanapkę.
Jak leci?
Okej. A u ciebie?
Dobrze. Tato...
Z iloma dziewczynami chodziłeś,
zanim poznałeś mamę?
Coś z Agatą nie tak?
Powinienem się bardziej starać
niż ona?
W czym?
Agata jest ładniejsza ode mnie.
I co z tego?
Jeżeli nie chcę jej stracić,
muszę się bardziej starać.
Fundować jej prezenty...
Masz wszystko kupować,
bo jesteś brzydszy?
No może tak dla wyrównania...
Jesteście na tym samym poziomie.
Nie ustawiaj się w sytuacji,
że jesteś niżej w hierarchii.
Jak będziesz
usłużnym pieskiem dla kobity,
po paru latach wyrośnie ci bęben
i będziesz kapciuchem.
Musisz trzymać kobietę na dystans.
Nie tam, że ona coś tego,
a ty lecisz jak królewski piesek.
Jak ci na niej zależy,
to musisz być sobą.
Jaki jest najbardziej pociągający
organ dla kobiety w mężczyźnie?
Mózg. Masz być sobą, rozumiesz?
Nie udawać kogoś innego.
Na pewno?
Jak ci na niej zależy,
musisz nią trochę posterować.
Chciałbym, żebyśmy byli razem.
No i pięknie.
Przynajmniej do lipca.
Co? Do lipca?
Jak stracę dziewczynę
w ciągu roku szkolnego,
to będzie kicha.
W wakacje łatwiej kogoś znaleźć.
Ekstra to wygląda.
Oprócz brata ktoś ci pomaga?
Mama.
- Tata architekt - nie?
- Nie.
A wiesz, co dziś słyszałam w szatni?
Takie plotki.
- Wszyscy myślą, że jesteśmy parą.
- My się tylko kolegujemy.
Ale Weronika i Patrycja
ciągle robią jakieś aluzje.
A Szczechowiak to śpiewa:
"Zakochana para".
- Nawet Bartek tak myśli.
- Mnie to jakoś nie obchodzi.
Ciebie może nie, ale mnie - tak.
Tu chodzi o moją reputację.
- I co z tym fantem zrobimy?
- Nie wiem.
Żeby ludzie przestali gadać,
musimy zostać parą.
- Chcesz ze mną chodzić?
- Na niby.
- Będziemy udawać i dadzą nam spokój.
- Dopiero się zacznie.
Ktoś wyjedzie z "zakochaną parą",
a my wtedy: A co, zazdrościsz?
Co trzeba będzie robić,
żeby uwierzyli?
Trzymać się razem
- jak do tej pory.
Pochodzić za rękę...
Całować się?
Ale w policzek.
Jak uważasz.
Czy będziemy parą, czy nie
- na jedno wyjdzie?
- W sumie tak.
- No to zgoda.
- Dzięki.
- Nie jesteśmy w szkole.
- To co?
- Po co mamy udawać?
- Sam mówiłeś, że na jedno wychodzi.
- Czyli co?
Czyli ćwiczymy,
żeby udawać naprawdę.
- Nic z tego nie rozumiem!
- A musisz wszystko rozumieć?
Natalia...
Znasz niejakiego Żaglewskiego?
Nagrał mi się.Nie wiem,o co chodzi.
To wolontariusz.
Kto?
W szkole Kacpra jest akcja:
"Rodzice szkole, szkoła dzieciom".
Chodzi o jakieś meble.
Dałam twój telefon.
Meble?
No co?
Ma mi się kręgosłup rozlecieć?
Nie będziesz dźwigać.
Szukali kogoś z przyczepką.
Szkoła nie ma pieniędzy.
Mógłbyś pomóc.
Ja do dwudziestego
muszę oddać projekt.
Już cię zgłosiłam.
Możesz siebie zgłaszać,gdzie chcesz.
Ale ja ciebie ani ty mnie
nigdzie nie zgłaszamy.
DZWONI TELEFON
Mam talent organizacyjny
i czasami muszę.
Dzwoni Żaglewski. Co mam zrobić?
Odbierz.
Halo.
Zgódź się.
Witam serdecznie.
Meble nieaktualne? Szkoda.
Przy zawodach sportowych?
Organizacja? Świetnie!
Dobrze, okej.
Nie, drobiazg.
Żona mówi,
że ma talenty organizacyjne,
więc dla niej to jak znalazł.
Żegnam się i przekazuję małżonkę.
Bardzo proszę.
Halo. Boska.
Zawody?
A z kim?
Zaraz spytam Natalii.
Natalia...
Natalia!
Czego się drzesz?
Czy ja głucha jestem?
Maryśka pyta,
kiedy ma przyjść na kolację.
Kacper zje wcześniej,
potem przyjdzie Kuba,
kolację zje później...
Tomek późno wróci, zje razem z Kubą.
Kacper wtedy też będzie głodny.
Wszystko jedno.
Niech przyjdzie, kiedy chce.
Czyli tak, jak zwykle.
Nara!
Dobrze.
Kto?
Zosia.
Jak Kacper będzie mógł,
to do ciebie oddzwoni.
To pa.
Co z nowym zleceniem?
Nic. Facet nie dzwonił.
Ty nie możesz?
Nie będę się narzucał.
To nie jest najlepszy wstęp
do negocjacji.
Jemu nie zależało
na szybkiej decyzji?
Niby zależało...
Może gdzieś wyjechał.
Poczekam jeszcze.
Jakiś pan dzwonił i powiedział,
żebyś pilnie oddzwonił.
Zapisałeś numer?
Nie. Myślałem, że masz.
Kuba...
No co?
Mogłeś mnie zawołać.
Gadałem z Agatą przez telefon.
Z pokoju do pokoju
dzwonicie sobie telefonami?
Ten facet dzwonił przedwczoraj.
- Proszę.
- Dzięki.
- Daj jeszcze jeden kubek.
- Drugi kubek?
- Kup se.
- Daj mi za free. Bądź brat.
Nie mam kasy.
Kupiłem już dwie kanapki.
To pożycz od swojej blondi,
Agaty.
- Wyjdę na faceta bez kasy.
- Bo jesteś facetem bez kasy.
3 złote i daję ci kubek.
- 3 złote tu, 3 złote tam...
- Niech ona płaci za siebie.
Wiesz, jak to jest
mieć dziewczynę na utrzymaniu.
Wyrzucą mnie przez ciebie.
- Masz.
- Dzięki.
- Ile ci wiszę?
- Nic. Ja cię zaprosiłem.
Dzięki, ale ja płacę za siebie.
- Jedz, póki gorące.
- Kochany jesteś.
Bolo, znalazłeś pracę?
No, u wujka w firmie.
Czym się zajmujesz?
Informatyką.
Czyli?
Jak nie chcesz,nie musisz odpowiadać.
Siedzę sobie ze starszymi
dziadkami... Tak po czterdziestce są.
To znaczy - z doświadczoną
grupą pracowników.
Spoko. Doświadczenia
i taktu nabywa się z wiekiem.
Jesteś na stażu?
Można tak powiedzieć.
Znalazł sobie prawdziwą pracę.
Ty też masz prawdziwą.
Prawdziwa
- czyli zgodna z zainteresowaniami.
Fajnie, że starsi pracownicy
mogą nauczyć czegoś młodszych.
Kiedyś czekało się,
aż starsi pójdą na emeryturę.
Tacy pracownicy
to kopalnia wiedzy.
Za naszych czasów staży nie było.
To jest szkoła.
Prawda. Gdyby u nas na starcie
było tak, że jest ktoś,
kto chce się podzielić wiedzą,
mielibyśmy łatwiej.
Tylko że to ja ich uczę,
jak wykorzystać system informatyczny.
Bierz przykład z Bolebora.
Czy ja mam problemy z koncentracją?
A co?
Nie wiem. Tak się pytam.
Mógłbym się zbadać?
Nie widzę potrzeby.
Szkoda.
Jak masz problemy z koncentracją
w szkole, to nie jest za łatwo.
Ci, którzy je mają,
mają lepsze oceny i więcej kasy.
Co ty bredzisz?
Taka prawda.
Dostają pigułki
i mają lepsze oceny.
Będziesz miał lepsze oceny,
jak się weźmiesz do nauki, głąbie.
Poza tym są naturalne sposoby.
A dlaczego tamci mają więcej kasy?
Biorą pigułki tylko przed klasówką.
I?
Te,które im zostają,sprzedają innym.
Nieźle co?
Co robisz?
Ćwiczę na piłce. Nie widać?
Gdzie tata?
Na tenisie.
Zabrał samochód?
Oczywiście.
Od kiedy chodzi na tenisa?
Odkąd zaczął grać.
Od kiedy gra?
Boże! Od dziś.
Akurat wtedy,
kiedy potrzebuję podwózki do kina.
Powinieneś być mu wdzięczny.
Za co?
Jak będziesz miał swoje dzieci,
to zobaczysz, że tacy wysportowani
dziadkowie są na wagę złota.
Jezus!
MAREK: Nie kładź się na mnie.
Nie mogę...
POJĘKIWANIE LUDWIKA
Co się stało?
Coś mu w krzyżu dupło.
A, bo takie tam pierdoły...
Ludwik... Czy ty musisz od razu
od pierwszego dnia szarżować?
Po rakietę
do bagażnika się schylałem.
I jak ja teraz mam mieć dzieci?
Au!
MAREK: Natka, masz czopki?
- Jaki sos dla pana?
- Tatarski.
-Pan chciał 7 ziaren czy białą bułkę?
- 7 ziaren.
- Pomyliłem się.
- Nic się nie stało.
- Nie jest pan uczulony?
- Nie.
Nie... Zrobię panu 7 ziaren.
- Super.
- Po co pan ma się męczyć.
- Tatarski, tak?
- Tak.
Proszę bardzo.
Jeszcze raz przepraszam.
Nic się nie stało.
- Smacznego.
- Do widzenia.
- Co robimy z tą kanapką?
- Nic. Nikomu jej nie damy.
- Czyli co, strata?
-Dla mnie zysk,bo nie jadłem obiadu.
W sumie - ja też nie.
Lecę na przerwę.
- Dzień dobry.
- W czym mogę pomóc?
- Z tuńczykiem. Ciemne pieczywo.
- Robi się.
- Jakie warzywka do tego?
- Ale prosiłam ciemną bułkę.
Rzeczywiście.
Teraz twoja kolej.
Gracie w scrabble?
Tak.
Nudzi nam się.
Możecie pograć z nami.
W czwórkę byłoby nieźle.
Kacperku, masz ochotę?
Nie za bardzo.
Ciekawa partia.
Mamy jeszcze orzeszki?
W szafce jest ich od groma.
Możecie iść na dwór się pobawić.
W co?
Na przykład pójść na spacer.
To bardzo zdrowa forma ruchu.
Ale po co?
Dla przyjemności.
Wolę się ponudzić na siedząco.
Coś tu jednak...
Proszę bardzo - i mam...
Ja też. Proszę bardzo.
Mamo, z tych liter da się lepiej.
Co ty robisz? Mamo!
Z tego da się lepiej.
Poczekaj.
Już żeśmy pograli, widzę.
Dobrze jest.
Nie, za mało punktów.
Może się przejdziemy na spacer?
Bardzo zdrowa forma ruchu.
Jest "Maroko" za 20 punktów.
"Tuk-tuk".
Wiesz, że jest taki samochód?
I w tym "tuk-tuku"...
Patrz, mamo.
Razy trzy i razy dwa.
O! Dobra.
Mamo, zobacz, jak wygrywamy!
MUZYKA ROCKOWA Z LAT 70.
Dobre.
Stary, dobry rock.
Klasyk.
Wiesz, że przyłapałem Kacpra,
jak słuchał Stonesów?
Dla niego to już chyba prehistoria
- jak dinozaury.
Ważne, że się interesuje.
Ciekawi go to.
Aż za bardzo.
Jak może za bardzo coś interesować?
Trzeba mu parę rzeczy wytłumaczyć.
Cieszę się, że się interesuje.
Musisz mu wytłumaczyć,
co to są telezakupy.
380 złotych?
"Złota kolekcja rocka".
Unikane wydanie, 12 płyt.
Przełknę to.
Ja mam tutaj swoją złotą kolekcję.
Dwupłytową.
KUBA: Co jemy? Głodny jestem!
Tortillę robię.
Oj, przytulas!
Tak? Ojeju...
Muszę częściej robić to danie.
KACPER: Będą tortille?
Mhm.
Przytulas!
Przytulasek mój! Ojeju...
Będą tortille, Tomek!
Hurra! Przytulas!
No tak...
Podobno szczęścia nigdy za wiele.
Co jest?
Tortille?
No to przytulas!
Ja lubię takie rodzinne przytulasy!
CZUŁE POMRUKI
A co tak śmierdzi?
Tortille się palą!
Boże... Dajcie talerz! Szybciutko!
Przytulas?
Chodź do przytulasa!
Mamo, do przytulasa chodź.
Zostaw to na stole...
Przytulas...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc