Co to jest za furka?
Kiedyś się taką jeździło.
Ale co to za marka?
To jest marka GAZ-69.
Mojego ojca. Gazik.
Niezły czołg.
Nie to co te plastikowe popierdółki.
Na podsufitce
nie zostawały ślady po obcasach.
Stal radziecka!
Niegnąca, niełamiąca!
To był konkrecik!
Musiało być przytulnie w środeczku.
Ja na tym samochodzie
uczyłem się jeździć i się...
I się uczyłem jeździć.
ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Zapowiada się poważnie.
Zapowiada...
Marudziłeś od jakiegoś czasu,
że chcesz kupić mały samochodzik.
Rozmawialiśmy o tym z ojcem...
Zdecydowaliśmy, że drugie małe auto
w rodzinie nie zaszkodzi.
Super. Nie drzecie ze mnie łacha?
Nic nie drzemy.
Jak sam kupisz jakiegoś grata,
to będzie tylko masa kłopotów
i wydatki.
Ale ja nie mam kasy.
Znaleźliśmy tani kredyt.
Chcecie kupić nowe auto?
Od razu nowe!
W dobrym stanie.
Formalności są już załatwione.
Płacisz za auto,
a my - za ubezpieczenie, benzynę
i ewentualne naprawy.
Widziałem ostatnio hondę,
200 tysięcy przebiegu...
Maksymalnie: 150 tysięcy.
Kup auto od starszej pani,
która jeździła
raz w tygodniu na mszę...
Takie auta są najgorsze.
Auto nieużywane się psuje.
To musi pracować.
Rodzice Bola chcieli sprzedać swój...
Nie, to też nie najlepszy pomysł.
Kupowanie od znajomych, to...
Jak się coś zepsuje,
to się kwas zrobi.
Będziesz się potem sprzeczał
z rodzicami Bola? Bez sensu.
W komisie
przynajmniej dają gwarancję.
W komisie przekręcają liczniki.
Z trzech samochodów robią jeden.
Nie poznasz, że był puknięty.
Potem jakaś stłuczka i co?
Lepiej bezpośrednio.
Tylko nie od znajomego.
I żeby nie palił za dużo.
Chcecie, żebym kupił małe,
mało używane, tanie auto,
z małym, ale nie z podejrzanie
małym przebiegiem,
nie od znajomego,
ale też nie od całkiem nieznajomego.
Ekstra. Już wolę nie mieć auta
i pożyczać od was.
Dzięki.
CHICHOT
Pyszne ciasteczka, nie?
Oni się nie za bardzo
do siebie kleją?
Eee... Ładnie wyglądają.
Nie mówię, że brzydko.
Cały dzień są razem w szkole.
A teraz - wspólny wieczór,
na kanapie, przytuleni...
Ja się cieszę. Kochają się.
Już myślałam, że nic z tego
nie będzie, a wyszli na prostą.
Tobie nie przeszkadza,
że oni tak...?
Są u siebie...
Że u siebie są?
Za naszych czasów
trzeba było uciec za kotłownię,
żeby się pocałować z chłopakiem.
Przecież oni się nie całują.
Nie uważasz, że to jest troszkę...?
Troszkę - co?
Powinni się liczyć
z czyjąś obecnością.
Cześć, Maria.
Cześć.
Nie będę wam przeszkadzał.
Za chwilę spadam.
Chciałem tylko...
CHICHOT
Nie mówię "nie".
Dobra.
Idę skręcać stołek.
O czym to mówiłyśmy?
- Fajnie, że sobie razem jedziemy.
- Szał jak na grzybach.
Wolałbyś autobusem?
Właśnie, cebulaku.
Jest wygodniej,
przyjemniej i szybciej.
No tak, samochodem
jest szybciej niż autobusem.
I można porozmawiać.
A co, w autobusie nie można?
Oczywiście, że można.
Ale tak we czwórkę porozmawiać.
Wiesz, o co mi chodzi?
- A gdzie jedziecie?
- Do znajomych.
Do Dorotki. Super będzie.
To super,
tylko dajcie jakiś adres.
Podrzućcie nas do Agaty,
później sobie przejdziemy.
A tak w ogóle
to jakie są wasze marzenia?
Żeby był pokój na świecie.
Moim marzeniem jest wystąpienie
w jakimś reality
i bycie tam gwiazdą.
Możesz pójść
do jakiegoś konkursu talentów,
żeby zostać piosenkarką.
- Nie mam za bardzo głosu.
- Może kimś innym.
Reality jest najfajniejsze.
Można mieć zero talentu,
a i tak jest się sławnym.
- Tylko trzeba być ładnym.
- Nie uważasz, że to jest puste?
Co jest pustego w byciu gwiazdą?
Nic.
Tomek,
a jakie jest twoje marzenie?
Ja marzę,
żeby mieć dwuosobowe auto.
Pospolite, ale bardzo fajne.
No i jak?
Nie ma za dużo takich aut,
jak wy chcecie.
Ale znalazłem dwa.
Pytałeś, dlaczego sprzedają?
Bo im się już nie podoba.
Jaki jest stan samochodu?
Po co mam pytać?
Powiedzą mi: Sprzedaję,
bo jest beznadziejne?
Co tam masz? Pokaż.
Co tu jest?
Mam astrę z '99...
Widzę. Co jeszcze?
I fiesta z 2001.
Ale to są raczej rodzinne samochody.
I co z tego?
Kup coś z przytupem.
Na przykład?
Daj dalej.
Na przykład sierra.
Auto z białym spojlerem,
z białymi felgami? Wiocha!
Sierra Cosworth - kultowe auto!
Ale w takim wydaniu?
To będzie twój pierwszy samochód.
Dziewczyny tym będziesz woził,
kolegom pokazywał!
Powiesz, że twoim pierwszym
samochodem był minivan?
W kogoś ty się wrodził?
Dla mnie auto ma się przemieszczać
z punktu A do B.
Mam nadzieję, że powstrzymujesz go
przed zrobieniem jakiejś głupoty.
Na razie przejeżdżamy
z punktu B do C.
A chcielibyśmy do G.
Słuchaj, masz...?
Co ty tam piszesz?
Nic.
Co tam chowasz?
Coś za karę przepisujesz?
Pokaż to.
Podobno polepszyło się w szkole.
Bo się polepszyło.
To po co przepisujesz to?
Na zapas. Mam mniej zadane,
to przepisuję na zapas.
Mam 10 wersji na różne zdarzenia.
"Nie zapomnę stroju na WF".
"Nie będę rozmawiał na lekcji".
"Będę odrabiał prace domowe"
zdarza mi się najczęściej.
Lepiej przewidywać
niż odrabiać pracę domową?
Przewiduję, że nie zawsze będę
na tyle przewidujący.
Co tam?
Kuba mi powiedział,
że rok temu o tej porze odśnieżał
i zarobił 150 złotych.
Ja bym mu nie wierzył.
Kuba się nachapał.
A dla młodszego pokolenia
nic nie zostało.
Synu...
To nic śmiesznego.
Jak śniegu nie ma,
to się nie odśnieża.
Tu masz rację.
Beznadzieja.
Wszystko
przez to globalne ocieplenie!
Nie musisz ich pilnować?
A co tam! Mały ogienek.
Szaszłyczki będą jak złoto.
Robicie grilla w zimę?
Każda pora na grilla jest dobra.
Jest grzaniec - nie ma chłoda.
Jest grill - nie ma głoda.
Muszę to zapamiętać.
Na jedzenie i picie
zawsze są klienci.
To dobry pomysł na biznes.
Parę lat studiów, troszkę kapitału
i masz sieć grillowni.
- Od morza do Tatr.
- Studia? To nie dla mnie.
Tak? A co będziesz robił?
Do matury mam czas.
Potem się zobaczy.
Z takim myśleniem
skończysz w pośredniaku.
Mam jeszcze czas.
Gdzieś będę pracował.
Nie da się przejść życia
po najmniejszej linii oporu.
Po linii najmniejszego oporu.
Z Tomkiem to samo było.
Nie z Tomkiem. Z tobą.
Tata też nie chciał się uczyć?
Chciał, tylko nie miał możliwości.
Stan wojenny był!
Żelazna kurtyna!
Zapomniał wół, jak cielęciem był.
Historia lubi się powtarzać.
Historia się lubi powtarzać
i szaszłyczki będą spalone!
Całe mięso do wyrzucenia.
ŚMIECH
A ty co tutaj? Do pokoju!
Zdrajca.
Podłącz.
Chcecie mieć dzieci?
Jeszcze o tym nie myśleliśmy.
Pewnie kiedyś... raczej tak.
Kto wie...
Coś tam będziemy pewnie mieć.
A ty, Kubuś?
- Ale co - ja?
- Czy dzieci chcesz mieć.
- Kiedyś pewnie tak.
AGATA: No, bo ja chcę.
Dwie dziewczynki i dwóch chłopców.
Będzie Samuel,
Horacy, Julka i Oliwia.
- Wszystko masz już zaplanowane.
TOMEK: To nie jest proste.
- Niby czemu?
- Życia nie da się zaplanować.
Zawsze coś może pójść nie tak.
Dlaczego miałabym
nie mieć czwórki dzieci?
Może nie będziesz mogła
zajść w ciążę.
Albo nie będziesz miała wystarczająco
dużo pieniążków na taką dużą rodzinę.
Albo twój facet nie będzie chciał.
- Albo urodzą się sami chłopcy.
- Siedmioraczki.
Ja to wszystko wiem!
Ale chyba jak mam 14 lat,
to mogę pomarzyć?
Życie bez marzeń jest takie nudne!
Wszystko masz? Sprawdźmy.
Mam.
Jezu... Znowu?
Strzeżonego Pan Bóg strzeże.
Majtki?
Mam.
Skarpetki?
Bluza? Spodnie?
Mam.
Ciepłe ubrania?
Kosmetyczka? Szczoteczka do zębów?
Mam.
Dajmy mu komórkę.
W grupie będzie.
A jak się zgubi?
W Krakowie?
Będzie miał stresa,
że ją gdzieś posieje.
A ty bez komórki - jak bez ręki.
Masz rację. Kieszonkowe?
Legitymacja szkolna?
Mam.
KLAKSON
Ojciec Bartka.
Muszę iść.
Trzymaj się. Uważaj na siebie.
Baw się dobrze.
Będzie bombowo.
Zobaczysz.
Nie martwię się.
Pierwszy raz sam wyjeżdżasz.
Nie sam, tylko z kolegami.
To wy będziecie sami. Pa.
Trzymaj się, synu!
Cześć.
Pa.
No co? Ojej...
Będzie bombowo. Przestań.
Będzie bombowo.
Jak miło jest zostać
od czasu do czasu w domu...
Wyspać się...
Tak rzadko możemy zostać w domu
tylko we dwoje.
Ty skórkowańcu...!
Szkoda, że tak rzadko. Przestań!
Bo wszystko będzie w narzucie!
Ja się kremuję!
Cały będziesz upaprany.
Szkoda.
Ludwik...
Daj spokój...
SYGNAŁ SMS-a
Od Marka.
To jest pilne?
No raczej.
To jest jednak niebywałe.
Raz na jakiś nie wiadomo jaki czas
uda się spędzić trochę czasu razem,
to ty musisz grzebać w komórce.
Takie życie.
To ja chrzanię takie życie!
Ja mam tego dosyć!
Wiesz, jak to jest
- gadać z facetem,
który ciągle grzebie w komórce?
Kiepsko bardzo!
SYGNAŁ SMS-a
W dupie to mam.
Od Kuby.
Czego chce?
No, mów!
"Dzięki za dobre kanapki".
ŚMIECH
Ty jesteś nienormalny!
Daj to!
ŚMIECHY
Macasz mnie
jak ciasto na Wielkanoc.
MAGDA: Pamiętasz Ewkę?
Była na rozmowie o pracę
i tej pracy nie dostała.
Dostała ją inna laska,
która nie miała doświadczenia,
ale za to miała duży biust.
Ewcia nie jest
zbyt urodziwą niewiastą.
Co to ma do rzeczy?
Miała większe kompetencje.
To nie była rozmowa o pracę modelki,
tylko kelnerki.
Jednak uroda ma znacznie.
Prowadzisz restaurację.
Zatrudniłabyś parchatego z wszawicą
do obsługiwania gości?
Ewka nie ma parchów!
To dyskryminacja.
Ładni mają łatwiej. A to nie
ich zasługa, że się tacy urodzili.
Nie zgodzę się z tym.
Inteligentni mają łatwiej.
Mają lepsze oceny,
idą na lepsze uczelnie
i mają lepsze prace.
To też nie ich zasługa,
że się tacy urodzili.
Weźmy na przykład ciebie i mnie.
Przepraszam - co?
Żeby zwrócić na siebie uwagę,
muszę wyeksponować swoją urodę.
Ale kiedyś będę gruba, brzydka,
a ty nadal będziesz mądra.
Dziewczyny mnie nie lubią,
bo uważają mnie za konkurencję.
Muszę z nimi walczyć,
a ty masz wtedy czas na naukę.
Tomek kupił sobie pierwsze auto?
No, jest bardzo dumny.
Chociaż powiem ci,
że to jest takie... autokarawan.
Rodzinne kupił?
W jego wieku
za darmo bym tego nie wziął.
Byliśmy młodzi, nic nie było.
Mieliśmy inne priorytety,
marzenia.
Pamiętasz auto mojego ojca?
Wjechaliśmy w mur.
Mur runął, a GAZ - nic. Jechał dalej.
Ta fura ma jakieś fajne nagłośnienie?
Nie wiem. A co?
Mam coś w piwnicy. Mogę mu dać.
Sam go zapytaj.
Cześć. jak tam nowy człon
wielkiej zmotoryzowanej rodziny?
MAGDA: Dzień dobry!
Hej!
Czym wyście wszyscy przyjechali?
KACPER: Samochodem Tomka!
Spotkałem ich po drodze.
Widzisz?
Lepiej by autobus kupił.
Będę potrzebował telefon.
Co?
Czekasz?
Gadam z Filipem.
Masz telefon przy uchu,
ale nie gadasz.
Czekaj, bo ojciec coś chce.
Kończycie już?
Dopiero druga połowa.
Nie rozumiem.
Nie chciało nam się
jeździć do siebie autobusem,
to oglądamy mecz przez telefon.
Jak to?
Normalnie.
Czasami coś mówimy,
a jak jest akcja, komentujemy.
Oglądamy razem
i nie wydajemy na benzynę,
bo nie jeździmy do siebie.
Taki ekologiczny sport.
Aha.
Trzeba mieć tego samego operatora,
żeby nie było obsuw czasowych.
Gdybym ja, płatnik rachunków,
chciał porozmawiać przez telefon,
to co mam zrobić?
Komórki nie masz?
Rzeczywiście.
Gdzie ja mam głowę...
Dobra. Polazł.
Czekaj. Zmienię ucho,
bo mi się jedno spociło.
Trzeba kupić zestaw słuchawkowy.
Mógłbyś wtedy jeść chipsy
obiema rękoma.
DZWONI TELEFON
Cześć, Tomeczku.
No, przeszkadzasz. W fontiu.
Mhm... A gdzie ty jesteś?
Aha. A samochód?
Jedno? Poczekaj, ojca ci dam.
Ludwik...
No?
Pamiętasz,
jak powiedziałeś Tomkowi,
że jeżeli wypije jedno piwo
i usiądzie za kierownicę,
to go zabijesz?
I że jakby co,
to po niego przyjedziesz?
Pamiętasz to?
Mhm.
Hej! Pamiętasz to?
No.
On teraz właśnie
wypił to jedno piwo. Masz.
Gdzie?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc