Co to za melanżyk widzę?
Starzy kumpla wyjechali
i zorganizował pamiętną prywatkę.
- Czemu "pamiętną"?
KUBA: Młodzi tu byliście.
Prywatka - pamiętna,
ponieważ wtedy pierwszy raz
odważyłem się i zaprosiłem matkę.
Faktycznie.
To było gdzieś na Natolinie?
I tak po prostu zadzwoniłeś do niej?
To było na Starówce.
Na Starówce?
Na Starówce to było.
Ty zadzwoniłeś
i tak po prostu się umówiłeś?
Srala miałem, nie powiem,
ale w końcu się przemogłem.
Trzy dni się przemagałeś.
Codziennie
było 10 głuchych telefonów.
Aż w końcu się wkurzyłam,
wyszłam z psem na spacer
i zobaczyłam ojca,
jak siedzi w budce pod blokiem
i wykręca te numery.
Kozak jesteś.
Nie miał wyjścia.
Musiał wyleźć z budki
i mnie zaprosić.
Było łatwiej, bo byłaś z psem.
Bodajże Grej się nazywał.
Gdy ja cię zapraszałem,
trzęsąc się z wrażliwości...
Z czego?
Z wrażliwości.
Twój pies, który był dogiem,
wysadził wielkiego...
Zresztą, co ja będę mówił...
Mam je do dziś. Proszę bardzo.
ŚMIECHY
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Bramkarz wcale nie musi być wielki!
Liczy się skoczność i odwaga.
Możesz se skakać,
jak bramka ma 2,5 m na 7,5 m.
A Valdes? A Camposa pamiętasz?
Siema, mistrzu!
Cześć, synu. Co tam masz?
Zdjęcia szkolne.
Pokaż.
No i co?
Super.
Wyglądam jak muł...
E tam, przestań.
Nie wyglądasz jak muł.
Trzeba się tylko trochę uśmiechnąć.
Po co? Dobrze tu wygląda!
Jak generał!
Zamyślony nad losami świata.
A ta ruda obok ciebie
to kto to jest?
Adelka.
- To jest twoja dziewczyna?
- Nie!
Adelka jest fajna?
Fajna.
Ta Adelka to ci chyba
trochę zalazła za skórę, co?
Nie mam u niej szans.
Nie gada ze mną i mówi na mnie Kamil.
Kamil?
Posłuchaj, Kamil...
Nie... Kacper!
Chcesz strzelić gola,
musisz wyjść na boisko.
Zacznij z nią rozmawiać.
Skąd ma wiedzieć,
że nazywasz się Kacper.
Musisz podjąć akcję indywidualną.
Kiwka, zmyła... gol.
Pamiętaj: jak będziesz miał poczucie
humoru, będziesz kosił laski.
Ile miałeś dziewczyn przed mamą?
Ooo...!
RECHOCZE
No co?
Powiem tak: twój tatuś,
zanim poznał mamusię, grał ogony.
Ty żeś na ławce rezerwowych
kiblował jako najniższy.
Wszystkie dziewczyny w klasie
były od ciebie wyższe.
Ja w siłowni szlifowałem formę.
I żeś wyszlifował...
Żeś piłki pompował!
Nie pamiętasz,
jak nie mogłem się opędzić?
Ty mylisz seks z ekshibicjonizmem.
WESOŁY ŚPIEW,
KLASKANIE DO RYTMU
ZABAWKA NA STOLE: Koleś, co tam?
KUBA: Ciebie też dodała?
TOMEK: Tak.
- I co teraz?
- Trzeba przeczekać. Zobaczymy.
Cholera...
- O czym gadacie?
- Mama nas zafrendowała na fejsie.
- Mnie też.
- Serio?
- Zaakceptowałeś?
- Zaakceptował.
- A wy nie?
- Zwariowałeś?
Nie chcę, żeby widziała,
jakich mam kolegów.
Mojej koleżanki Anki mama
ma na fejsie nicka "anielskie włosy".
I teraz wszyscy tak na Ankę mówią.
ZABAWKA: Naprawdę?
- Masz przerąbane.
Mama taka nie jest.
Kacperek!
Wrzuciłam na fejsa twoją fotkę!
Śliczna jest! Miałeś dwa latka!
Uuu...
Masz przerąbane.
Napiszę komentarze.
ZABAWKA - ŚMIECH
- Da się matkę odfrendować?
- Chyba nie.
ŚMIECH
SYGNAŁ PIEKARNIKA
Gotowe!
TOMEK: Ale pachnie!
Co to takiego?
Świetnie pachnie.
KUBA: Co to?
KACPER: Głodny jestem!
- Ja też.
W życiu nic tak nie pachniało!
A moje zrazy niedzielne?
Też pachniały, ale nie tak.
A risotto z borowikami?
Było boskie, ale to jest arcyboskie!
SKANDOWANIE:
Mamo! Mamo!
Pizza mrożona quattro formaggi.
Proszę!
To gotowe jedzenie się poprawiło.
Znakomite!
DELIKATNE PUKANIE
Mogę?
Spoko.
Co jest?
Nie wiem, jakoś tak...
Mało się odzywałeś przy kolacji.
Coś się stało?
Nie.
Czemu? Wszystko w porządku.
Na pewno?
Mhm.
Ja też miałem kiedyś 18 lat.
No co ty?
Serio.
Chciałem powiedzieć,
że wiem, jak to bywa.
Wiem, że bywa różnie.
A jednak nie ma to jak ojciec.
To nie do końca tak jest.
Ale wiesz... mów śmiało.
We dwóch to jakoś tak...
No? Co tam?
Oznaczyli mnie na Facebooku
na zdjęciu z dziewczyną,
z którą byłem przed Magdą.
Muszę się odznaczyć z tego zdjęcia,
żeby nie było przypału.
Tylko że Magda je zobaczyła
i stwierdziła, że coś kombinuję.
Teraz mamy spinę i ona mi kazała
usunąć tę dziewczynę ze znajomych.
A tak się nie robi.
Co mi radzisz?
Ja myślę...
że chyba najlepiej...
Zrób to,
co ci serce dyktuje.
No. I tak będzie najlepiej.
Dzięki.
KUBA: Cześć!
Hej.
Cześć, młodzieży.
Skąd wracacie?
Z kina.
Fajny film?
AGATA: Bardzo. "Miłość i czekolada".
To historia o dziewczynie,
która mieszka w Nowym Jorku.
Poznaje chłopaka i się zakochuje.
Jej rodzice nie tolerują chłopaka,
a chłopak chce zostać tancerzem
hiphopowym, ale ta dziewczyna...
Zresztą sami państwo zobaczą.
Jeszcze jedno mogę powiedzieć.
ŚMIEJĄC SIĘ:
Tam była bitwa na batony...
ŚMIECH AGATY I NATALII
W tej bitwie wszystko było brązowe.
Super...
KUBA: Super...
Będziemy musieli zobaczyć ten film.
KUBA: Koniecznie.
Nie możemy przepuścić.
SYGNAŁ SMS-a
SMS-a dostałam.
"Miłość i czekolada"?
No co? Całkiem niezły film.
Ojca i matkę chcesz oszukać?
Ty grecki osiołku...
Dobra. Beznadzieja. Już?
To po co udawałeś,
że ci się podoba?
Nie wiem.
Nie musi wam się podobać to samo.
Nawet mnie i ojcu nie zawsze
te same rzeczy się podobają.
I tak lubicie
tych samych nudnych piosenkarzy,
te same nudne książki i filmy.
Przynajmniej nie toniemy
w oceanie hipokryzji
i nie udajemy,
że coś nam się podoba.
Musisz być szczery z Agatą.
Jak ci się coś nie podoba,
to jej mów. I odwrotnie.
Facet, który tylko potakuje,
nie jest atrakcyjny.
Wiem, co mówię. Uwierz mi.
Co robimy?
Idziemy do Karoliny
oglądać "Dziadka do orzechów".
Mam koleżankę w szkole baletowej.
Balet? Superpomysł!
A poza tym
dawno u Karoli nie byliśmy.
Ekstra! To chodźmy.
To do widzenia.
Dobranoc.
Z hormonami nie wygrasz.
Naleśniki bym zjadł!
O Jezu... Cicho.
Halo!
Co się stało?
Masz tak czasami, że myślisz coś
i jesteś szczęśliwy,
i nagle coś... i nie ma?
Niedobrze...
A o czym pani myślała?
O niczym szczególnym.
Musiała pani o czymś myśleć.
Myślałam o jedynce Kacpra z matmy.
A przedtem?
Że buty muszę Kubie wymienić.
Kupił sobie za małe,
bo mu się ubzdurało,
że duża stopa nie jest cool.
A przedtem?
Że Tomek chce się wyprowadzić
- coś tam bąka.
Zarabia już pieniądze.
I tak będziemy go finansować.
Wykończą mnie te dzieciary...
Wykończą nas te dzieciary.
I to jest właśnie szczęście.
Ale jest sobota.
A na szczęście soboty bywają wolne.
Niestety nie dla wszystkich.
Byłbym zapomniał!
Kacper dzisiaj śpi u kolegi,
Tomek u Magdy,
a Kuba u jakiegoś Artura.
Dzwoniłem do jego rodziców,
sensownie to wygląda.
Ja idę na mecz do Marka.
Masz wolną sobotę.
Aż ci zazdroszczę.
To w prezencie.
Od razu lepiej.
TOMEK: Pomóc ci?
No.
KACPER: Są kokosanki?
Zapomniałem. Kurczę...
To kara za to, że sam zżerałeś.
Bo wy nie jecie.
Bo ciężko się dobrać.
Za dużo cukru jesz.
Następnym razem pojadę z tobą
i przypomnę ci.
To gdzie są kokosaneczki?
Dzięki.
Natalia!
Halo!
Natalia, kochanie!
Zostaw mnie, proszę cię.
Udał się wieczorek?
W babskim gronie?
Marysia podrywała kelnera.
Ciągle coś zamawiała,
żeby on przyszedł.
Boli główka, co?
To przez Szaloną Dziewicę.
Na szczęście jest niedziela.
I można poleżeć, poleniuchować,
zjeść śniadanie w łóżku...
Czytasz w moich myślach.
I film obejrzeć...
Zazwyczaj. Ale nie dzisiaj.
Dlaczego?
Zaprosiłaś swojego mamulka i tatulka.
Jezus Maria...
Cholera.
Błagam cię, odwołajmy to.
Nie ma mowy.
Zawsze można zadzwonić i odwołać.
Nic z tego.
Niedobrze mi się robi na samą myśl.
Bardzo mi ciebie żal.
Zrobię, co będziesz chciał.
Kuszące, ale nie tym razem.
Nie dzwoń...
Zemszczę się, zobaczysz.
To nic nie da.
Dlaczego?
Dlatego, że oni są na dole.
Idziemy!
Już Natka wstaje!
Dlaczego mi to robisz...?
Dzięki, żeście wpadli.
Za dwa tygodnie wy przychodzicie
do nas. Z chłopakami.
Jak się uda ich do kupy pozbierać.
KACPER: Pa!
A dokąd ty?
Do kolegi!
A kurtka?
Ojej...
Jak oni szybko rosną.
Pa, kochanie!
Niedawno nie potrafili
sami się ubrać...
Pamiętam, jak matka suwakiem
przycinała mi szyję.
Ja w płacz, ona w płacz.
Kurczę!
Co się stało?
Zamek się zaciął.
Pokaż mi to.
- Nie, daj spokój.
- Nie stawiaj się, Zenek.
- Niech Natka zobaczy.
- Daj spokój.
Ja zamka nie potrafię zamknąć?
No widzisz?
Daj to.
Nie!
Pomogę ci!
- Au!
- Natka to zrobi.
Oj, Boże... Jak z dzieckiem...
I proszę.
Nie trzeba szarpać na siłę.
Dziękuję. Pa.
Pa.
Pa, Natka.
Coś się tak zadumał?
Kiedyś, jak Kacper się wyprowadzi,
a zanim twoi rodzice
się wprowadzą...
to będziemy mieć
tak ze dwa tygodnie dla siebie.
Chodź, wina się napijemy.
Polską wersję otwórz.
Po co czytasz po duńsku?
Chcę się uczyć języków.
Już wiem, co chcę na urodziny.
Wcześnie zaczynasz w tym roku.
Żebyście mieli czas zebrać pieniądze.
To będzie coś najsuperowszego.
A mianowicie?
Telewizor.
Przed chwilą kupiliśmy nowy.
Niech dokończy. Słuchamy.
Chcę mieć w pokoju....
Nie kończ. Nie kupimy.
To nie musi być Smart TV
z superpilotem.
To nie chodzi o pieniądze.
A o co?
Do pewnego wieku
oglądamy telewizję razem.
To jakoś się nie sprawdza.
Wy za mało oglądacie.
Wy za dużo oglądacie.
Jak będziecie mieć
telewizory w pokojach,
to już was nigdy nie zobaczymy.
Telewizor zostaje w salonie.
Pamiętasz, jak oglądaliśmy film
i całą rodziną zasnęliśmy,
i jak fajnie było?
Wymyśl coś innego.
Jest dużo fajnych rzeczy.
A wy jesteście?
MAGDA: Od rana przed komputerem.
Nauka?
Jaka nauka, ojcze?
Oglądamy drugi sezon
"Wojny o tron" na komputerze.
Już wiem, co chcę. Komputer.
Pokaż mi to.
Okej?
Mhm.
I jak?
Jakoś dziwnie.
Czemu dziwnie?
Kuba się zgodził posprzątać garaż
w zamian za podwózkę do Krzyśka.
Do mamy Krzyśka, za parkiem,
czy do ojca w Zalesiu?
Do taty?
No tak.
Jak nic dwie godziny w korku.
Gdzie oni są?
Chłopaki, chodźcie już!
Już dawno
nie oglądaliśmy razem filmu!
Po co?
Żeby wspólnie coś przeżyć.
I tak każdy siedzi cicho
i nic nie mówimy.
Możemy rozmawiać.
To ja już wolę oglądać.
Ktoś nawija przy filmie
- tak nie może być.
Nienawidzę,
jak ktoś komentuje i przeżywa.
Lubiliście oglądać z nami filmy.
I zasypiać lubiliście.
Zawsze Kuba pierwszy zasypiał,
potem Kacperek,
a na końcu ten najstarszy.
A ty wiesz, że Titanic zatonął?
Oglądamy? Bo jak nie,
to ja stąd idę.
POGŁAŚNIA TELEWIZOR;
MUZYKA
Dobry film. Z tym dobrym aktorem.
Ale nie gadajcie już.
- Ej no!
- Cii...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc