Patrz, jak twoja matka
staro tu wygląda.
Swojej matki pilnuj.
Wtedy staro wyglądała,
teraz wygląda młodziej.
Nie?
No, coś w tym jest.
Ja ci powiem,
że teściowej
to nawet ten wiek służy.
Ile wtedy mogła mieć lat?
Czekaj... Ze czterdzieści.
Tyle, co ty?
No.
Lada chwila będę miał żonę babunię.
ŚMIECH
Ojej... To jest dobre.
Nie no... to taki żarcik był.
Nie no, proszę cię...
Obrażasz się o takie rzeczy?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
To teraz wszystkie badziewia
- do kosza.
MAREK: To jest prezent, co, Kacper?
Musimy przenieść trochę stół,
zróbmy sobie pole jazdy.
Dobrze, Kacper!
Teraz trzeba podwinąć dywan.
Dywan też?
Sukinkota...
Dawaj już!
Zaczekaj, jeszcze trzeba...
Bo to nie może być tak,
to musi być prawdziwy tor.
To się włącza jakoś?
Ja będę próbował jako głowa rodziny.
Dawaj.
Patrz.
KACPER: Teraz ja!
MAREK: Więcej książek.
Wyżej damy.
Weź to jeszcze i to.
Jeszcze jedną podłóż.
KACPER: Teraz ja!
To chodź z tej strony.
Daj.
Poczekaj...
Poczekaj chwilę.
Jak ja bym był mały i dostał to,
tobym się posikał ze szczęścia.
Dobry jesteś!
Poczekaj!
Teraz trzeba slalom zrobić.
Teraz ja?
No.
WESOŁE OKRZYKI
- Co robisz?
- Oglądam tatuaże.
- Chcesz sobie zrobić?
- Każdy by chciał.
- Ja wiem...?
- Ja wiem.
- Dla Agaty?
- Wiadomo.
Laski lecą na tatuaże.
Ale to nie ma
nic wspólnego z Agatą.
Dziarę potem ciężko usunąć.
Po co usuwać?
Tatuaż to sposób na wyrażenie siebie,
na swoje poglądy, na świat...
Pokazujesz ludziom, w co wierzysz.
Tak wierzysz, że aż sobie
to napisałeś na sobie.
A w co ty tak wierzysz,
żeby to sobie na sobie zapisać?
Właśnie jeszcze nie wiem.
Za moich czasów - nie do pomyślenia.
Mieliśmy proste zabawki:
karabin z kija, piłka z puszki...
Cały dzień po podwórku się latało.
Matka nie mogła się mnie dowołać.
A teraz siedzi taki mały starzec,
paluszki na klawiszach,
ślepka wpatrzone w ekran...
- Mogiła.
- To niby ja?
Coś w tym jest.
Wuefu dzisiaj nie miałeś,
siedzisz w domu...
Może byś poszedł na dwór?
Nie...
A my - cały dzień
na świeżym powietrzu.
Mogę sobie otworzyć okno.
To nie to samo.
Na pewno znajdziesz
na dworze coś do zabawy.
- To nie takie proste.
- A gra w piłkę, jazda na rowerze?
Żeby jeździć na rowerze,
musisz założyć kask.
Żeby porobić triki,
musisz jechać na specjalny tor,
kupić bilety i czekać w kolejce.
Jak chcesz pograć w piłkę,
to musisz mieć "orlika",
umówić się z kolegami,
załatwić transport, a jak w hokeja...
To musisz stać w kolejce, w kasku...
Trudno się dzisiaj zabawić, nie?
Pieprzy.
Pizza!
Super!
W końcu razem zjemy.
Proszę bardzo. Pizza!
Wasza ulubiona,
tak zwana "burza mięsna".
Tylko jedna?
Jest też wegetariańska.
Nasza jest z mięsem?
Jest taka, jaką lubicie.
Nie jesteś na bieżąco.
A co?
Oświeć nas.
Zwierzęta hodowlane
żyją w brudzie i ciasnocie.
Są źle traktowane,
później - zabijane, mielone
i wrzucane do kadzi z konserwantami.
- Wyluzuj.
- Idź do rzeźni.
Ciekawe, czy się wyluzujesz.
A transport żywych zwierząt?
Masakra!
Pokazać ci tuczenie gęsi?
Na pizzy nie ma gęsiny.
Już nie powiem o drobiu.
- Co robią drobiowi?
- Ucinają dzioby.
Trzymają w ciasnych klatkach
i karmią je karmą
z martwych kurczaków i ich odchodami.
To prawda?
Ja jem wegetariańską, więc...
KACPER: To ja też.
- To ja też zjem tę.
Ja też, tylko że...
No, mniejszą trochę kupiłam.
Ale co?
Ja się poświęcę.
Grunt, że przybyło czworo wegetarian.
Przynajmniej te biedne świnki
nie umarły na marne.
Dziewczyny wolą chłopaków,
którzy mają mięśnie, nie?
Ja - nie. Zobacz na ojca.
Dzięki.
Ojej... Wiesz, o co mi chodzi.
Wolę mężczyzn inteligentnych,
wrażliwych, z osobowością...
Słyszysz, jakiego masz ojca?
Myślałeś, że żeby się dziewczynom
podobać, wystarczy klata jak armata?
No.
Mój drogi,
to nie jest takie proste.
Uważam, że bardzo dobrze wyglądasz.
Jak na swój wiek
to jesteś chłop na schwał.
Wystarczy, że będziesz
prowadził zdrowy tryb życia.
Tak samo jest z dziewczynami.
Nie ma znaczenia,
czy biust jest duży.
To ja idę ćwiczyć.
Ćwiczenie
jeszcze nikomu nie zaszkodziło.
Ty też przywiązujesz
taką uwagę do biustu?
Ja - nie.
Przecież jestem z tobą.
Ludwik, przestań.
Ojej... Weź, żeby to się nie...
Ja bym ci tutaj wziął...
ŚMIECH NATALII
Możemy porozmawiać?
Przestań.
Możemy porozmawiać?!
Teraz chcesz rozmawiać?
Jasne.
Długo nad tym myślałem
i doszedłem do wniosku,
że muszę mieć tatuaż.
Do słabego wniosku doszedłeś.
Dlaczego tak reagujecie?
To zostaje na całe życie.
Trzeba mieć jakiś powód,
żeby wstrzyknąć atrament pod skórę.
Albo w ogóle traktować to poważnie.
CHICHOT LUDWIKA
Moje ciało - moja sprawa.
Mogę z nim robić, co chcę.
Jeszcze nie powiedziałeś,
co cię skłoniło do tego.
Po co chcesz się wytatuować?
To jest sposób wyrażenia siebie.
Bardzo dobry powód!
Bardzo dobry i ważny.
Naprawdę?
Jasne!
Nie będziemy z ojcem
zabraniali ci wyrażania siebie.
Teraz jest dużo fajnych wzorów.
Czyli - mogę?
Jasne. Ja też się wytatuuję.
To razem idźcie!
Walnę se
na połowie twarzy pajęczaka,
a na drugiej
- kościotrupa z pazurami.
Albo nie! Jakiegoś towarka gołego.
Ej!
Na przykład Natalkę. Co?
Jak milutko!
Ja wam nawet zdjęcie dam na wzór.
W bikini mamusię
byśmy trachnęli sobie.
Mamusia też by se coś wytatuowała?
Roślinkę byś se wytatuowała.
ŚMIECH NATALII
Wiesz co? Inicjały Boskich.
To jest dziwna sprawa.
Co?
Storczyk kwiat wypuścił i nie ma?
Podlałaś?
Wiadomo, że podlałam.
Może przelałaś.
Zawsze tyle samo podlewam
i co, nagle przelałam?
Poza tym płatki by były.
W ziemię wgniły.
Jak jest za dużo wody,
to tak ma.
Przez jeden dzień w ziemię wgniły?
Niezbadane są wyroki
matki natury.
Dziwne to jest.
E tam...
Nie gadaj do mnie dupą,
jak do żony mówisz.
Co?
Poczekaj chwilę.
Wow!
Nie wiedziałam,
że jesteś taki romantyczny.
I te płatki kwiatów... Boże...
Kuba, mogę cię o coś zapytać?
Spróbuj. Zobaczymy.
- Uczył cię Jabłonka?
- Niestety. A co?
Muszę napisać referat na 10 stron
na przyszły tydzień.
- O pierwszych Piastach?
- No, tak.
- Mieliśmy to samo.
- Masz ten referat?
- Chcesz przepisać?
- No, przydałoby się.
Mamusia i tatuś
nie byliby zadowoleni,
że tak ci pomagam.
Wiem, ale 10 stron...
No dobra, dam.
Ale musisz za mnie sprzątać
przez tydzień.
- Ale...
- Moje milczenie ma swoją cenę.
No dobra.
Zaczekaj.
Chwila!
Jak mama cię nakryje,
to co będzie?
Do prywatnej teczki
nie mają prawa zajrzeć.
Dzięki.
Do garów się zabieraj!
A to świnia.
Dzień dobry!
Cześć, Agata.
Napijesz się czegoś?
Nie. Zaraz wychodzimy.
Jasne.
Tu sobie chyba
troszeczkę wyjechałaś...
Po lewej stronie.
Za miękka jest ta kredka.
Teraz jest taki trend w makijażu?
Nie podoba się pani?
Podoba mi się.
Super...
Tylko że jesteś tak ładna,
masz taką piękną cerę,
śliczne usta, regularne rysy,
że nie musisz tak się malować.
I bez tego jesteś śliczna.
Pani tego nie zrozumie.
Dlaczego? Ja też się maluję?
Tylko że ja się maluję,
żeby wyglądać na starszą,
a pani - żeby wyglądać młodziej.
- Idziemy?
- No dobra.
- O czym gadacie?
- A nic... tak... o makijażu.
To chodźmy.
Do widzenia.
Pani od polskiego mówiła,
że on ma ciężki czas,
bo mu zmienili leki.
- Drapał się cyrklem po plecach.
- Wariat.
Podobno próbował zjeść klej.
- I próbował ugryźć globus.
- Niezły krejzol.
Nie chciałbym się wtrącać...
Ale to chyba nie fajnie,
że tak mówicie o kolegach z klasy.
Ale...
Nie ma "ale".
Kacper, pamiętasz, jak się krzywiłeś
na samo słowo "szkoła"?
A jeszcze jakby cię
od krejzoli wyzywali?
- Ale tato...
- Ale my nie przy nim.
Człowiek czuje za plecami,
jak się go obgaduje.
My go lubimy, on prowadzi lekcje.
Jak to - prowadzi?
Plastykę.
Sio mi stąd!
Co? Z czego ta polewka?
Co?
Cię, głąbie, zaraz ścignę.
Z PRZESTRACHEM: A!
KUBA: Au!
Bóg cię skarał, ty...
TELEWIZJA - WESOŁA MUZYKA;
ŚMIECH NATALII
Nie mogę...
O, Zosieńka!
Nie wiedziałam, że jesteście.
Co robicie?
Nudzimy się.
Posiedzicie z nami?
Co państwo oglądają?
Oglądamy dokument
o programach dla dzieci.
O Teletubisiach?
Oglądamy program o programach,
które oglądaliśmy,
jak byliśmy w waszym wieku.
"Jacek i Agatka"...
"Domek na prerii".
"Piątek z Pankracym",
"Akademia Pana Kleksa".
To o zwariowanym profesorze,
który oko wysłał w kosmos.
Piotr Fronczewski go grał.
Coś ci się kojarzy?
"Bolek i Lolek", "Miś Coralgol"...
"Zaczarowany ołówek".
Z dziadkiem w pasiaku.
GŁOSEM BAJKOWEGO BOHATERA:
Ha! Ha!
To Reksio tak robił.
Jak temu kulka skakała po głowie...
To był "Pomysłowy Dobromir".
To był "Zaczarowany ołówek".
A w piątek - pan Zygmunt...
ŚPIEW: Łapy, łapy, cztery łapy,
a na łapach pies kudłaty!
Kto dogoni psa? Kto dogoni psa?
- Przestańcie!
- Może ty? Może ty?
Może jednak ja!
Przestańcie!
Dlaczego?
Boję się, jak razem śpiewacie.
Starzy ludzie lubią wspominać,
bo wtedy czują się młodzi.
Moja babcia mówi,
że nic innego już jej nie pozostało.
Co to?
Budżet domowy.
Mogę zobaczyć?
Nasz budżecik?
Tak mało płacisz?
Weź mi coś odpal,
żeby ci się zrównało.
Ja ci mogę zaraz odpalić.
Kuchenkę gazową se odpal,
żeby ci się zrównało.
Już wróciłeś?
KUBA: Tak jakby.
Wór.
Pokłóciłeś się z Agatą?
Tak jakby.
- Tak jakby czy nie?
- Tak! Zadowoliło cię to?
Hola. Co nabroiłeś?
Kupiłem jej kwiaty.
Na pewno nie to.
Powiedziała, że ma dość.
Kwiatów ma dość?
Może za często kupowałeś jej kwiaty?
- Jak to?
- I przegiąłeś.
Jakoś nie rozumiem.
Ja też nie bardzo.
Kobiety w tym temacie
można porównać do tyranozaura.
- Chyba twoją.
- Tyranozaur reaguje na ruch.
Jak się nie ruszasz, to jest git.
Ale jak drgniesz,
to ci uwali łeb.
To samo jest z kobietą.
- To mam się ruszać czy nie?
- To metafora, debilu.
Bez takich metafor.
Prosto, tak?
Jak coś jest normą,
to kobieta tego nie widzi.
Jak jest wyjątkiem,
od razu zauważa.
Ale jak nic nie robisz,
wtedy widzi
nawet najmniejszy wysiłek.
Ten tyranozaur jednak mnie zmylił.
To była metafora.
Bo żeś tak wyciągnął tę metaforę...
Za ciężka, co?
Ty jesteś za ciężki.
Czyli im mniej się staram,
tym bardziej ona to widzi
i szanuje?
TOMEK: Dokładnie.
Bierz przykład z ojca.
Nie jest romantyczny,
a układa mu się z mamą.
Nie jestem romantyczny?
Ja jestem genialnie
fantastycznie romantyczny.
To gdzie ostatni raz zabrałeś mamę?
Panowie! Czarne piorę.
Macie jakieś rzeczy?
A co to? Kwiatki? Dla mnie?
A dla kogóż by?
Proszę bardzo.
Z jakiej to okazji?
Z takiej okazji...
że cię bardzo kocham.
Ojejku...
Bardzo cię kocham.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc