To jesteś ty?
Jam jest.
Grałeś na gitarze?
Grałeś.
Dobry byłeś?
Nie najgorszy.
Ludwik...
Znałeś jedną piosenkę.
Znałem setki utworów.
Trzy akordy.
Jakie kawałki znałeś?
Całą klasykę rocka.
Z klasyki to przede wszystkim
"Smoke on the water".
Co to? Nie znam.
Deep Purple.
Chciał zrobić na mnie wrażenie.
Nieźle grał.
Dlaczego?
Bo masz z nim trzech synów.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Cześć!
Cześć.
Wchodź. Skąd się tu wziąłeś?
Sorry, że tak...
Przechodziłem, pomyślałem, że wpadnę,
zobaczę, co u kuzyna Ludwiczka.
Sam jesteś?
Tak.
Natalia w pracy,
chłopaki w szkole.
Stęskniłem się za tobą!
Sorry, że bez uprzedzenia.
Komóra mi padła.
Nie ma problemu. Czego się napijesz?
Herbaty.
Jak zgodziłeś się zostać,
musisz zostać do kolacji.
Dzieciaki i Natalia by mi tego
nie darowali. Wpadłeś, bratku.
Nie miałbyś nic przeciwko,
gdybym został na kilka dni?
Pewnie. Co się stało?
Nic...
Jakaś afera?
Remont mam.
Straszne hałasy.
A ja lubię spokój, ciszę.
A w hotelu
nie bardzo mi się uśmiecha.
Możesz mieszkać, ile chcesz.
Na pewno?
Na stówę. Rodzina to rodzina.
Mógłbym zostawić furę przed garażem?
Pewnie!
Super. Dzięki.
Cieszę się, że wpadłeś.
Ja też. Bardzo.
Co to za landara?
Pyszne!
Tak? Dziękuję.
Przyniosłeś sprawdzian,
który wam pani oddała?
Jaki sprawdzian?
Półroczny, z matematyki.
A, ten! Spoko.
Co - spoko?
W ogóle spoko.
Jaką ocenę dostałeś?
Dwóję.
Co?!
Dwóję. To nie moja wina.
A czyja?!
Tak być nie może.
Musisz zabrać się do roboty!
Która to już jest dwója?
Zabraniamy oglądać telewizję.
Szkoła musi być
na pierwszym miejscu.
Jeśli chcesz do czegoś dojść,
musisz się dobrze uczyć.
Ja znam dużo osób,
które nie radziły sobie w szkole,
a teraz do czegoś doszły.
No to wymień mi kogoś.
Siedzi obok ciebie.
Wujek nie był orłem w szkole,
a do czegoś doszedł.
Wujek jest tylko muzykiem.
Tylko?
Chciałem powiedzieć,
że wujek śpiewa
i ma talent do tego.
A talentu nie da się nauczyć.
To żeś teraz walnął.
Jak łysy o parapet.
Ojej... Wiecie, o co mi chodzi.
Wasz ojciec sugeruje,
że studia powinny być
swego rodzaju portalem,
który wprowadza nas do pewnej
sfery społeczno-ekonomicznej.
Dlatego odrzuca klasyczną wizję
akademii jako kuźni umysłów
na rzecz bardziej utylitarnego
systemu edukacji.
Tak?
Wujkowi chodzi o to,
że twoim zdaniem studia są po to,
żeby później robić hajs,
a nie po to,
żeby nauczyć się myśleć.
Dobra. Co by nie było...
Kacper, ja cię bardzo proszę,
żebyś następnym razem
trochę przysiadł fałd.
Mówi się: fałdów.
Dobrze, tato.
DŹWIĘKI GITARY
Co grasz?
Takie tam...
Kawałek Tadeusza Nalepy.
- Kogo?
- Nalepy.
- Nie znam.
- Nie znasz Tadeusza Nalepy?
Nie, ale pewnie jest stary.
Stary, ale dobry.
Gitarzysta.
Jak Stonesi. Dobry.
Jak kto?
Nie znasz Keitha Richardsa,
Micka Jaggera?
Nie. Chyba też są już starzy.
- A Beatlesi?
- Znam. Oni są jak Bieber albo Gaga.
- Kto?
- Nie znasz Justina Biebera?
- Nie znam.
- A Bruno Marsa?
- Pierwsze słyszę.
- No tak. To już nie dla ciebie.
Nie martw się.
Może żyje jeszcze trochę starych
ludzi, którzy lubią twoją Nalepę.
ZIEWANIE
No dobra! Biorę ostatni.
Wpół do jedenastej.
Będę się zawijał.
Ostatni ciumak i odpadam.
Mogę cię teraz odwieźć.
Nie, zamówię taksówkę.
To dla mnie żaden problem.
Nawet nie jestem zmęczona.
Ja też się kładę.
Już?! Za chwilę będzie
superfilm na Dwójce.
To oglądaj sobie,
a my się kładziemy.
Ja też oglądam.
Do łóżka!
Mówicie, że kultura jest ważna.
Żebyś we wszystkim nas tak słuchał.
Co to za film?
Zapomniałam tytułu.
Ale to jest bardzo fajny film.
"Most na rzece Kwai".
Dobry!
- Klasyk.
- No. Ja zostaję.
To my idziemy.
Ja też zostaję.
Powiedziałam coś!
Idź, synu. Śmigaj!
Jezus Maria... Jak zwykle!
Pa!
Dobranoc.
To jest straszny film?
Zaczynam się bać.
- Ciężki jest dosyć.
- Ciężki...?
- Jakby co, będę mogła się przytulić?
- Zaraz wychodzę.
- Jak? Gdzie?
- Próbę mam.
Myślałem, żeby cię wziąć.
Wolisz oglądać film - trudno.
Dobra. Na razie.
Zasrany "Most na rzece"... sraj.
Mamusiu, przepyszne.
KUBA: Wfontiałe!
Nie myślałem, że możesz nas
aż tak pysznie zaskoczyć.
Dajcie spokój z tymi komplementami.
Tu są dla was kanapki do szkoły.
Och, dziękuję.
Kochanie...
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Lećcie już,
żebyście się nie spóźnili.
Dziękuję, mamusiu.
Miłego dnia, mamo!
Wzajemnie, kochanie.
Trzymaj się, mamo.
W TLE - MELODRAMATYCZNA MUZYKA
Witaj, droga.
Jaki piękny poranek!
Czuję, że zaraz coś skomponuję.
Dla ciebie oczywiście.
Witaj, Arturze.
Jak tu nie tworzyć,
skoro ma się przed sobą taką muzę!
Tak tylko mówisz, Arturze.
Twoje oczy,
twoje usta, twoje ciało...
Jesteś moim natchnieniem.
Jesteś boska!
Arturze...
Boska!
Dzieci w szkole?
Mamy cały dom dla siebie?
Arturze...
WESTCHNIENIA ROZKOSZY
Natalia!
Arturze...!
Arturze!
Tobie się chyba jakiś koszmar śni.
JĘKI NATALII
Uspokój się!
- Oddawaj!
- Sam mi je dawałeś!
- Nic ci nie dawałem!
- Za moje naleśniki!
Dałbym ci słuchawki za naleśniki,
debilu?!
Co się dzieje?!
Chce mi ukraść słuchawki!
To są moje słuchawki!
Spokój ma być!
Nie moja wina,
że masz syna idiotę!
Sam jesteś idiota!
Przestaniecie?!
Co tu się...?
I obudziliście wujka.
Co to za negatywna energia od rana?
- On chce mi zabrać słuchawki!
- Są moje!
Dobra. Wdech, wydech...
Znacie migwę cypryjską
i guska pospolitego?
Nie. Co to jest?
- Drzewo.
- Taki... dąb?
Większe. Ma tak wielkie konary,
że potrafi ochronić nimi
całą wioskę przed burzą.
Jaki to ma związek z nami?
To wielkie, silne drzewo
potrzebuje innej rośliny,
żeby przeżyć.
Guska pospolitego.
Gusek rośnie w cieniu migwy,
żeby nie uschnąć na słońcu.
Natomiast korzenie guska pospolitego
produkują specjalne substancje,
które chronią migwę cypryjską
przed szkodnikami.
I to się nazywa symbioza.
- Jesteśmy jak gusek i migwa?
- No. Właśnie.
No to weź te słuchawki.
Nie. Zjadłem twoje naleśniki.
Możecie się słuchawkami wymieniać.
A naleśników zawsze wam dosmażę.
- Okej.
- Cześć.
Super to drzewo.
Sama bym chętnie się rozłożyła
pod taką migwą i...
sobie poodpoczywała.
Przestań. Nie ma żadnej migwy.
Wymyśliłem to przed chwilą,
żeby przestali się drzeć
i dali mi pospać.
Ja jednak głupia jestem.
Przepraszam, spóźniłem się.
Ale klient tak marudził...
Spoko. Ja też mam obsuwę.
Nasza wieża wygrała!
No to super! Ekstra!
Gratuluję, chłopaki!
Umyję ręce i pomogę ci.
Luz. Artur zrobił obiad.
Ja tylko kończę surówkę
i siadamy, i jemy.
Napijemy się, zjemy
i siadamy do anglika, Kacper?
No problem.
Artur mi pomógł.
- Artur jest wielki.
- Nie... Bez przesady.
Jesteś w tym wfontiały.
Co to za wino?
Gruzińskie. Kachetia.
Znajomi przywieźli Arturowi
z Tbilisi.
Będzie pasowało do sufletu,
który Artur zrobił.
Zrobiłeś suflet?
Banał. Jeden patent trzeba znać.
To nie wszystko.
Artur naprawił zmywarkę.
O...
I kosiarkę!
To też banał.
Kosiarkę, z którą
męczyłem się pół roku?
Paproch był w baku.
Nie ma to jak mężczyzna w domu.
Widzę właśnie.
DŹWIĘKI GITARY
Co robisz?
Tak brzdąkam, szukam...
Aha.
- Trudne to jest?
- Co?
- Wymyślić piosenkę.
- Wiesz... Różnie bywa.
Raz się budzisz
- i piosenka gotowa.
Innym razem rzeźbisz, rzeźbisz
- i nic.
- Chcesz spróbować?
- Jasne!
Pokażę ci parę chwytów.
Kostka - do prawej ręki.
Okej...
I jedziesz!
RYTMICZNE, MELODYJNE DŹWIĘKI
Kacper...
Kacper... Dobre to jest.
Dobra!
- Nie masz lekcji do odrobienia?
- Mam.
To zmykaj! Ja muszę popracować.
NIEUDOLNE DŹWIĘKI MELODII,
KTÓRĄ GRAŁ KACPER
Niezłe.
To gówniarz...
Spałeś źle czy za krótko?
I to, i to.
Jak tam wieczór z Arturkiem?
Było siedzieć w domu.
Dzień dobry!
- Dzień dobry.
- Hej.
Kawy?
Chętnie, poproszę.
Gdzie żeście zabalowali wczoraj?
Takie tam...
Nie wiem, jakaś taka...
na Hożej...
speluna.
"Czerwona Suka" się nazywała...
"Zielony Pies".
Piszą o tym na Kundlu:
"Szalona noc Artura Boskiego
z jego przyjaciółmi".
Z przyjaciółmi?
Tak.
Z kim tam byliście?
Nie wiem...
Nie pamiętam tego dokładnie.
A niedokładnie?
Dziennikarki były, blogerki...
Różne.
Wiesz, jak to jest.
A co?
Tak pytam...
Co na tym Kundlu piszą?
Ciekawsze są zdjęcia.
O!
Tej blondyny z wielkimi...
co ci wisi na szyi - też nie znasz?
To się cioteczna siostra okazała
Artura.
CHICHOTY
Cioteczna. Podobno.
Nieźle porobione.
Cześć.
- Są rodzice?
- Nie ma. Pojechali gdzieś.
- Jesteśmy sami?
- Mhm.
Co jest? Jakiś problem?
Mógłbyś mi podpisać sprawdzian?
Jak to?
Trzeba podpisywać sprawdziany,
żeby rodzice wiedzieli,
jakie mamy oceny.
Ja nie jestem twoim rodzicem.
Wystarczy, żeby to była osoba
pełnoletnia i odpowiedzialna.
- No nie wiem...
- Przecież jesteś dorosły.
- No tak.
- I odpowiedzialny?
- Tak.
- No to...
Poza tym dostałem trójkę plus.
- To dobrze?
- Bardzo!
No to dobrze.
Dzięki. Tylko wiesz co?
Wychodzimy do muzeum...
Mógłbyś mi podpisać zgodę?
- Do muzeum?
- Tak, niestety.
- Tutaj.
- Okej.
Dzięki.
No tak! My jeszcze do kina idziemy.
Jakbyś jeszcze jedną zgodę
mógł tutaj podpisać...
Widzisz?
Dobra. Dzięki.
Kurczę... Napisz mi jeszcze
zwolnienie z lekcji.
Jak to?
Jak idę do muzeum i do kina,
to nie będzie mnie na matematyce,
wuefie i angielskim.
A, no tak!
Dobra.
- To chyba wszystko. Dzięki.
- Spoko.
10 zł za autograf Artura Boskiego?
Nikt nie kupi.
- Nikt tego nie słucha.
- Oprócz twojej matki i ciotek.
- Dobra, ale za piątkę.
- Niech będzie.
- Cześć.
KACPER: Hej!
Hej.
Jestem głodny!
To musisz sobie wziąć croissanta
i szklankę mleka.
Kolacja będzie później.
A co ty robisz?
Będę jadł.
To widzę.
Będziesz jadł sałatkę z brokułami?
Tak. Nie mogę?
Możesz. Musisz. Powinieneś.
Ale ty nigdy nie chcesz.
Artur mi powiedział,
że trzeba jeść brokuły,
bo w nich są witaminy.
Trzeba je jeść,
żeby być cool i grać na basie.
A ty chcesz być cool?
Tak, żeby czuć vibe i mieć feeling.
Idę ćwiczyć.
Okej.
No wiesz, żebym miał vibe
i czuł feeling.
SZUM SOKOWIRÓWKI
DŹWIĘKI GITARY
- SMĘTNA MELODIA
- Jak?
- No nie wiem.
- Nie podoba się?
- Słabo.
Czekaj.
ŻWAWA MELODIA
- A to?
- Nie bardzo.
Ale to blues był.
Nie.
MELANCHOLIJNA MELODIA
- A to?
- Odpada.
Zapytaj babcię. Ona lubi gitarę.
I dziadka.
To głupek jeden.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc