Pierwszy raz, jak nadużyłeś.
To zgroza.
Co? Przecież ja tu mam cztery lata.
Trzy.
Trzy latka.
Pierwszy dzień świąt u dziadków...
Nagle zacząłeś
się dziwnie bawić misiem.
Nagle plask!
I usnąłeś z buzią w karpiu.
Pozwoliliście mi pić alkohol?
Sam spiłeś resztki z kieliszków.
Babcia spaliła kapustę.
Cała rodzina poleciała ratować,
a Tomeczek... Wiadomo.
To już wiem, skąd ja mam...
Jak to się mówi? Skłonności.
Ty uważaj, dobrze?
Od dzieciństwa.
Nie bądź taki mądry.
Jakbyś miał takie skłonności
do nauki, toby było dobrze.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kuba!
Cześć.
Gdzieś ty był?
W szkole.
Gdzie byłeś o wpół do trzeciej?
O wpół do trzeciej?
Dzwonili ze szkoły i pytali,
dlaczego cię nie ma na lekcji.
A!
Gdzie byłeś?
Na zakupach. Ale spokojnie.
Wyjątkowo nie wziąłem narkotyków.
Wyjątkowo śmieszne.
Mogę cię prosić, żebyś nie chodził
z kumplami na wagary?
Byłem sam.
A ta akcja potrzebowała
maksymalnej koncentracji.
Na zakupach
koncentruj się wieczorem.
O wpół do trzeciej
koncentruj się na historii.
Wieczorem wkuwam matmę u Filipa.
Musiałem się zerwać.
To nie mogło poczekać do jutra?
Prezent dla mojej kochanej mamusi
nie może czekać.
Na historię jeszcze się nachodzę.
Twoje urodziny są tylko raz w roku.
Kocham cię, mamo.
Kolacja gotowa!
Chłopcy!
Kluseczki z koziej miseczki!
Do tego kieliszeczek winka!
Mmm... Kluchy...
Proszę.
Kochanie, wina?
Odrobinkę poproszę.
Ja też poproszę.
Co ty powiedziałeś?
Mam skończone 18 lat.
I co z tego?
Prawo pozwala mi już pić wino.
Na spróbowanie możesz dostać.
To dobre wino,nie to,co wy pijecie.
Jak on może, to ja też chcę.
Ty jesteś za mały!
Błagam was, dajcie mi trochę.
Co ty wymyśliłeś?
Jestem prawie dorosły!
Jeszcze żebyś ładnie poprosił...
Poproszę.
Cicho, powiedziałam.
Dobra, dam mu. Wolę, żeby przy mnie,
niż żeby miał chlać po bramach.
Idź po kieliszek.
Na twoją odpowiedzialność.
Możesz tylko usta umoczyć.
A ja?
Ty to jesteś o wiele,
o wiele, o wiele za mały.
Mam chlać w bramie?
Masz chlać w bramie.
Proszę bardzo.
Wystarczy.
Jeszcze!
Nie dyskutuj!
Trochę mało.
Trochę możemy mu dać.
Ty chyba oszalałeś!
Żeby spróbował.
Patrz, ile tu jest tego.
Kacper!
Jezus Maria!
Gratuluję.
Zadowolony?
Jutro u Kuby w szkole
jest wykład dla rodziców:
"Jak wyznaczać granice,
nie uciekając się do przemocy".
Uważam, że powinniśmy iść.
Przecież my się nie bijemy.
Sam wiesz, że bywają momenty,
kiedy nie wiadomo,
jak z chłopakami postępować.
Mamy fajne dzieci,
dobrze sobie radzimy...
Nie mówię, że sobie nie radzimy.
Może się dowiesz czegoś ciekawego,
może ktoś ci udzieli
jakichś wskazówek...
Dobra, ale pod warunkiem,
że ty prowadzisz,
a ja ci będę slajdy zmieniał.
Uważasz, że jesteś doskonałym ojcem,
że się dogadujesz z chłopakami?
Na pewno ponad normę.
Nie naprawiaj czegoś,
co dobrze działa.
Czyli - jesteś z siebie zadowolony?
Uważam, że ty siebie nie doceniasz.
Nie rozumiem.
To są nauki dla początkujących
rodziców, a nie dla naszej pary,
która ma trzech chłopa
na głowie od lat.
Na razie, dzięki Bogu, odpukać.
Przychodzą z problemem
- zawsze im pomożesz,
znajdujesz wyjście
z każdej sytuacji,
mamy do siebie nawzajem zaufanie...
Na razie zapowiadają się nieźle.
DZWONI TELEFON
Halo. Tak!
Tak, jestem ojcem. Już jadę!
Już jedziemy. Dziękuję bardzo.
Co się stało?
Kubę policja zatrzymała.
Graffiti w metrze namalowali.
SYGNAŁ SMS-a
Kto to?
Tomek.
Nie wiedziałem,
że gdzieś wychodził.
Nie wychodził.
TOMEK: Dzięki.
Co, boli główka?
Durna makówka
- pić to trzeba umieć.
GŁOŚNO: Kochanie,
napijesz się jeszcze kawy?
Nie wiem, bo już piłem.
Ja też wypiłam,
ale jeszcze się kawy napiję!
Skory ty, to i ja!
GŁOŚNY ŚMIECH LUDWIKA I NATALII
Takim cię lubię!
Ale się ubawiłem!
BRZĘK KUBKÓW
Może jakiś kubeczek znajdziemy?
Może w zmywareczce jest?
GŁOŚNY BRZĘK NACZYŃ
Ładuj to tutaj.
I uwaga...!
KLASKANIE W DŁONIE
To było okrutne.
Wiem. Ale cel uświęca środki.
Mam nadzieję, że podziała.
TRIUMFALNY CHICHOT
Słuchajcie... Musimy...
TRAJKOT DZIECI
Dzisiaj musimy...
Musimy głośniej mówić.
Dzisiaj mamy ważny mecz!
Powtarzam wam:
dzisiaj mamy bardzo ważny mecz!
Ja bym wywaliła wszystkich rodziców.
Wszyscy wielcy trenerzy tak robili,
żeby zostać z samymi zawodnikami.
GWIZDEK
Każdy, kto nie jest mną ani
zawodnikiem, proszę opuścić szatnię.
Mamy naradę drużyny.
Dziękuję.
- Do widzenia!
- Pa, tata!
Mamy ważny mecz...
Jak jest taki ważny,
mogę iść do toalety?
Proszę.
Ktoś musi mi pomóc zdjąć łyżwy.
Ty nie umiesz?
Nie.
Dobra. Daj mi to.
HARMIDER
- WSZYSCY MÓWIĄ NARAZ
Miałem cię gdzieś zawieźć?
Już nie. Dzięki.
Ojciec Jarka się też zgłosił.
Kupił beemkę... Rozumiesz.
Ale dzięki, tatusiu.
Trzeba było mnie uprzedzić.
Dopiero dwie minuty temu
wysłał mi SMS-a.
Ale wiesz... siedzenia w skórze,
540 koni...
Internet, DVD, masaże...
fotele podgrzewane...
Sam rozumiesz, grzechem by było
z tego nie skorzystać.
Taką bryką będę mógł się przejechać
dopiero, jak zbiję megakasiorę.
Wtedy będę stawiał na ambitne marki.
Okej.
DZWONI TELEFON
Halo.
Siema.
Nie gadaj. Co ty?
Serio? No to na razie. Cześć.
Tato! Czekaj!
Ojciec Jarka się wycofał,
bo mu coś wypadło.
Podwieziesz nas?
Niemożliwe.
Raczej twoja dupa luksusowa
z twoimi nogami w markowych butach
pójdzie z kopyta tam,
gdzie masz iść.
Ty jesteś ten Maciek?
Tak.
Ze szkoły się znacie?
Co w szkole?
W porządku.
A co u Magdy?
Nie wiem.
Coś się stało?
Nie, nic.
Znajdźcie sobie inną osobę
do przepytywania.
Chyba aż tak bardzo
cię nie męczymy?
Chyba jednak tak.
Bez przesady.
Rozmawiam z tobą normalnie.
Wszyscy ze mną rozmawiają,
tylko ty nic nie mówisz.
Jakbym nie zapytała,
to nic byś nie powiedział!
Nie dramatyzuj.
Taka jest prawda!
Nie wiem, dokąd chodzisz,
ani z kim, co robisz... Nic!
Kolacja to jedyny moment,
kiedy możemy wszyscy spotkać się
i porozmawiać!
Czy ja wymagam za dużo?
Przepyszne spaghetti, proszę pani.
Dziękuję.
Maćku! Skoro mój syn
nie chce ze mną rozmawiać,
może ty mi powiesz, jak w szkole.
Masz dziewczynę?
Co?
To jest jakaś tajemnica?
Nieważne.
Powiedzcie, bo mi głupio,
jak nie wiem, o co chodzi.
Ja jestem gejem.
A... Super!
Wfontiale.
Naprawdę. Ludwik, nie?
Super! To jest świetne...!
Co w tym jest super,
jak ktoś jest gejem?
KACPER: Jesteście gejami?
Tomek ma dziewczynę.
Ale może być bi.
Ale nie jest.
Gej jest super, a bi - już nie?
Mogę być bi. Co za różnica?
KACPER: A co to "bi"?
No, że śpisz z laską i z facetem.
KACPER: Naraz?
Tak też można.
No, jak się orgia trafi...
Cisza!
Co będziemy
tak gadać tu po próżnicy?
Zjedzmy. Pyszne spaghetti jest.
Jest przysłowie:
Jak pies je, to nie szczeka,
bo mu miska ucieka.
Uuu...!
Jaki bałagan!
Ciszej możesz być?
BRZĘK SZKLANEK
Oj, przepraszam. Niechcący...
GŁOŚNO: Jak to dobrze,
że potraficie się bawić!
Trzeba umieć czerpać...
Zostaw to, syneczku, proszę cię.
Ja to potem posprzątam...
Nie, ja wam pomogę,
bo widzę,
że jesteście bardzo zmęczeni.
Zostaw to!!!
Zmywam - źle, nie zmywam - źle.
Może chociaż odkurzę?
Idź stąd, proszę cię.
Ojciec się potrafi zemścić
- pamiętaj.
Sztama?
I paszoł won.
Przeholowaliśmy z tą lodówką.
Ja w ogóle nie piłem.
Sałatki z ananasem nie mogę jeść.
Grama nie wypiłem.
GWIZDEK
Co znowu?
Ten 21 walnął mnie w plery!
Strasznie faulują.
Widzę. Sędzia ślepy jest?
W ogóle fauli nie gwiżdżą!
Zawołam go,
bo zaraz ktoś zginie.
Panie sędzio!
Proszę do mnie na chwilę!
Panie sędzio! Proszę tutaj!
Jakiś problem?
Ostro grają.
Strasznie...
Wiem, widzę. Sędziuję ten mecz.
Coś jeszcze?
Bardzo wysoki poziom sędziowania.
Dziękuję. Zawodowstwo!
Mam nadzieję.
Ale mu nagadałeś!
SYGNAŁ SMS-a
- Kurde...
- Co jest?
Sąsiadka idzie do teatru
i nie ma z kim zostawić dzieci.
To szybko się ogarnęła.
Szkoda.
Kuba! Chciałbyś się dziś
pobawić w niańkę?
- Kuba?
- Ja?
Sąsiadka potrzebuje kogoś
od siódmej do północy.
Za mniej niż dwie dychy
to ja nawet z łóżka nie wstaję.
Płaci dychę za godzinę.
Ale jak nie chcesz...
- O której się dzieci kładą?
- O ósmej.
Czyli - pięć dych
za oglądanie telewizji.
- Jaki mają telewizor?
- 55 cali, HD.
Jakiś taki zmęczony dzisiaj jestem...
Zawsze pozwala
wypożyczać filmy na VOD.
- I piecze pyszną szarlotkę.
- Na kruchym?
Zawsze ma lody w lodówce.
- Mogę napisać, że się zgadzasz?
- A mam wybór?
Myślałam, że jest twardszy.
TOMEK: My idziemy! Pa!
Na razie! Pa!
Hej!
To jest ten pedzio?
Zmiłuj się, Marek.
Tak się nie mówi.
Wszyscy tak mówią.
No to źle mówią.
Uważasz, ze jeżeli tak mówię,
to mam coś przeciwko?
Wcale nie.
Teraz mnie szufladkujesz
jak jakiegoś homofoba.
"Murzyn" nie można powiedzieć,
"pedzio" - nie można.
To ty jesteś nietolerancyjna.
Teraz ty przegiąłeś.
Mogę mówić "gej".
Gej - okej?
Ale co ci zależy? Chodzi o to,
żeby przykrości nie zrobić.
Ja nie chcę robić przykrości.
Mnie się wydaje,
że Maciek mógł się obrazić.
Bo to jakoś słabo to wyszło.
Nie było źle.
Co ty? Miałeś minę kota
srającego na puszczy.
Tak? A jaka to jest mina?
Macie z tym problem.
Sam mówiłeś, że nie mamy problemu.
Nie wmawiaj nam,
że jest problem, jak nie ma!
To czemu krzyczysz na mnie?
Nie krzyczę.
Głos podniosłem.
Zaskoczył nas.
Siedzimy przy stole
i nagle taka rewelacja.
Każdy by się zdziwił.
Chciałam powiedzieć coś miłego,
ale nagle się zorientowałam,
że myślę, myślę i nic nie mówię.
I zaczęłam klepać bez sensu.
Nie... Moim zdaniem nie było źle.
Myślę, że gdzieś tam w głębi
boli cię to.
W ogóle mnie to nie boli!
Wiesz, ile mam znajomych gejów?
Poza tym ja do łóżek nie zaglądam.
Co innego mieć przyjaciół,
co innego - syna homo.
Co ty bredzisz?
Są młodzi, są wszystkiego ciekawi...
Są blisko siebie.
Nie wiem. Nie znam się.
A ja wiem, wiesz?!
Bo gdyby Tomek był pedziem,
to nie robiłoby to na mnie wrażenia!
Najważniejsze, żeby był szczęśliwy!
Gdyby miał chłopaka,
tobym kochała tego chłopaka!
Zapraszałabym ich na święta,
gotowała obiadki!
Pedzio nie pedzio - wszystko jedno!
Przepraszam.
Tomek nie jest gejem.
Ale szkoda.
Byłaby z pani niezła teściówka.
Dzięki.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc