Stary, skąd ty je masz?
Matka ma całe archiwum.
Wyglądacie tu jak szczylki.
Nie można was poznać.
Twój ojciec też był mały.
Wujek na każdym zdjęciu - w korkach.
Wujek w korkach
i na randkę, i na pogrzeb.
Tylko na ciecia w szkole
nie było mocnych.
Nawet spałem w korkach.
Darliśmy łacha przez pewien czas.
Ale miałeś szacun, bo wiedziałeś,
co chcesz robić w życiu.
Nie chciałem być ani policjantem,
ani pilotem, ani strażakiem,
ani nawet Hendrixem.
Tylko piłkarzem.
Co się stało?
- W sensie?
- Że nie zostałeś piłkarzem.
1,70 - zero szans w tym sporcie.
- 1,70?
- No.
Wieszałem się nawet na gałęzi
z odważnikami, żeby urosnąć.
Xavi ma 1,70 i gra.
No dobra, ja mam trochę mniej.
1,69 - jak Messi?
Trochę mniej.
1,68 - jak Cazorla?
Mniej.
Tyle co Maradona?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Miałaby pani coś przeciwko,
żeby Kacper miał dziewczynę?
Nie mnie. My się kolegujemy.
Nie. Oczywiście, że nie.
A jakby dziewczyna była z Chin
i miała skośne oczy?
Kształt ani kolor
nie mają znaczenia.
Najważniejsze jest to,
co człowiek ma w głowie.
A jakby jego dziewczyna
była chłopcem?
W sensie?
Jakbym został gejem.
Najważniejsze,
żebyś był szczęśliwy.
Geje nie mogą mieć wnuków.
Ludzie sobie jakoś z tym radzą.
A jakby chłopak miał tatuaże
i kolczyk w nosie?
I dreda?
Skąd te pytania?
Chcemy wiedzieć.
U mnie by to nie przeszło.
Jak kolczyk, to w uchu.
Mój tata jest w tej kwestii
zasadniczy.
Jakby kolczyk był gdzie indziej,
toby mu się nie podobało?
Tatuaże są z więzienia.
Zosiu, nieprawda.
Są różne tatuaże.
Są tatuaże rytualne, dla ozdoby...
Niektórzy noszą na sobie
prawdziwe dzieła sztuki.
Pani by to nie przeszkadzało?
A jakbym rzucił szkołę
i został drwalem?
Moja mama chce,
żeby została okulistką.
Jak moja ciocia. Ciocia
już mi po sobie gabinet obiecała.
Cudownie.
Kacperku,gdybyś kochał rąbać drewno,
to ja nie mam nic przeciwko.
Moja mama mówi, że jak rodzic
pozwala dziecku na wszystko,
to tak naprawdę go nie kocha.
Dziękuję. Pyszne naleśniki.
Wszystko okej?
Nic okej.
Ten koleś...
Historyk postawił mi pałę.
To nie jest twój koleś.
A skoro ci postawił pałę,
to chyba miał powody.
Każe nam ryć
przez cały miesiąc Piastów,
a robi sprawdzian z Jagiellonów.
Nie możesz ogarnąć i Piastów
i Jagiellonów, ty ćwoku?!
To jest psychol.
Wiesz, co mówi o kryzysie?
Że kryzys to pic na wodę
i opium dla ludu.
Żartujesz. Nie widzi,
co się w Grecji dzieje?
Miasta padają,
oburzenie na ulicach...
Nie widzi, jak koszty pracy wzrosły?
I że ZUS cię wyflaczy
albo inna skarbówka?!
Gdzie?
Z tyłu.
Zamiast uczyć was,
żeby nie popełniać
tych samych błędów...
Skandal.
Ta kadra naukowa...
Na pysk to wszystko spada!
Już nie mówiąc o tej skarbówce.
Baby tam siedzą,
sztuczne fryzury, te kolory...
Ostatnio baba w skarbówce
niebieskie włosy miała!
No, no! Pięknie to wygląda!
Prima sort!
Poprawne, ale bez przesady.
Dzięki za dobre słowo.
Ja powiem tak:
Prezentacja - mocna trójka.
Ale pamiętaj,
że jedzenie to nie tylko smak.
Danie musi być estetycznie podane.
Sos podajemy w formie
ekscentrycznych wzorków,
a nie w formie kałuży.
KUBA: Nieco wieje nudą.
- Ale skosztujmy.
- Tak, spróbujmy.
- Mhm...
- Dobre.
Nieźle zredukowany sos.
Warzywa dobrze zblanszowane.
Wszystko poprawne.
TOMEK: Chrupiące, aromatyczne,
a smaku mięsa...
nie zabiłeś przyprawami.
Szacun dla taty.
Znasz podstawy,
można na tym coś budować.
Szanujesz produkty - to ważne.
Tylko jest jedno pip. Wielkie pip.
Ten sos jest kupny.
Wiecie co?
A zjedzcie gówno.
Na sekundę można?
Jesteśmy na ósmym levelu.
Nieźle. A ile jest poziomów?
Trzydzieści cztery.
Jedno krótkie pytanie i spadam.
Widzisz ten pokój?
Podobny do twojego.
Kolory też prawie takie same.
Pomyślałam,
że mogłabym ci kupić taką narzutę.
Podobałaby ci się?
Tak, może być.
Poduszki są fajne.
Prawda?
Strasznie ich tu nawalili.
Byłoby fajnie rzucić je tu, tu...
Zawsze w tych pismach wnętrzarskich
to tak przesadzą z tymi poduszkami,
że człowiek nie ma
się gdzie położyć.
Ta ściana to farba strukturalna
czy tapeta?
Zośka, graj!
Myślę, że tapeta.
Też mam w pokoju tapetę, w różyczki.
- Kwiatek, pączek, kwiatek.
- Gramy czy nie?!
Ta byłaby dla chłopaka idealna.
Tylko na jedną ścianę.
Bo będzie chaos.
Masz rację.
Na którą ścianę?
Myślę, że na tę nośną.
A ten dywan to chyba wełna. Drogi?
Nie. Zobacz: 100% poliester.
Światło gaś.
Ile razy trzeba mówić?
Nie wiem, nie liczyłem.
Ja liczyłam. To był milion 258. raz.
Kuba, możesz zgasić światło,
jak nie używasz?
Kuba!
Dziękuję.
Kacper...
Mówiłaś, że jedno ciastko mogę.
Prosiłam, żebyś po sobie sprzątał.
Ciastka trzeba schować.
Okruchy - do śmieci.
Okej.
I gaś światło.
Ile razy można powtarzać?
Nie wiem. Mleko schować?
Milion 258. raz to powtórzyłam.
Nie. Naleję sobie szklankę.
RUMOR
Kto zgasił światło?
KACPER: Ja, mamusiu!
Możesz włączyć?
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Urwał się wichajster od tostera.
Serio?
Ale jesteś silna.
Pomożesz mi?
Pomogę, iż wiem,
że to nasze wspólne pranie
i składać powinien mąż i żona
oraz dziatki,
niezależnie od płci swojej.
Ja nie mogę tylko przejść jednego:
składania prześcieradła z gumką.
Jestem obok, pomogę ci.
Nie wiadomo,
czy to rolować w wałek, czy...
Uuu...!
A co my tu mamy za tiulinę?
No, no!
Przezroczysta, weloniasta!
Kiedy mi się w tym pokażesz?
ŚMIEJE SIĘ
O! Triangle!
Kochanie...
Ludwik...
Ludwik!
Fajowskie!
To jest Magdy.
Mamo, podwieziesz mnie?
Alleluja! Ile tego jest!
Butów?
Pierwszym krokiem do wyzdrowienia
jest przyznanie się do choroby.
Powtarzaj za mną:
Jestem zakupoholiczką.
Tu nie ma ani jednego
zbędnego buta.
A ten bez pary?
To moja ulubiona balerinka.
Druga się gdzieś zapodziała.
Ale może się znajdzie.
Śliczna, prawda?
Przepiękna.
Cudowny maluszek.
Każdy but ma swoją funkcję.
To są buty wieczorowe,
na nudną imprezę służbową.
Te są na imprezę z koleżankami.
To są specjalne buty wieczorowe.
To są klapki,
to wiadomo - wygodne.
To są sportowe obuwie...
A to są kozaki,
które zakładam tylko wtedy,
kiedy mam wyśmienity humor.
A te są tak brzydkie,
że aż piękne.
Popatrz... Taki trampek
pasuje do dżinsów
jasnych i ciemnych,
do czarnego i białego T-shirta,
na rano, na wieczór,
po dworzu, po domu...
Przepiękne.
U!
Opuść, synu, to pomieszczenie,
bo moje buty nie mogą tego słuchać.
Co tu robisz?
Gotuję.
Bosko! A co?
Miało być ciasto.
Ale będzie zapiekanka.
Z tych samych składników?
Z innych.
Skąd wziąłeś przepis?
Ze strony.
Coś czuję, że to będzie pyszne.
Widzę, że tu fasola jest,
ziemniaki...
Fasola jest zamiast cukini,
ziemniaki są zamiast pietruszki.
I tak wszystko wychodzi na jedno,nie?
W sumie...
A zamiast żółtego sera
będzie biały.
To będzie oryginalna zapiekanka
a la Kacper Boski.
Myślisz, że się uda?
Nawet jeśli komuś nie posmakuje,
będzie mógł polać keczupem.
Nie ma keczupu.
A co jest?
Dżem.
Wiesz co, Kacperku?
Z inwencją własną trzeba ostrożnie
- tak jak z solą.
Nie ma soli.
Pa, kochanie.
Do jutra.
Zadzwoń, to po ciebie przyjedziemy!
Pa! Baw się dobrze!
WESOŁO: Wyszli wszyscy trzej.
Zmieniaj zamki i siadaj!
Ostrygi! Zwariowałeś...
Jak to dobrze zostać sam na sam.
Gówniarze dorastają,
wszystko jest na dobrej drodze.
Myślisz, że możemy poszaleć
- jak za młodu?
Czytasz w moich myślach.
Naprawdę?
Koniec z tatą i z mamą?
Koniec z tym.
Proszę bardzo.
Dawaj.
Cytrynka... Wybełtaj sobie.
Z ROZKOSZĄ: Mmm...!
Jadę z tym.
Genialne. Tylko ostrzegam...
Delicious.
Zrób miejsce na deser.
Serwetki?
A co to jest?
Zobacz.
Sprawdzian tego najmniejszego.
W tym roku
wszystkim idzie jak po grudzie.
Byleby na dwójach jechał.
Musimy się za niego zabrać.
Powiem Tomkowi, żeby mu pomógł.
Ostrożnie!
Żeby Kacperek nie pomyślał,
że uważamy, że jest beznadziejny.
Może ja to sama zakumam.
"Pociąg ze Zgierza do Łodzi
rozwija prędkość 68 km/h.
Odległość między stacjami
wynosi 11 km".
Ja mam taką książkę,
tam jest wszystko wyjaśnione.
ZE ZŁOŚCIĄ:
Tośmy się zabawili!
Hej!
Co na śniadanie?
Jest ser żółty, biały serek,
pomidory, rzodkiewki...
I co jeszcze?
Mogę zrobić ci tosty.
Zapytaj Tomka i Kacperka,
czy też chcą.
Jakoś nie mam na nic ochoty.
Tata zrobił wczoraj naleśniki.
Jeszcze zostały.
Są kanapki,
sok marchewkowy, banany...
Coś jeszcze?
Jeszcze ci mało?
Jak jestem u Filipa, jego mama
robi coś, na co mam smaka.
Nie wiem, jak to jest.
Proszę.
Co się stało?
Lodówka się zepsuła.
Serwis będzie jutro.
To gówno ma dwa lata,
jest na gwarancji!
Ta lodówka ma 10 lat!
Mięso jedzie do matki,
reszta do przenośnej lodówki.
Wyrzućmy to wszystko,
a żarcie zamawiajmy przez telefon.
Nie ma wyrzucania jedzenia!
Nie ma kupowania nowej lodówki,
tylko jest naprawianie!
Trzeba sprawdzić, bo może
tu się coś przetarło albo coś.
W każdym razie...
Trzeba sprawdzić wszystko.
Czy coś się nie rozlało,
nie śmierdzi albo coś.
CHICHOT NATALII
To od tego trzaskania!
Jak tak zamykacie,
to się psuje!
Wystarczy leciutko...
Pakujcie to! Co się śmiejecie?
Dawaj!
SKANDOWANIE:
Kacper! Kacper!
WESOŁE OKRZYKI
Cztery - niezły wynik.
- A Japończyk ile zjadł?
- 53.
Odpuszczamy limit czasowy.
Można się delektować.
- Z musztardą lepszy poślizg będzie.
- Wszystkim możemy smarować.
Parówy rzucili?
Konkurs jedzenia hod dogów.
Na ilu skończyliście?
Na siedmiu.
Śmiech, żart...
KUBA: Tata. Tata.
SKANDOWANIE:
Ludwik! Ludwik!
Dawaj!
WESOŁE OKRZYKI
Szarlotka roboty mamy Ludwika.
Wygląda pysznie.
Nie, dziękuję.
Co u twoich rodziców?
dawno ich nie widzieliśmy.
W porządku. Nic się ich nie ima.
Nie ma tygodnia, żeby babcia Celina
nam czegoś nie przyniosła.
Rozpieszcza nas.
Dała mi zeszyt w konie
i czekoladę.
I nawet grę fajną trafiła.
Nie wiem właśnie, co jej przyszło...
Mama taka jest.
Tak okazuje uczucia. I tyle.
My też mamy coś dla każdego z was.
Nie wiedzieliśmy, co wam kupić.
Słodycze, zabawki, ubrania?
Pieniążki!
TOMEK: Ekstra, babciu!
Mieliśmy wam po kolacji wręczyć,
ale skoro temat się nawinął,
prawda, Zenuś?
A...! Ile to ustaliliśmy?
50 złotych!
RADOŚNIE: 50 złotych!
100!
Powinieneś pić ginkgo biloba.
Niedługo zapomnisz,
jak się nazywasz.
- Nazywam się Zenon.
- Pamięta!
Dawaj, dawaj.
Buziaczek. Tu.
Jutro Celina ma nam przywieźć
nowy samochód.
I cztery kosze kwiatów!
A mój ojciec
wciska nam bilety na Malediwy.
Kochani są.
To jeszcze po stóweczce.
OKRZYKI RADOŚCI CHŁOPCÓW
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc