Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, kochane dzieciaki. Dzisiaj u nas wszystko jest na opak.
Działania matematyczne na tablicy w linię, biurko po tej stronie,
data, grudzień i jeszcze ćwiczenie do góry nogami.
Ostatnio rozmawialiśmy o tym, jak sobie radzić w trudnych sytuacjach,
a dzisiaj będziemy mówić o tym,
że błędy to nie zawsze powód do tego, by się smudzić i denerwować.
Ponieważ na błędach możemy się uczyć.
Na początek przenieśmy się do pani Joanny.
Witajcie, kochane dzieciaki.
Dzisiaj mam naprawdę zły dzień.
Cokolwiek nie robię, to...
To źle mi wychodzi.
Upiekłam bułeczki drożdżowe i zawsze są takie pyszne, puchne,
a dzisiaj wyszły takie twarde zakalce.
Zbiłam swój ulubiony wazon, zgubiłam swoje kolczyki.
Generalnie totalna klapa.
Czy wy też macie takie czasami złe dni, kiedy nic wam nie wychodzi?
Na przykład zabrała mi się za pisanie opowiadanie dla was.
No i nie mam po prostu żadnego pomysłu.
Pustka w głowie.
No nie wiem, co to będzie.
Pamiętam, jak byłam małą dziewczynką
i dostałam swój pierwszy zeszyt.
Też pamiętacie, kiedy dostaliście swój pierwszy zeszyt,
taki zeszyt w trzy linie.
I wyobrażałam sobie,
że to będzie najpiękniejszy zeszyt na świecie,
że moje literki będą takie cudne,
po prostu wszystko będzie piękne.
No ale już po kilku dniach
Kiedy zaczęłam pisać ten zeszycie, to te litery nie były piękne, chociaż bardzo
się starałam.
Moja siostra śmiała się ze mnie i mówiła, że piszę akurat pazurem.
Pamiętam też ciasto, które sama upiekłam, swoje pierwsze ciasto.
Jak ja się wtedy cieszyłam, położyłam ciasto do piekarnika, byłam taka z siebie
dumna i kiedy wjełam to ciasto, okazało się, że ciasto jest jednym wielkim
zakalcem i było mi bardzo przykro, ale najgorsze były lekcje gry na skrzypcach.
Moje pierwsze lekcje gry na skrzypcach to była tragedia dla całej rodziny. Jak
rzępoliłam, to wszyscy, moje siostry i moi rodzice, zatykali sobie uszy.
Za każdym razem przychodziłam do swojej babci,
której się żaliłam, że nic mi nie wychodzi i że wszystko jest do niczego.
A wtedy moja babcia mówiła, jo Asiu, nie martw się, uczymy się na błędach.
Albo jeszcze mówiła, jak się nie przewrócisz, to się nie nauczysz.
I babcia miała rację, nie możemy się poddawać.
Musimy wiele rzeczy włożyć w trochę wysiłku.
Czasami może nam po prostu nie wyjść.
Ale trzeba to zrobić po raz drugi.
Tak zostały wymyślone wynalazki wiele sprzętu, z którego korzystacie.
Były wymyślane tak zwaną metodą próg i błędów.
Najpierw coś nie wychodziło, zostało to naprawiane, naprawiane,
aż wreszcie udało się wymyślić coś idealnego.
Ja też mówię do was, jak moja babcia mówiła do mnie.
Macie prawo do błędów, macie prawo się pomylić.
Najważniejsze jest to, żeby chcieć swój błąd naprawić.
W mojej klasie jest sporo dyslektyków.
To są dzieci, którym jest bardzo trudno zapamiętać reguły ortograficzne.
Te dzieci również mylą się z zapamiętywaniu dat.
Natomiast mają fantastyczną pamięć, mają nieprawdopodobną wyobraźnię,
że są w stanie wyobraźnić się, że są w stanie wyobraźnić się,
potrafią pięknie malować, potrafią pięknie pisać różne opowiadania.
Mówię wam to dlatego, żebyście wiedzieli, że wszyscy się różnimy,
a te różnice są piękne i powinniśmy się nawzajem szanować.
Różnimy się również sposobie uczenia.
Dzisiaj opowiem wam o różnych sposobach uczenia się.
Po skończonych lekcjach poszukajcie jakiegoś wiersza,
nagrajcie ten wiersz na dyktafon, przeczytajcie go, żeby się nagrał,
a potem postarajcie się nauczyć tego wiersza na pamięć.
Są trzy metody, które musicie zastosować,
musicie być badaczami, w jaki sposób wam najłatwiej się uczyć.
Pierwsza metoda to będziecie słuchać.
Słuchajcie, słuchajcie i powtarzajcie słowa wiersza.
Może się szybko tego wiersza nauczycie.
Druga metoda.
Czytajcie ten wiersz i podkreślajcie w tym wierszu różne wyrazy, które uważacie
za ważne.
Spróbujcie ten wiersz zilustrować i w ten sposób uczcie się wiersza na pamięć.
I trzecia metoda. Słuchajcie wiersza i w trakcie słuchania wiersza tańczcie,
podskakujcie,
róbcie jakieś ćwiczenia i też spróbujcie zapamiętać ten wiersz.
My jestem przekonana, że sami zauważycie, która metoda, czyli który styl wam
bardziej odpowiada.
Czy jesteście słuchowcami, czyli takie, to są takie osoby, które zapamiętują,
jak ktoś do nich mówi.
Czy jesteście wzrokowcami, czy musicie coś przeczytać, sobie coś narysować,
zrobić jakąś mapę informacji bardzo ważną.
Czy jesteście takimi?
Kinestetykami, czyli takimi dzieciakami, to się muszą ruszać w trakcie uczenia.
To bardzo ważne, bo kiedy już będziecie wiedzieć, jaki styl uczenia wam
najbardziej odpowiada,
wtedy będziecie się uczyć zdecydowanie bardziej efektywnie.
Dam wam też taką radę, a propos zapamiętywania wyrazów z trudnością
ortograficzną.
Na przykład chcielibyście zapamiętać wyrazy z samochodu.
Helikopter.
Hulajnoga, hałas, hipopotam, huśtawka, huk, harmider, jak to wszystko
zapamiętać?
Wyobraźcie sobie jakąś bardzo zabawną sytuację.
Mózg lubi śmieszne sytuacje.
Wtedy zapamiętuje to wszystko na zasadzie skojarzenia i wyobrażenia sobie
pewnego obrazu.
A więc wyobraźcie sobie, zamknijcie oczy.
Musicie to widzieć, wyobraźcie sobie takiego wielkiego, grubego hipopotama,
który podchodzi do huśtawki i zaczyna się na tej huśtawce bujać.
I nagle wielki huk!
Hipopotam spada z huśtawki, robi się wielki harmider, przybiegają ludzie,
wszyscy krzyczą, hipopotam chce uciec, staje na hulajnodze, pędzi na tej
hulajnodze, hulajnoga wpada do wody, hipopotam jest gruby, nie można go
wyciągnąć, przylatuje helikopter, zrzuca liny, hak i udaje się wyciągnąć grubego
hipopotama na brzeg.
Mam nadzieję.
Że teraz zapamiętaliście już wszystkie te wyrazy samo-ha i kiedy przyjdzie wam
napisać np. huk, harmider, hałas, helikopter, to wyobrazicie sobie całą tą
sytuację z tym grubym hipopotamem i będziecie wiedzieli, że te wyrazy, które
wystąpiły w tym opowiadaniu, pisane są przez samo-ha, to samo możecie zrobić z
innymi wyrazami, z inną trudnością ortograficzną np. z rz.
Możecie zrobić sobie taki zbiór takich trudnych wyrazów, burza, grzmot,
porzeczka, grzyby, drzewo i wymyślcie wtedy całą historię, w której występują te
wyrazy,
że nie wiem, była jakaś wielka burza, waliły pioruny, słuchać było grzmoty i
kiedy będziecie musieli napisać wyrazy z rz.,
to wyobrazicie sobie całą tą sytuację i nie popełnicie żadnego błędu.
Dzięki wam już mam lepszy humor, jestem zadowolona, wrócę za moment do kuchni.
Może jeszcze raz wyrobię ciasto drożdżowe na bułeczki, może tym razem wyjdą mi
moje bułeczki,
bo każdy, ale to każdy ma prawo do błędów.
Wy również, szczególnie wtedy, kiedy się uczycie, kiedy chodzicie do szkoły.
Trzymam za was kciuki. Do zobaczenia!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zanim przejdziemy do naszych dzisiejszych zadań,
muszę najpierw ponaprawiać błędy, które zrobiłam z roztargnienia.
Zmienimy datę, bo przecież teraz nie jest grudzień.
No i cóż, krzesło wsunę pod biurko, bo przecież tutaj jest jego miejsce.
No i wypadałoby poprawić działania na tablicy. Popatrzmy.
19 odjąć 4.
Ile to jest?
To piętnaście.
A piętnaście odjąć pięć?
Oj, tu też wkradł się błąd.
To oczywiście dziesięć.
A dwadzieścia odjąć siedem.
To trzynaście.
Dzisiaj będziemy mówić o spółgłosce miękkiej zi.
Takiej samej, która występuje w wyrazie źle.
Źle zapisane są zdania, które teraz zobaczycie w ćwiczeniu.
Połące biegał mały koźlak, źrebak, woźnica.
Jak sądzicie, które wyrazy są tutaj niepotrzebne?
Połące biegał mały...
źrebak. Oczywiście powinniśmy skreślić wyraz koźlak i wyraz woźnica.
A drugie zdanie?
Tadek znalazł w lesie dwa małe źrebaki i woźnego koźlaki.
Tadek znalazł w lesie dwa małe koźlaki, oczywiście, czyli grzyby.
Skreślamy wyrazy źrebaki i woźnego.
Trzecie zdanie.
Cała klasa druga lubi pana źrebaki i woźnego koźlaki.
Coś mi tutaj znowu nie pasuje.
Cała klasa druga lubi pana?
Woźnego.
Skreślamy źrebaki i koźlaki.
Następne zdanie.
Jacek źle koźlaki źrenica zrobił zadanie.
Jacek źle zrobił zadanie.
Następne zdanie.
Wesoły źrebak koźlaki woźnica nakarmił konie.
Wesoły woźnica.
Nakarmił konie, zatem skreślamy koźlaki i źrebak.
Uff, udało nam się poprawić wszystkie błędy.
Zatem napiję się z tej okazji herbaty.
Orety.
Zdaje się, że dosypałam dzisiaj do herbaty soli zamiast cukru.
Jak widzicie, dzisiaj wszystko zaczęło się nie tak.
Ale na szczęście błędy można poprawiać.
Na błędach również uczymy się czasami czegoś zupełnie nowego.
Kiedy ja popełnię błąd, często czuję się z tego powodu bardzo smutna.
I wtedy przydałby się ktoś, kto mógłby mnie pocieszyć.
Od czego są przyjaciele?
Posłuchajcie opowiadania pod tytułem
Prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie.
Wojtek to nasz nowy kolega.
Przyjechał do nas z małej wsi Wojnowice,
znajdującej się niedaleko Poznania.
Przez pierwsze dni był nieśmiały i małomówny,
ale pewnie każdy z nas nie byłby zbyt rozmowny w takiej sytuacji.
Nowi koledzy i nowe koleżanki, nowy dom, nowe miasto, wszystko nowe.
Wojtek jest szczupły i najniższy z wszystkich chłopców w klasie.
Mnie to nie przeszkadza, ale Szymon i Olek zaraz zaczęli się z niego śmiać i
nazwali go wiejskim krasnalem.
Tego, jak dla mnie i jak na mój spokojny charakter, było za wiele.
Śmiać się z kogoś, że jest mały, że jest ze wsi, to prawdziwy skandal.
Kiedy Wojtek wyszedł na korytarz, powiedziałem Szymonowi i Olkowi, co myślę o
ich zachowaniu.
Poparła mnie reszta klasy.
Robicie nam wstyd, mieszczuchy.
Ja chciałabym mieszkać na wsi, powiedziała Ala.
Macie przeprosić Wojtka, bo jeżeli nie, to my wszyscy będziemy się z was śmiać i
zobaczycie wtedy, jak się będziecie czuć.
Na pewno nie będzie wam miło.
A jak ja wam coś powiem, to jak to mówi mój dziadek, pójdzie wam wpięty.
Mogę na przykład opowiedzieć, jak Olek na widok pająków ucieka.
Jeżeli chcesz Olku...
To codziennie do szkoły przyniosę kilka pająków.
No, co ty na to? Będzie się z kogo pośmiać?
Słuchałem Ali i byłem dumny z mojej siostry.
Kiedy to mówiła, miała taką minę, że Szymon i Olek zaczerwienili się ze wstydu
jak buraki i obiecali przeprosić Wojtka.
Z Alą nie ma żartów. Dostaję szału, kiedy widzi, że ktoś komuś dokucza.
Już tego samego dnia chłopcy przeprosili Wojtka, a na przerwach zapraszali go do
wspólnej zabawy.
Wojtek okazał się super chłopcem. Może jest najniższy, ale za to najweselszy w
klasie.
Potrafi rozbawić nawet naszą panią Izydę.
Od kilku dni Wojtek zachowywał się jednak dosyć dziwnie. Był smutny i małomówny.
Dopiero jego siostra Magda wyjaśniła nam, co się stało.
Powiem wam, ale nie mówcie nic Wojtkowi, prosiła.
Wojtek od początku tego tygodnia ma jakiegoś strasznego pecha.
Nic mu nie wychodzi.
Wszystko, co robi, robi źle.
Nie tylko w szkole, ale wczoraj na przykład zbił niechcący ulubiony wazon mamy.
Rodzice denerwują się na niego i ciągle mówią, że znowu zrobił coś źle.
Magda miała rację. Przypomniałem sobie, jak poprzedniego dnia Pani Izyda
powiedziała Wojtkowi, że źle narysował portret, źle czytał i źle odrobił pracę
domową.
Postanowiliśmy pocieszyć Wojtka. My też czasami mamy takie dni, kiedy nic nam
nie wychodzi i wszystko robimy źle.
Ale po co się ma kolegów?
Po lekcjach zabraliśmy Wojtka na lody.
Nie martw się, pocieszał Wojtka Olek.
Następny tydzień na pewno będzie dużo lepszy, bo po burzy zawsze świeci słońce.
Pewnie miał rację, tylko nie rozumiem, co ma burza i słońce do pechowego
tygodnia.
A Wy jak sądzicie, o co mogło chodzić Olkowi?
Mówiliśmy o tym ostatnio, że jeśli mamy jakąś trudną sytuację, to przecież nie
trwa ona wiecznie.
To właśnie znaczy powiedzenie, że po każdej burzy wychodzi słońce.
A czy wiecie, co to znaczy, że prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie?
To powiedzenie mówi nam o tym, że kiedy komuś jest trudno,
kiedy ktoś przeżywa...
trudne emocje, na przykład, albo ma jakieś kłopoty,
to być może ma kogoś bliskiego, kto pomyśli o tym, jak może mu w tej sytuacji
pomóc.
Jak można pomóc swojemu przyjacielowi, który, tak jak na przykład nasz
dzisiejszy bohater Wojtek, wszystko robił źle.
Możemy z nim porozmawiać, wysłuchać go, albo zaprosić go na lody, tak jak jego
przyjaciele.
Czasami wystarczy po prostu kogoś mocno przytulić.
Wiecie, popełnianie błędów przecież nie jest niczym złym.
Wiecie, że wiele znanych osób popełniało błędy, a później osiągnęło ogromne
sukcesy?
Zobaczcie.
Na przykład Albert Einstein.
Wybitny naukowiec.
Wiecie, że bardzo długo nie potrafił nauczyć się mówić oraz czytać?
Dopiero kiedy miał 7 lat zaczęło mu to wychodzić.
Kolejna postać.
Napoleon Bonaparte. Wielki przywódca. Mawiał, że nie popełnia błędów ten, kto
nic nie robi.
Kolejny bohater z naszego zdjęcia to autor wielu bajek i kreskówek, które pewnie
dobrze znacie.
On narysował i wymyślił postać Myszki Miki.
Walt Disney został wyrzucony z pracy, ponieważ uznano, że jest mało kreatywny
i nie ma zbyt dobrych pomysłów.
Natomiast ostatni nasz bohater to Pablo Picasso,
wybitny malarz, który jako dziecko miał straszne problemy
z zapamiętaniem kolejności liter w alfabecie.
Wiele wynalazków powstało również przypadkiem.
Np. antybiotyk powstał dlatego, że Alexander Fleming
pozostawił w swoim laboratorium pleśń,
która okazała się później bakteriobójcza.
Albo lody na patyku, powstały dlatego, że 11-letni chłopiec pozostawił na dworze
przez swoją nieuwagę oranżadę z mieszadełkiem w środku.
A telewizor, jego wynalazca zanim dokonał tego przełomowego odkrycia, wymyślił
na przykład pompowane podeszwy do butów, całkiem nieudany wynalazek, albo
szkleną brzytwę do golenia, która pękała.
Jednak...
Na koniec stworzył coś, dzięki czemu teraz możecie oglądać naszą szkołę, albo na
przykład chipsy.
Powstały dlatego, że pewien ciągle niezadowolony klient, który przychodził do
restauracji, narzekał, że jego frytki są bardzo grubo pokrojone.
Pewnego razu kucharz postanowił pokroić ziemniaki bardzo cieniutko na złość
gościowi restauracji.
Jak pewnie się domyślacie, gość był zachwycony i od tej pory możemy jeść chipsy.
Jak widzicie, błędy często mogą doprowadzić do sukcesu, ponieważ możemy uczyć
się na błędach.
Zobaczcie, kiedy popełnimy błąd, warto jest najpierw go zauważyć i przyznać się
do tego, że go popełniliśmy.
Nie ma w tym nic złego.
Po drugie...
Błędy zdarzają się przecież każdemu.
Nawet tak wybitnym wynalazcom i barwnym postaciom, o jakich mówiłam przed
chwilą.
Po trzecie, warto zawsze zapytać o radę kogoś bardziej doświadczonego, na
przykład swoich rodziców.
I po czwarte, powinniśmy taki błąd jak najszybciej naprawić.
Każda sytuacja, która nam w jakiś sposób nie wyjdzie, może nas doprowadzić do
jakichś nowych, ciekawych wniosków.
A poza tym, czasami samo to, że podejmiemy pewną próbę, jest już dużym sukcesem.
Zobaczcie.
Na przykład tutaj, po zawodach sportowych, osoba, która jest na pierwszym
miejscu, cieszy się mniej niż osoby, które zajęły drugie i trzecie miejsce.
Można więc powiedzieć, że pojęcie sukcesu jest w naszej głowie. I to, że czasami
spróbujemy coś zrobić, jest już ogromnym sukcesem.
Dobrym krokiem, nawet mimo tego, że popełnimy błąd.
Ja np. kiedyś udałam się na zawody sportowe,
mimo że byłam w tym kiepska i popełniałam mnóstwo błędów,
to sam udział w tych zawodach spowodował,
że pokonałam barierę swojego lęku i to był dla mnie ogromny sukces.
Żeby kucka nie skakała, to by nóżki nie złamała.
Prawda. Ale gdyby nie skakała, to by smutne życie miała. Prawda?
Bo figlować bardzo miło. A bez tego to by było nudno.
Chociaż teraz musi płakać, potem będzie znowu skakać. Trudno.
Więc gdy Cię dorośli straszą, że tak będzie, jak z tą naszą kozą,
najpierw grzecznie ich wysłuchaj.
Potem powiedz im do ucha prozą.
A ja znam może dwadzieścia innych kózek,
co od rana do wieczora skakały
i zdrowe są, i wesołe,
i nic im się nie stało.
I dalej skaczą.
Grunt, żeby się nie bać.
Tak skakać, żeby nic się nie stało.
Bo inaczej, co by za życie było, prawda?
I skacz, ile Ci się podoba.
Niech to rośli zobaczą, jak to się robi.
Oczywiście nie warto robić rodzicom na złość,
ale prawdziwe jest powiedzenie, że
żeby kuska nie skakała, to by nóżki nie złamała.
No właśnie, z drugiej strony pasuje tutaj również kolejne powiedzenie.
Czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Dlatego warto próbować nowych rzeczy.
Przyczepmy do naszej tablicy powiedzenia, o których mówiliśmy dzisiaj.
Pamiętacie, kto powiedział te słowa?
Tylko ten nie popełnia błędów, kto nic nie robi.
To mówił Napoleon Bonaparte.
Kolejne powiedzenie, jakie zostało wspomniane, to
uczyć się na błędach.
Mówiliśmy też o tym,
jak się nie przewrócisz, to się nie nauczysz.
I jeszcze jedno, czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Czy pamiętacie znaczenie tych przysłów?
Prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie, to znaczy, że kiedy przytrafi nam
się coś złego,
to możemy liczyć na ich pomoc.
Tylko ten nie popełnia błędów, kto nic nie robi, to znaczy, że jeśli balibyśmy
się popełniania błędów, to musielibyśmy nic nie robić.
Uczyć się na błędach to znaczy wyciągać wnioski z tego, co nam się czasami nie
uda.
Jak się nie przewrócisz, to się nie nauczysz. Oznacza, że czasem trzeba popełnić
błąd, żeby dojść do jakiejś nowej umiejętności albo wiedzy.
A czego Jasie nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał, oznacza, że szczególnie
jako dzieci powinniście próbować robić nowe rzeczy i pokonywać swój strach.
A teraz czas na krótką przerwę, ale tuż po niej będzie quiz.
Odpowiedźcie, czy osoby, o których wam przeczytam, postąpiły dobrze czy źle. Do
zobaczenia już za chwilę.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.