Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przeczyjcie Państwo oczy, uszczypnijcie się, wypijcie szklankę zimnej wody i
dopiero wówczas skonstatujcie, to nie jest Wiedeń, to nie jest Budapesz.
Jestem drodzy Państwo na Ukrainie, w mieście o nazwie Czerniowce, stolicy
regionu o nazwie Bukowina.
To miasto, jak w Soczewce skupia w sobie całą fascynującą historię tej ziemi.
Bukowina była kiedyś fragmentem gospodarstwa mołdawskiego.
Ziemie te potem zajęli Turcy, ale pod koniec wieku XVIII dostały się pod
zwierzchność Austrii.
Stały się Dejure jej częścią, chociaż przecież z właściwą Austrią nigdy nie
graniczył,
ale cesarz zawsze był równocześnie księciem Bukowiny.
Pokazuję Państwu różne wspaniałości dawnych Austro-Węgier,
ale przecież Budapesz to zawsze przede wszystkim Węgrzy.
Praga to Czesi, Kraków to Polacy, a tutaj to miasto zbudowały różne nacje,
chodzące do różnych świątyń, nigdy żadna z nich nie dominowała.
Jeśli możemy dziś mówić o Austro-Węgierskim micie,
państwa wieloetnicznego, wielowyznaniowego, wielokulturowego,
to serce tego mitu nadal bije w Czerniowcach.
Siedząc przy strudlu jabłkowym z sosem waniliowym, strudlu czereśniowym, kawce i
małym do niej dodatku w jednej z tutejszych kawiarn, kawiarn, które przed I
wojną światową prenumerowały ponad 120 tytułów różnych gazet, opowiem Państwu
pokrótce, co działo się z miastem później.
W dwudziestoleciu międzywojennym była to Rumunia, potem Sowiety, dzisiaj
Ukraina, więc rzecz jasna dominuje tutaj żywioł ukraiński, ale nadal mieszkają
Rumunii, Polacy, Niemcy i Żydzi.
I swoją wspólną przyszłość budują zgodnie z modtem panowania cesarza Franciszka
Józefa I, wiribus unitis wspólnymi siłami.
Ulica Kochanowskiego, ale nie tego najsłynniejszego, Jana, poety z Czarnolasu.
Tutaj jego sławę przyćmiewa Kochanowski inny, Antoni, wieloletni burmistrz
miasta, wybierany głosami niemieckimi, żydowskimi i polskimi przeciwko
rumuńskim.
Wielki moderator, taki jak w Krakowie Ditl czy też w Warszawie Starzyński. Ulica
jego imienia naprawdę w niezłym miejscu, bo to jest adres główny, dawna ulica
Pańska albo Herrenstrasse.
Ta jakże szykowna, środkowo-europejska promenada nosi dziś imię Olgi
Kobylańskiej, ukraińskiej pisarki.
Skoro już jesteśmy przy ludziach piszących, to nie można nie wspomnieć o dwóch
innych geniuszach, którzy właśnie w Czerniowcach przyszli na świat.
Paul Celan, klasyka literatury zarówno rumuńsko, jak i francuskojęzycznej oraz
niestety mało w Polsce znany Gregor von Rettzori.
Musicie koniecznie przeczytać Gronostaja z Czernopola. Rzecz traktuje o młodości
spędzonej w Czerniowcach w dwudziestoleciu międzywojennym.
W międzyzdrojach oraz Hollywood różni znani ludzie odciskają swoje dłonie na
jakim się wydaje wieczną rzecz pamiątka.
Natomiast tutaj mamy płyty z nazwą tego samego miasta, ale z nazwą we wszystkich
językach, które tu brzmiały i nadal jeszcze brzmią, czyli po ukraińsku,
rumuńsku, niemiecku, jidysz i po polsku.
Nie lekceważcie Państwo spaceru po dawnych przedmieściach, to dosłownie kilka
kroków od starego miasta. Obłęd zupełny, zachowane małe domki, najczęściej
parterowe, to był kwartał żydowski, oryginalny szyld, nazwisko żydowskie, napisy
po rumuńsku w dawnym austriackim mieście, jakże cudowne pomieszanie światów.
Po gospodarstwie mołdawskim nic nie zostało, ale po Turkach tak. Ten most
nazywany jest mostem tureckim nadal, bowiem tutaj mieściła się turecka
dzielnica, ma hala, mamy po niej resztki łazni.
Tędy przepływał potok, więc Turcy w tym miejscu zażywali kąpieli w celach
rytualnych, higienicznych oraz relaksacyjnych.
Wspiąłem się na wzniesienie z widokiem na miasto. Widok może nie jest idealny,
ale to dlatego, że jak państwo zauważyli miasto jest na górkach i w tych
dolinkach z tej perspektywy tonie.
Za to idealnie widzimy jak wygląda Bukowina. Pofałdowany teren, tak intensywnie
zielony, że banknot dolarowy przy tym ze swoją zielonością wydaje się być
nikczemnie blany.
Upał potworny, niebo zasnuwa biała mgiełka, to może oznaczać burzę, no ale na to
nie mamy żadnego wpływu, nie wiemy też czy burza przyjdzie, a na pewno przyjdzie
to co ja za chwilę dla państwa tutaj zrobię.
To będzie konstrukcja wielopiętrowa, konstrukcja stąd, konstrukcja mozaikowa
niczym witraż.
Trzy elementy. Zaczynam od sałatki. Sałatka jedzona na całej Ukrainie. Podstawa
to ocet, ocet jabłkowy najlepiej i teraz w tym odcie trzeba rozpuścić sól oraz
cukier.
Gdy już zmieniliśmy stan skupienia tychże, możemy dodawać kolejne składniki.
Sałatkę robię wcześniej, bo ona musi się mniej więcej pół godziny minimum
przegryzać.
No więc co trzeba dodać? Marchewkę albo startą, albo posiekaną w takie paseczki,
trochę drobno posiekanego koperku, nieco cebuli, cebula albo czerwona, albo
biała, ja mam białą, pokrojona w takie właśnie kawałeczki.
No i rzecz najważniejsza. Rzecz, która...
Stanowi nazwę sałatki. To jest sałatka z kapusty. Oto młoda, surowa kapusta.
I ta kapuściana sałatka jest na Ukrainie wszędzie.
Doskonała. Trzeba tylko dość drobno kapustę posiekać.
Są oczywiście specjalne szatkownice, ale ja jestem tak precyzyjny jak
szwajcarscy zegarmistrzowie.
No przede wszystkim mam ostry nóż. Po pokrojeniu trzeba to wszystko w dłoniach
zmienić.
Zobaczcie jakie ładne. I jeszcze jedna rzecz, która tak naprawdę dla smaku ma
chyba znaczenie najważniejsze.
Olej słonecznikowy, ale zobaczcie jaki kolor intensywny. Olej słonecznikowy
nierafinowany.
Z innym to nie będzie smakowało tak jak należy. Teraz trzeba wszystko wymieszać
i odstawić.
Danie główne nazywa się tokanica i jest pochodzenia rumuńskiego.
Rumunia jest w tamtą stronę o trzydzieści parę kilometrów, ale Rumunia tutaj
była.
Całe dwudziestolecie międzywojenne, więc tokanica jest jadana i tutaj.
Najpierw na rozgrzany olej słonecznikowy, już zwykły, rafinowany, zupełnie inny
kolor.
Rzecz niemal przezroczysta. Wrzucam cebulę.
Cebulę pokrojoną w kostkę i muszę zająć się mięsem,
które spoczywa pod stołem ze względu na warunki klimatyczne.
Gdyby było na słońcu upiekłoby się bez mojego udziału.
To mięso to piękny kawałek wieprzowiny.
I teraz rzecz zasadnicza.
Mianowicie trzeba to właściwie pokroić.
Tokanica, czy ta nazwa czegoś państwu nie przypomina?
Na tokań węgierski to właśnie Węgrzy w Siedmiogrodzie przejęli
ten sposób przygotowywania mięsa od Rumunów.
A podstawą każdego maziarskiego tokaniu jest specyficzny sposób
krojenia mięsa. W takie właśnie paseczki.
Ale to nie będzie rzecz maziarska, lecz rumuński pierwowzór.
To schab najczęściej, ale każde mięso w terminologii węgierskiej
w ten sposób pokrojone nazywa się tokań właśnie.
Cebula lekko zaczyna zmieniać kolor, zatem teraz rzecz fundamentalna.
Mianowicie w tym tłuszczu trzeba rozpuścić paprykę w proszku.
Słodką i by się nie przypaliła, odrobinę podlewamy to wodą.
Odrobinę.
Kiedy wszystko złapało odpowiednią temperaturę od razu wrzucamy mięso, to musi
być bardzo gorące, chodzi o to by mięso natychmiast zostało ścięte, białko się
zetnie i cały sok zostanie w środku, więc jak największy ogień teraz, mamy
tendencję do gotowania na małym ogniu, nie wiem czy chodzi o oszczędność gazu,
czy też prądu, to błąd, bowiem tutaj powinno chuczeć 100 fajerek pod tym,
zobaczcie Państwo, to dopiero teraz będzie dobre, ponieważ
w środku zostanie soczyste, kontrolujemy całość i w razie potrzeby odrobiną wody
podlewamy, by się papryka nie skarmelizowała, wrze jak dno piekieł.
Uruchomiłem drugą kuchenkę, tutaj ma się zagotować osolona woda, ale to za
chwilę, kontynuujemy tokanicę, co do środka?
To właśnie, czyli papryka, podłużna żółta papryka, pokrojona w kosteczkę,
oczywiście pozbawiona gniazd nasiennych, czosnek, jaki piękny, miejscowy,
młodziutki czosnek fioletowy, tutaj mam go w postaci posiekanej, no i pomidory,
mogłem użyć pomidorów czerwonych, ale one i tak by się kolorystycznie przez
paprykę w proszku nie przebiły, więc wziąłem takie piękne.
Trzeba je wszakże pozbawić skórki, no najlepiej byłoby je sparzyć, ale już nie
mam trzeciej kuchenki i kolejnego wrzątku, więc wystarczy obrać je ze skórki,
posiekać, nie trzeba pozbawiać ich pestek.
Jeszcze siostra tej żółtej musi znaleźć się w środku, zielona, ostra, pokrojona
w plastereczki, oczywiście jej ilość zależy od Państwa uznania, ja dodam całą
jedną, to czasami jest loteria, bo ona może być piekielnie ostra, a może być
ostra tylko trochę, no więc zobaczymy jak to będzie na końcu.
Co tutaj jeszcze musi się znaleźć? No w zasadzie już tylko trochę soli, potem
posolę to na końcu, trzeba to odrobinę podlać wodą, dość dużo soku puściły
pomidory, no i czekamy aż zmięknie, a zmięknie niedługo, a w drugim garnku mamy
wrzątek.
A skoro mamy wrzątek, to możemy gotować na nim co? No jak to co? Jesteśmy drodzy
Państwo tutaj, na Bukowinie, więc możemy gotować kaszę kukurydzianą, mama łygę,
zatem wsypujemy ją powoli i cały czas mieszamy.
Wszystko gotowe. Do mamałygi na końcu można dodać nieco masła, ale jestem przez
najbliższe 30 minut na diecie, więc się od tego powstrzymałem.
Konsystencja taka jak należy. Trzeba po to sięgać chochlą. Ona się musi tutaj na
talerzu przepięknie rozlać, ponieważ mięso kładzie się na mamałygę.
Niech Państwo zwrócą uwagę na sałatkę już nałożoną. U nas się takiego czegoś nie
robi. Tymczasem jest to 5 razy lepsze niż tak zwany coleslaw w El Kolesław albo
Bolesław.
Bolesław przy tym to jest naprawdę mały pryszczyk, więc teraz zgarniamy tu
pozostałości. Pod tokanicą trzeba wyłączyć ogień i na środek tego nałożyć to
właśnie.
Sosu jest niedużo, to się ma w krótkim sosie dusić. Jeszcze coś czego by nigdy
nie zrobili Węgrzy z tokaniem, a Rumunii i Ukraińcy tutaj z tokanicą jak
najbardziej.
Mianowicie koperek. No i co? Czy to jest kiepskie? Czy to wszystko jest
kiepskie? To wszystko jest przecudne, a za chwilę znajdziemy się drodzy Państwo
tam właśnie przy tym wielkim budynku na horyzoncie.
Miejscu wpisanym na listę zabytków UNESCO. Gdybym tego nie zżarł za chwilę, to
też na taką listę by z pewnością wpisali.
Słynny Czerniowiecki Uniwersytet, ale ów gmach, wzniesiono nie w celach
naukowych, a duchowych, gdyż była to rezydencja prawosławnego metropolity
Bukowiny oraz Dalmacji.
Przedziwna mieszanka różnych stylów. Mamy tutaj elementy neobizantyjskie,
neoromańskie, neogotyckie i w końcu ludowe.
Projektował to wszystko Czech, architekt nazwiskiem Józef Hlavka, ale w trakcie
prac zaniemógł, podobno przejadł się małygą, więc zastąpił go Polak z Galicji,
Feliks Książarski.
Do tego niezwykłego koktajlu dodać jeszcze muszę styl neomauretański i
podkreślić, że to wszystko zrobiono wyłącznie z miejscowych materiałów.
Niczego nie przywieziono spoza Bukowiny. Rozległość założenia miała pokazywać
tolerancję państwa Habsburgów, którego władca, arcykatolik i król Jerozolimy
otaczał opieką wszystkie inne religie.
Szanowni Państwo, mam zaszczyt przedstawić. Pan Jurij Szutak był kiedyś
gubernatorem, czyli wojewodą czerniowieckim i kiedy właśnie pełnił tę funkcję
przyjmował tutaj samego odtona von Habsburga.
Jurij, jak to było? Jak wyglądała ta wizyta i kiedy to było?
To było w 2007 roku. Przyjechał do nas Otto von Habsburg, syn ostatniego cesarza
Austro-Węgier Karola Habsburga.
Dla czerniowiec to było wielkie i historyczne święto. Szczęściem dane mi było
zetknąć się z historią, również mojego dziadka, który służył w CK Armii.
Otto von Habsburg to bardzo ciekawy człowiek. Ci ludzie przynieśli nam
europejską kulturę, zaszczepili tu europejskie tradycje.
Było nam miło, że mamy tak wiele wspólnego z czołówką Europy. Teraz przyjeżdża
do nas stamtąd wielu turystów.
Otto von Habsburg to nasza piękna historia. Dziś wielkimi krokami zmierzamy do
zjednoczenia z Europą. Nasi dziadowie i pradziadowie tam się urodzili. Wracamy
tam.
To jest dokładnie to, jakbym ja mówił. Jakbyś mi to z ust wyjmował. Drodzy
Państwo, jak widzicie, Habsburgowie dzisiaj nie zapominają o najdalszych
rubieżach swojego imperium, a my nie zapominamy o jedzeniu.
Mamy zestaw do piwa. To są świnskie łusze wędrone.
Czyli mięso suszone i prasowane.
To są smażone pierożki.
To jest kurczak z rusztu, specjalnie zamarynowany.
I duszone serca kurze.
Kurze serduszka dobre do piwa, jak cała reszta.
O ttonowi Habsburgowi bardzo to smakowało.
Nasze tradycyjnie bukowinskie przekąsy.
Za miejsce Ukrainy w Europie.
Możecie oczywiście uważać państwo, że jestem konfabulantem, albo też dobieram
stronniczych gości, ale teraz coś, co przekonać was powinno, że nie tylko ja
żyję habsburskim mitem.
Oto pomnik cesarza Franciszka Józefa. Pierwszy pomnik Franciszka Józefa
postawiony od czasów końca I wojny światowej. Stoi tutaj na skwerze staraniem
pierwszego premiera Ukrainy po rewolucji na Majdanie, Arsenija Jaciniuka.
Dzięki za uwagę.
Cześć!
Na samym początku XX wieku Czerniowiczanie jeli głośno krzyczeć
Teatr nasz widzimy ogromny, ale widzieli go jedynie oczy na wyobraźni
bowiem istniejący tu teatr był nikczemny, malenki
i nijak nie zaspokajający ambicji mieszkańców miasta
Zatem poczęto szukać architektów
Wybór upadł na dwóch panów z Wiednia
Helmera i Fellnera
Sprawdzono najpierw co też zrobili wcześniej w Wiedniu i w Odeście
A potem zaproszono ich tutaj
I to właśnie ich dzieło, które do dzisiaj cieszy oczy
Do tego teatru chodzili i chodzą nadal przedstawiciele wszystkich tutejszych
nacji
Ale też te nacje zapragnęły mieć swoje domy
No i one powstały
Zaraz obok siebie dwa z nich
Mianowicie dom żydowski z roku 1908
A obok rumuński z 1938 w stylu modernistycznym
Ale jest i dom niemiecki
Oraz co być może państwa zainteresuje najbardziej polski
Kościół pod wezwaniem Michała Archanioła w Czerniowcach w Sadogórze i nasz
gospodarz Ksiądz Krzysztof Sapalski.
Drogi księże, Dom Polski imienia Adama Mickiewicza w mieście to jedna sprawa,
ale kościół rzymskokatolicki to chyba centrum życia duchowego Polaków tutaj.
Słowo chyba jest oczywiście w cudzysłowie, bo to jasna sprawa.
I nie tylko centrum życia duchowego tutaj w Sadogórze, ale też i takiego
polskiego życia.
A tutaj był też kiedyś na przedmieściach Dom Polski?
Tutaj w Sadogórze był polski dom wybudowany przy pomocy władzy z Rumunii.
W dwudziestoleciu pewnie?
W latach trzydziestych ubiegłego stulecia, tak. Tutaj była Rumunia.
Uwbecnie ten dom jest zamieniony na szkołę publiczną i tam dzieci chodzą do
szkoły.
Czyli już w czasach sowieckich został zabrany?
Tak.
A jak się księdzu tutaj żyje?
Żyje się bardzo dobrze. 16 lat tutaj jestem.
Ukraińcy też przychodzą do kościoła?
Oczywiście.
Czyli są Ukraińcy, Rzymski, Katolicy?
Tutaj wszyscy przychodzą. Cała Sadogóra to są sympatycy kościoła.
Bo jak jest dobry człowiek to wszyscy przychodzą. Serdecznie księdzu dziękuję.
Przychodzą do Pana Boga.
No i to jest najlepsza puenta naszej rozmowy.
Dziękuję bardzo.
Górzysty teren, a przecież Czerniowce nam w Zgórkach leżą, wymaga znacznie
większej ilości energii.
Chodziłem tutaj cały dzień, więc na koniec należy mi się skromny posiłek.
Lokalni, dobrzy ludzie mówili, że najlepiej je się w restauracji Gopaczok.
I mam wrażenie, już tylko po tym co widzę, że się Przebóg nie myli.
Ukraińska, Bukowińska Kuchnia w nowoczesnym wydaniu.
No bo wareniki. Normalnie to pierogi, ale te wyglądają tutaj tak, jakby z serca
Italii płynęły, a przecież płyną stąd.
Czarny, bo sepią barwione ciasto. W środku zwykły miejscowy twaróg.
Tutaj żółć od marchewki. W środku ser twarogowy oraz szpinak.
Tutaj zieloność od szpinaku, ale w środku dla zmyłki kapusta podduszana.
A tutaj to fioletowe lico, które bierze się z soku z czerwonej kapusty.
W środku mięso królika delikatnie duszone.
Kanapeczki. Wykwintne i przepiękne. I dwu, a w zasadzie trzywarstwowe.
Bo warstwa pieczywa ma dwa oblicza. Na spodzie podsmażony rzytni chleb.
Tutaj rzytni chleb świeży. Na to pasta z czosnku i pietruszki.
A co jest tutaj? Mój Boże, to jest przecież szpik wołowy wyjęty z rury, czyli
kości szpikowej.
Również doprawiony czosnkiem. No i deruny, czyli ukraińskie placki ziemniaczane.
Ale zobaczcie jak to jest ładniejsze od placków po węgiersku.
Zgrabne placuszki. W środku śledź, czerwona cebula i redukcja z octu
balsamicznego.
Wolicie sałatki? Bardzo proszę. Ta sałatka...
Jest skaczych wątróbek. Do tego mnóstwo innych składników, wszystkie podprawione
dymem wędzarniczym.
Jakże ożywczy był dzisiejszy spacer po Czerniowcach. Spacer wielokulturowy.
Ważny, zwłaszcza w czasach, gdy piewcy źle pojmowanej swoiskości chcą zamienić
naszą kulturę i naszą tożsamość w stojącą kałużę.
A jak wiemy, stojąca kałuża bardzo łatwo może zamienić się w śmierdzące bagno.