Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Jestem w kambodżańskiej prowincji o jakże wdzięcznej
nazwie Koh Kong.
Mianowicie, Uf Akfen to morze południowo-chińskie,
a precyzując zatoka tajlandzka.
Przede mną półwysep, który ma lądową granicę z Tajlandią,
a jedynym spoiwem między nim, a resztą Kambodży jest
właśnie Uf Most.
A na początku tego mostu, od tamtej strony miasto, które
ochrzciło całą prowincję, mianowicie Koh Kong City.
Zapach, który tutaj unosi się w powietrzu jest naprawdę dojmujący i przy tym
niegdyśsze zapachy z central rybnych to była po prostu francuska perfumeria.
Uf zapach zresztą wyraźnie wskazuje nam na przeznaczenie miejscowego porciku. To
jest po prostu port rybacki.
Krótka konstatacja, jeśli ktoś nie lubi zapachu z fermentowanych ryb niech w
ogóle do Azji nie jedzie,
bo Azja również w głębi lądu tym pachnie, bo przecież fish sauce, czyli sos
rybny to jest jedna z podstawowych tutejszych przypraw.
Sos rybny, sfermentowane ryby, tak jak kiedyś rzymskie garum, to unosi się tutaj
w powietrzu razem z woniami egzotycznych kwiatów, kadzidełek i aromatycznych
przypraw.
Połączenie starego z nowym.
Tradycyjne chaty na palach, a tuż obok klimatyzowane apartamentowce.
Jeśli nic złego się tutaj nie wydarzy, a mam nadzieję, że nie,
bo ten kraj już wystarczająco wiele wycierpiał, to za parę lat może być tak,
że miejscowi będą mieszkali w takich klimatyzowanych blokach,
a te chaty będą wynajmowali turystom z Europy.
Towar tutaj jest dowożony bezpośrednio do klienta.
Z tych kutrów, które stały w porcikach, połów przeładowywany
jest na łódki, a następnie przywożony wprost do restauracji.
Co tutaj mamy?
Przepiękne kraby, a tam całą górę krewetek.
W tym klimacie, owocze morza nawet czekając tylko na klienta przez 2-3 godziny
ugotowałyby się i zaśmierdły, więc trzeba je przechowywać na lodzie, zobaczcie
jakie mają bloki lodu, dochodzą one tutaj transportem do tej chłodni, ta maszyna
je kruszy i krewetki na tym czekają na swoje ostateczne przeznaczenie.
DZWIEDZ Legend High School
Zamówiłem miejscowy zestaw obowiązkowy.
Coś takiego jak u nas na przykład barszcz,
albo też żurek, a potem pierogi.
W roli barszczo-żurku mamy zupę Tom Yam, znaną z Tajlandii,
ale również jedzoną powszechnie w Kambodży.
Ona w Kambodży jest z reguły mniej ostra, ale tutaj choć też
jesteśmy w Kambodży, mamy aż dwie papryczki chili w środku.
Bliskość tej piekielnie ostrej tajskiej kuchni jest wyczuwalna.
Ona jest na bazie owoców morza.
Tutaj zaraz Państwu pokażę zgrabną kreweteczkę,
albo też kalmara.
No naści proszę bardzo.
Oto ona.
Jest mleczko kokosowe, jest liść lemonki kafir,
jest trawka cytrynowa, jest wszystko jak trzeba,
pomidorki małe, do tego ryż, ale jakby komuś było ryżu mało,
to inne jego oblicze.
Mianowicie ryż smażony, ryż smażony z owocami morza.
My musimy w tym celu specjalnie ugotować ryż.
Oni nie muszą, bo mają ciepły ryż przez cały dzień.
Stoi w takich urządzeniach do gotowania ryżu,
to się rice cooker nazywa, więc kleisty jaśminowy ryż,
rozbity wokół w trakcie smażenia, czyli bardziej sypki,
nieco jarzyn, trochę owoców morza, przyprawy.
Jakie przyprawy?
Sos sojowy, odrobinka chili, tu jeszcze słodki sos chili do tego
i w komplecie z ryżem bulionik.
Najwyraźniej robiony na kurczęciu.
Jaki ten bulionik?
Słodkawy i bardzo aromatyczny.
Klasyka drodzy państwo.
Cześć!
Wioska Pak Klang na półwyspie po drugiej stronie mostu. Oto pierwsze miejsce do
którego trafiam.
Wygląda trochę tak jakby ktoś tutaj miało organizować właśnie galę oskarową.
Ale te figurki to nie są oskary. To jest Budda.
A figurki mają uczcić darczyńców świątyni.
Bowiem zbliżamy się do buddyjskiej świątyni. Świątyni dość niezwykłej.
Bowiem tutejsze przedstawienie Buddy jest czarne. Tak jest. Czarny Budda.
Ale jak wiadomo Budda wiele ma w ksiele.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
U Stupki Góry główny ołtarz. Na nim dary, czyli wota. Tam ołtarz boczny. Przy
nim modlą się ludzie. W powietrzu unosi się zapach trociczek do złudzenia
przypominający zapach kadzidła.
Drodzy Państwo, religie monoteistyczne mają ze sobą więcej wspólnego niż wam się
wydaje.
Porcik Rybacki w tej samej wiosce. Miejsce niezwykle ważne z punktu widzenia
dalszej eskapady. Można tutaj bowiem wynająć łódź rybacką i to nie w celach
połowowych, lecz czysto wycieczkowych po prostu.
Pierwsza przerwa w podróży. Podpłynęliśmy do Kutra i to nawet nie chodzi o to,
że pan tam robi obiad najwyraźniej dla całej załogi.
Chodzi o to mianowicie, że mogą tutaj mieć coś spożywczego, co przyda się mnie i
państwu. Dobru ogólnemu.
Kolejny element kochkońskiej układanki mianowicie wyspa o tej samej nazwie.
Mieliśmy już prowincję i miasto, a to wyspa niezamieszkana.
Tam w środku w tej dżungli jest tylko baza wojskowa. Tutaj miejsce idealne do
połowy krewetek i kalmarów, stąd taka obfitość Kutrów.
No i to właśnie, co tutaj mam, wziąłem z tychże łodzi. Całą resztę przywiozłem
ze sobą, a to wszystko posłuży mi do zrobienia zupy Tom Yam Kung.
Mogę mówić tylko w trakcie wyłączenia tych wspaniałych, wielkich, arcystarych,
koreańskich diesli.
Hałasują niemiłosiernie. Załoga w tej chwili zażywa gdzieś tam kąpieli. Pan
brodzi z wielką tyczką. Nie wiem o co chodzi, ale wiem o co chodzi tutaj.
Drodzy Państwo, bazą do tej zupy jest pasta. U nas można ją kupić w takich
dużych plastikowych słoiczkach. Tutaj natomiast jest w kostkach, tak jak u nas
kostki bulionowe.
Z czego się ta pasta składa? Zawsze składa się ze zmielonej trawki cytrynowej, z
papryczek chili oraz czasami z krewetek suszonych, no i jeszcze galangal.
I teraz trzeba zrobić rzecz arcyprostą. Tak prostą, Drodzy Państwo, jak poezja
dziecięca. Trzeba mianowicie rozpuścić we wrzątku te kosteczki.
Baza zupy rozpuściła się w wodzie, a woda zaczyna wrzeć. Drodzy Państwo,
naprawdę z kupieniem w Polsce składników do tego czegoś nie ma żadnego problemu.
Pasta bazowa do Tom Yam Kung jest nie tylko w sklepach specjalistycznych z
azjatycką żywnością, lecz również w supermarketach.
Trzeba to kupić, otworzyć, potem trzymać w lodówce i korzystać jak najczęściej.
Również z tej wersji, która nie jest tajska rzecz jasna, a kmerska.
Teraz, Drodzy Państwo, perfumelia kuchenna. Mianowicie trawka cytrynowa oraz
galangal. Tylko środek łodyżki. Gdybyśmy byli w eleganckiej restauracji, ta
trawka musiałaby być pokrojona w cieniutkie kawałeczki,
ale w eleganckiej restauracji, jak widać, nie jesteśmy, można ją wrzucić w
całości. Zawsze trzeba tę trawkę obrać z wierzchnich liści, a w wypadku, gdy
dodajemy ją niemal w całości, trzeba ją zgnieść.
Ona wtedy więcej smaku z siebie wypuści. Galangal, który również jest u nas
dostępny w postaci świeżej, ale i mrożonej, suszonego galangalu kupować nie ma
sensu.
Suszony imbir to przecież też również coś zupełnie innego niż świeży, a galangal
to imbiru kuzyn. Zatem perfumeria w środku.
Teraz jarzyna, która najdłużej w tym daniu się musi gotować, czyli cebula. Mamy
jeszcze uroczą szalotkę, ale tę szalotkę muszę nieco pokroić i cały czas uważać
na przechył,
żeby ani jedna kropelka tomjam nie spadła na pokład tej zacnej łajby. Nie wiem
jak to zrobię, może za chwilę fala się zmieni.
Kolejne arcypachnące maleństwo, liście lemonki kafir.
Rzecz jasna u nas to nie rośnie, ale również takie liście można
kupić mrożone. W dużych paczkach je kupuję,
trzymam w zamrażarce i wyjmuję w razie potrzeby.
U siebie dodaję zamrożone bezpośrednio do dania,
a tutaj świeżutkie. Pewnie jeszcze wczoraj rosły na drzewie.
To jest cudowny cytrusowy aroma.
I jeszcze jedna jarzyna. Nie jest to Grzegorz jarzyna
ze Szczecina, a pomidory pokrojone w takie kawałeczki.
Mogą jeszcze być kapelusze grzybów, ale grzybów częściej
używają tajowie.
Składnik dodawany na końcu to owoce morza.
Dosłownie kilka minut gotowania wymagają.
Zarówno kalmary jak i krewetki gotowane uporczywie,
bezlitości i długotrwale robią się po prostu gumowe i
nie smaczne. Zatem ta kąpiel krótka we wrzątku wystarczy im
przez 3, no góra 5 minut. To jest tak jak z mięsem.
Albo bardzo krótko, albo bardzo długo.
Kalmary, żeby potem znowu zmiękły, trzeba trzymać na gazie
i opętańczo gotować. Czym to jeszcze doprawię?
Doprawię to solą. Tutaj nie idzie do tego sos rybny,
więc nie ma co państwu soli pokazywać i cukrem do smaku.
Ale to wówczas jak to wszystko się znowu zagotuje.
Doprawiona finalnie solą i cukrem nic więcej tutaj nie
potrzeba. To znaczy może jeszcze coś być.
Mleczko kokosowe albo tak jak tutaj zwykłe mleko.
No ale drodzy państwo, myśmy płynęli w to miejsce 3 godziny,
a mleko musi mieć najlepszy transport, gdyż inaczej się
zsiada, a ta łajba nie należy do mlecznego transportu.
Zatem zrobiłem wersję czystą. Taką też się tutaj jada.
Bez mleka ani bez mleczka kokosowego.
Więc można całość nalać, nie do tej miski.
W tej misce mam jeszcze ostateczną dekorację jadalną.
Zobaczcie państwo jaka piękna czerwona od chili.
Oczywiście możecie papryczek chili sobie dołożyć więcej.
Najlepiej w całości posiekane znacznie więcej ostrości
wypuszczają. W eleganckiej restauracji krewetki byłyby
obrane z chitynek, ale w chitynkach jest smak.
Więc jak to zagotujemy właśnie w ten sposób, to ten cudowny
morski smak w zupie pozostanie. I na koniec aromatyczne zioła.
Wedle wyboru mięta, kolendra albo bazylia tajska.
Najlepsza jest bazylia tajska, gdyż ona ma lekką anyżową
nutkę w sobie. Strasznie buja, ale jako syn marynarza radzę
sobie z przechyłami wszelakimi. Drodzy Państwo widok, rzut oka
na po pierwsze morze południowo-chińskie, po drugie na
kabodżańską flotynę rybacką, a po trzecie na to co dzięki tym
dzielnym rybakom mamy na krewetkowo-kalmarową Tom Yam Kung.
Dzięki za uwagę.
Kolejny dzień Odysei i jeszcze jeden środek transportu,
mianowicie tuk tuk. Co prawda wszystkie miejsca, które teraz
chcę Państwu pokazać dostępne są z wody, no ale tuk tukiem
do dżungli, jak to podniecająco brzmi dżungli, tak jest.
Tutaj wszędzie jest najprawdziwsza dżungla, bowiem
wniknęliśmy w sam początek pasma o nazwie Góry Kardamonowe.
Wodospad Tatai na rzece o tej samej nazwie w tej chwili szemrze łagodniutko,
natomiast w porze deszczowej zamienia się w prawdziwego potwora i wówczas jest
on nawet większy niż lijazd w myślenicach na zarabiu.
Takimi porochami poradziliby sobie jedynie kozacy zaporoscy, ale nie daliby rady
tej dżungli. Ona ma pewne konotacje historyczne, w dodatku niezbyt wesołe,
mianowicie to w niej schronił się Polpot i jego komiltoni.
Reżim Czerwonych Kmerut upadł w roku 1979 i Polpot siedział tutaj do swojej
naturalnej śmierci w roku 1998. Nigdy nie stanął przed sądem za swe zbrodnie,
nigdy za nie nie odpowiedział.
W dodatku, nawet po upadku reżimu, po tym, gdy wyszła Maja wprawda o jego
okropieństwach, był nadal uznawany przez organizacje międzynarodowe za
prawowitego władcę Kambodży.
To nie jest coś, czym ludzkość mogłaby się chwalić w przeciwieństwie do tego.
Tym pięknem Kambodża chwalić się może i powinna.
To była nie tylko ostatnia kryjówka Czerwonych Kmerów,
ale też ostatnia droga ratunku dla ich niedoszłych ofiar.
Proszę sobie wyobrazić, że przez coś takiego dziesiątki
tysięcy ludzi uciekały do Tajlandii.
Boso, bez jedzenia, bez picia, bez kompasu.
O tak po prostu.
Wszystko było lepsze niż życie w państwie
zarządzanym przez polpota.
I znowu łódka, tym razem nie morska i rybacka,
lecz rzeczna, dostojna, sunąca delikatnie po toni,
służąca do przejażdżek, z których najlepiej widać
ów pierwotny las, tę nieprzebraną gęstwę.
To dzisiaj rodzaj rezerwatu, obszar chroniony, ale nawet gdyby
jakiś zły człowiek chciał to wyciąć i tak tego nie zrobił.
Czerwoni kmerzy zaminowali swoje kryjówki, a nikt nie wie
tak naprawdę gdzie one są.
Na wszelki wypadek, gdy Państwo tutaj będziecie,
poruszajcie się z przewodnikiem po utartych ścieżkach i tyle.
Specjalność strefy zwrotnikowej, ale jeszcze nie kulinarna, tylko
dendrologiczna.
Mianowicie lasy namorzynowe rosną w morzu, ale jeszcze chętniej tam, gdzie woda
słona
miesza się ze słodką, jak tutaj u ujścia rzeki Tataj do morza południowo-
chińskiego.
Zwane są też lasami pływowymi, gdyż uwielbiają raz być niemal całkowicie
zalane, a raz wystawiać swoje majestatyczne korzenie na powierzchnię.
Człowiek w swej bezmyślności wycina je i stawia na brzegach hotele.
Jak to się kończy w wypadku tsunami?
Tak jak w Tajlandii katastrofą.
Zatem nie należy wycinać lasów, to pierwsza konstatacja, a druga to taka,
że lepiej stawiać coś obok nich, tak by można było je podziwiać niemal ze
stolika restauracyjnego.
Co jest kulinarną specjalnością mangrowców?
Oczywiście kulinarną dla ludzi, bo w tych zaroślach różne zwierzęta
wzajem się zjadają, otóż kraby mianowicie.
Kraby uwielbiają lasy mangrowe, a ludzie, światli ludzie uwielbiają jeść kraby.
To miejsce nazywa się Crab House i podaje kraby przede wszystkim, ale nie
tylko je. Wybrałem jedną krabową specjalność, mianowicie kraba duszonego
w sosie, który najwyraźniej wygląda na rodzaj kary.
Zaraz Państwu powiem jakie to jest.
Lekko kokosowe, lekko słodkawe, trochę pikantne, podprawione nieco
trawką cytrynową i dość obficie kolędrą. Nie będę teraz dłubał w tym
wszystkim, bo jedzenie krabów to zajęcie żmudne, ale mówię Państwu,
że ten wysiłek wart jest zachodu. Tutaj dwie ryby.
Przepraszam. W wypadku krabów byłbym cały tym uświniony. Ta wywodzi
się z Chin, to znaczy nie sama ryba, ale sposób jej przyrządzenia.
Gotowana na parze, podawana w sosie sojowym razem ze zblanszowanymi
jarzynami. Bardzo dużo imbiru, trochę fasolki, trochę szczypioru,
nieco grzybów chińskich, trochę chili. Rzecz raczej łagodna,
delikatna. To nie jest potrawa rodem z Syczuanu, gdzie jest
najbardziej piekielnie ostra kuchnia w całych Chinach. Ta smażona.
Smażona w głębokim tłuszczu, na woku, szybciutko, cak cak z dwóch
stron i do tego arcydużo trawki cytrynowej oraz szczypioru.
Zatem teraz ta ryba.
Chrupiąca fantastycznie. Drodzy Państwo ja to muszę spożyć, potem muszę się
przebrać, bo jeszcze wieczorem bardzo ważny punkt programu.
Choć słońce chyli się już ku zachodowi na tym odcinku
plaży, dopiero teraz wielkie poruszenie.
Dlaczego?
Bowiem mamy uroczyste otwarcie baru.
Baru o jakże intrygującej nazwie Hula Hula.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cudowne springrollki. Spróbuj tego.
Sałatka z kurczakiem czy roluwiną? Ta z kurczakiem.
Wspaniała. To kuchnia tajska.
Szanowni Państwo, w Tajlandii pobliskiej otwarcie baru to nie byłoby wydarzenie
żadne,
gdyż tam barów na plaży jest tysiące albo i setki tysięcy.
Natomiast tutaj tak, ponieważ turystyka w Tajlandii to lata 60. ubiegłego wieku.
Początek jej rozkwitu. Tutaj była wojna, potem okrutny reżim.
W dodatku ten most, który widzieliśmy na początku programu, stoi raptem od 10
lat.
Więc tutaj wszystko się budzi do turystycznego plażowego życia.
Zatem jeśli chcecie być jednymi z pierwszych, przybywajcie nad morze południowo-
kińskie do Kambodży.
Zapraszam wszystkich z Polski do Kambodży. To wszystkich to za dużo.
Jest na sprawie 40 milionów.
Tu jest pięknie. Naprawdę.
Dzień dobry.