Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Most, który dźwiga moje krępe ciało, rozpięty jest ponad nurtem rzeki Uż.
Ale ta rzeka ma jeszcze nazwę w innym języku.
Mianowicie nazywa się Ung. Również to miasto ma dwie nazwy.
Użhorod i Ungwar.
Jedna jest ukraińska, druga węgierska.
Zarówno w przypadku rzeki, jak i miasta.
Bo jest to region niezwykły.
Jestem drodzy państwo na Ukrainie.
W regionie, który nazywa się Zakarpacie.
Regionie, którego historia wspanialsza jest, niż nie jedna cudowna bombonierka.
Zatem będzie historia, będą widoki, będzie to wszystko, z czego ta Ziemia
słynie.
Przyjrzyjmy się bliżej składnikom owej bomboniery.
No więc przez przeszło tysiąc lat to były Węgry.
Potem Austro-Węgry.
Po ich rozpadzie w dwudziestoleciu międzywojennym Czechosłowacja.
W czasie wojny znowu Węgry.
Potem Sowiety.
Po ich rozpadzie z kolei niepodległa Ukraina.
I to wszystko tutaj widać, to wszystko tutaj czuć.
To wszystko jest w miejscowej architekturze oraz kuchni.
Najważniejszym symbolem miasta jest bez wątpienia Aleja Lipowa.
Co w niej takiego szczególnego?
No więc jest to najdłuższa Aleja Lipowa w całej Europie.
Liczy sobie ponad dwa kilometry.
Zasadzono te drzewa w czasach czechosłowackich.
Te lipy pamiętają prezydenta Masaryka
i podobno najbardziej lubią, gdy podlewać je nie wodą, a piwem.
Lista niegdysiejszych przynależności państwowych Zakarpacia to jakby obraz
dzisiejszego spisu powszechnego.
Rzecz jasna najwięcej tu Ukraińców to jest przecież Ukraina, Ruś, Rusini, czyli
plemię, z którego powstał nowoczesny naród ukraiński, zawsze tutaj dominowali.
Nie w miastach, na wsiach. Teraz to się zmieniło.
Ale mamy nadal Węgrów. 150 tysięcy ich tu mieszka. Mamy Niemców, Czechów,
Słowaków, Romów. Nie ma tylko ludzi, którzy kiedyś w miastach byli
najliczniejsi.
Żydów mianowicie. To efekt tragicznej historii II wojny światowej. Ale pozostały
po nich pamiątki.
Zobaczcie państwo, jaka cudna synagoga postawiona w stylu neomauretańskim. To
dzisiaj już nie dom Boży. Dzisiaj to filharmonia.
Stare miasto opiera się w zniesienie, na którego szczycie stoi zamek, zwany też
Zamkiem Komitackim, ponieważ Komitat to było dawne madziarskie województwo, a
Urschorodwel Ungvar był jego stolicą.
Przez całe stulecia była to siedziba hrabiowskiej rodziny drugetów, ponieważ
tutaj nic nie jest proste, więc ich historia tej rodziny jest nieco zawikłana.
Otóż pochodzili oni z Neapolu, ale nie byli Włochami, lecz Francuzami, którzy
się najpierw zitalianizowali, a następnie, przybywszy tutaj, zmadzia ryzowali.
Włocz to.
Jednymi z właścicieli zamku byli też książę Berczeń oraz chrabina Czaki, których
popiersia ustawiono tutaj na dziedzińcu.
Zwłaszcza nazwisko Czaki powinniście Państwo zachować w pamięci, bowiem
absolutnie ekstatyczna wołowina, zawijana i nadziewana rodzaj zrazów do dzisiaj
na Węgrzech nazywana jest wołowiną a la Czaki.
Podziemia zamku zaaranżowano niezwykle z myślnie ponieważ działa tutaj nie
więzienie ani sala tortur lecz winiarnia w dodatku taka w której podaje się
jedynie miejscowe wino tak jest wino z Zakarpacia co mam przed sobą kieliszeczek
roze którego bazą jest pinot noir do tego trochę Cabernet Sauvignon oraz
Merlotta. Rześkie.
Owocowe i odświeżające właśnie takiego wina oczekuję w dzień jak dzisiaj upalny
letni.
Pod zamkiem ulokowano Skansen, a to idealne miejsce, by opowiedzieć Państwu,
albo też niektórym jedynie przypomnieć, że wyróżniamy trzy ruskie, albo też
rusińskie plemiona górskie.
To Łemkowie, Bojkowie oraz Huculi. Łemków mamy i w Polsce. Wiele krzywdy zrobiła
im akcja Wisła. Huculszczyzna to kawałek stąd.
Tutaj na Zakarpaciu dominują Bojkowie i to jest właśnie oryginalna, przeszło
stuletnia bojkowska chata. A co z tego powstanie? Mama łyga, drodzy Państwo.
Oto peryferie miasta, ale miejsce niezwykle istotne.
Karczma, która przybiera tutaj nieco inną leksykalną formę.
Bardzo podobną.
Korczma i o to samo chodzi.
Chodzi o instytucję, która ma głodnego człowieka napoić i nakarmić.
To właśnie przed nami.
Słowo mamałyga pochodzi z rumuńskiego, ale jest zrozumiałe w całych Karpatach
Wschodnich.
Chodzi rzecz jasna o kaszę albo też mąkę kukurydzianą, która jest gotowana i
podawana najczęściej z bryndzą oraz z kwarkami zwędzonej słoniny.
To tutaj nazywa się banusz. Obok odpowiednik naszej świeżonki, czyli kawałki
smażonej wieprzowiny.
Różne kawałki, bo tu mamy na przykład wątróbkę, a tutaj mamy domową kiełbasę. Do
tego cebula i pomidory. Fantastyczne miejscowe pomidory.
Pamiętajmy, że jesteśmy po południowej stronie Karpat. Zatem pomidory są tutaj
niemal tak dobre jak we Włoszech czy też w Chorwacji.
Tutaj inna forma wieprzowiny. Wieprzowina zapiekana z miejscowym serem, który
przypomina nieco kaszkawał.
Do tego fragmenty grzybów. To są...
Prawdziwki. Grzyby są również w tej kompozycji.
Wieprzowy filet panierowany i zawijany z grzybowym farszem.
Zupa zabielana, ziemniaczaną, mięsno-jarzynowa
i coś co pomoże to wszystko właściwie sprawić.
Mięścowe destylaty owocowe. To jest jabłkowica.
Tak jest. Tutaj robią własny destylat z jabłek
i nazywają go zresztą palinka. Tak jak nazywają to madziaże.
Drodzy Państwo, z pewnością wyjdę stąd w lepszym zdrowiu.
Jak nie trudno się zorientować, jestem drodzy Państwo w sadzie,
w sadzie koło miasta Czop.
Ale nie o ten sad, nie o te czereśnie tutaj chodzi.
Dokładnie 100 metrów stąd spotkanie wyznaczył mi mój przyjaciel, Bartek Babuśka,
przy okazji konsul honorowy Ukrainy w Polsce i Spiritus Movens naszej wyprawy.
Bartku, drogi, znając Ciebie, spodziewałem się, że raczej nie będziemy chodzić
po muzeach, ale tutaj jesteśmy w środku raczej niczego.
No więc przyjechaliśmy tutaj, ponieważ chciałem pokazać Tobie pewną różnicę,
pewną drobną różnicę, która występuje między naszymi narodami, jakże bliskimi
sobie skądinąd.
Polacy w weekendy, w soboty, w niedzielę lubią spędzać czas grillując na
balkonie, na tarasie, w ogrodzie, natomiast bardzo rzadko robią to, co robią
Ukraińcy,
czyli spotykają się w gronie rodziny, przyjaciół nad rzeką, nad jeziorem i
gotują zupę rybną, która w zależności od tego, gdzie jesteśmy, może być
przygotowana bardziej na modłę ukraińską, wtedy będzie to ucha, a może być
przygotowana bardziej na modłę węgierską, wtedy będzie to holaszne.
I to jest źródło ryb i tu będzie zupa.
Tak, to jest źródło przynajmniej części ryb, ponieważ do ugotowania tej zupy
potrzeba nam przynajmniej trzy gatunki ryb.
A zobaczmy ile im mamy.
Zobaczmy.
Proszę bardzo.
To jest sum, to z pewnością karpia te maleństwa?
To karaski, maleńkie ryby, które w Ukrainie są bardzo popularne, a w Polsce
prawie nieobecne.
Tylko raz w życiu jadłem w Polsce karasie w śmietanie, były fenomenalne.
Pan Janos, szef kuchni tutaj nad naszym jeziorem, niezwykle sprawny kucharz i
fachowiec od tej zupy.
W środku słonina i cebula?
Tak, teraz to się podsmaża.
Żeby cebulka się nie przypaliła, dolaliśmy wódki.
Odrobinę wódki dolanej do środka, żeby cebula się nie przypaliła.
Drodzy Państwo, zmienia się radykalnie pogoda, ale mam nadzieję, że przed burzą
zdążymy.
Obowiązkowo też papryka.
Wersja holasle.
W środku mamy już wodę, no i teraz tylko ryba.
Mamy też marchewkę i mamy mnóstwo papryki, co przypomina nam, że zaledwie 2 km
stąd jest granica węgierska.
Ale miejscowa papryka jest równie dobra jak ta z Węgier i tańsza w dodatku.
Drodzy Państwo, no i teraz to się już ma tylko zagotować.
Ryba musi być mięciutka, do tego dojdzie nieco soli i cała tajemnica.
Cała tajemnica, takie proste danie i tak nieobecne w polskiej kuchni.
To jest naprawdę niezrozumiałe dla mnie, dlaczego Polacy nie korzystają z
bogactwa ryb słodkowodnych, które w Polsce są.
A w dodatku mieliśmy przez tysiąc przeszło lat granicę z Węgrami i co z tego
wzięliśmy?
Tylko słowo bogracz i placki po węgiersku, które jak wiadomo w węgierskiej
kuchni nie istnieją.
Na Ukrainie takie przypadki jak dzisiejszy są przede wszystkim pretekstem do
spotkania z przyjaciółmi.
Są przede wszystkim pretekstem do biesiady. To jest jedna z rzeczy, które w tym
kraju kocham najbardziej.
No bo stół to jest element, który zawsze i wszędzie ludzi łączy.
Jadłem już różne wersje holosle. Przecierana z okolic Balatonu, taka z mleczkiem
rybim, z Segadynu, z Nadbaji, z mnóstwem małych rybek.
Ale takiej niemal znad Cisy, bo Cisa płynie tutaj. Z Zakarpacia jeszcze nie
jadłem.
I za to dziękuję zarówno Tobie, jak i wszystkim Panom.
I zdążyliśmy w ostatniej chwili. Ten grzmot to znak z niebios.
Bóg nam zazdrości. Dlatego grzmi.
Nikt by nie uwierzył, że jedzą uchę bez 50 gramów.
Wszystkiego dobrego. Na zdrowie.
Na zdrowie.
Na koniec dzisiejszego dnia przeniosłem się o niemal 100 kilometrów od Cisy,
granicy węgierskiej i miasta Czo.
To już niemal początek Bieszczad Wschodnich. Ta wioska nazywa się Umszory,
miejsce Perlina, a ta procedura to Czan.
Co to jest? To rodzaj basenu, ale też rodzaj kotła, ponieważ pod spodem jest
palenisko i być może, gdybym tu posiedział dłużej, mógłbym zostać żywcem
ugotowam.
Woda mineralna, bijąca z głębi ziemi, a w niej igliwie oraz różne lecznicze
zioła.
Siedzi się w tym, a gdy człowiekowi zacznie się dymić ze wszystkich otworów,
wówczas ma tylko jedno wyjście.
Musi mianowicie udać się kawałek dalej do tego, co tak majestatycznie szemrze.
To lodowaty gust z drugich.
A to nie koniec zakarpackich atrakcji.
Spanie w górach miało głęboki sens nie tylko ze względu na procedurę kąpielową,
ale również na rzeźkie, chłodne powietrze.
Zjechaliśmy w dół, znów jesteśmy na szlaku i znów jesteśmy w objęciach
środkoweuropejskiego upału.
Miasteczko może nie najpiękniejsze, ale jakże ważne dla tejże opowieści. Nazywa
się ono po ukraińsku Berechowe, po rusińsku Berechowo, a po węgiersku Bereksas.
I ta węgierska nazwa jest w tym wypadku najważniejsza, bowiem Bereksas to jedyne
miasto na całej Ukrainie, w którym większość stanowi ludność węgierskojęzyczna.
Węgierski jest tutaj nie tylko dominujący na ulicy, jest również jednym z
oficjalnych języków urzędowych.
Jak układa się współżycie ukraińsko-węgierskie? Wystarczy spojrzeć na miejską
dekorację. Obok siebie zgodnie wiszą flagi ukraińskie i węgierskie.
Miejscowość ma też swoją polską nazwę. Bereksaski mianowicie. I ten przymiotnik
Saski wskazuje nam na historyczne zaszłości. Tak, kiedyś tutaj również mieszkali
Sasi. Teraz ich nie ma.
Zaimprowizowany targ przy ulicy. Czy te produkty mają narodowość? No można
powiedzieć ogólnie, że są ukraińskie. Ale czy ukraiński jest tylko ten produkt,
który sprzedaje pani mówiąca po ukraińsku, a już ten, który oferuje pani mówiąca
po węgiersku węgierski? Nie.
One są po prostu z tej ziemi. To jest jedność. Wielokulturowość zawsze wzbogaca.
Również kulinarnie.
Zaraz za miasteczkiem leży wioska Murziewo, to epicentrum zakarpackiego
winiarstwa, które jest i się dźwiga, ma wielkie tradycje, ale zadano mu ogromne
szkody w czasach Gorbaczowa.
Wówczas to walcząc z pijaństwem wyrżnięto w pień bardzo stare winnice.
Jest tak gorąco, że jeść się chce tylko na zimno, więc dwie miejscowe sałatki.
Pierwsza to będą ogórki w chili.
Trzeba zacząć od octu, ocet jabłkowy i teraz w tymże octcie rozpuścić cukier
oraz sól.
Kiedy w środku nie ma już żadnej grudki wlewamy do tego olej, olej słonecznikowy
nierafinowany,
przecudny, złoty kolor i pełnia smaku. Cały czas mieszamy, by to się wszystko
ładnie połączyło.
Teraz już tylko trzeba do środka dodać ogórki gruntowe obrane ze skórki,
zmiażdżony albo też posiekany czosnek,
no i plasterki papryczki, chili, nieco koperku.
Ogórki trzeba pokroić w kostkę albo też w słupki.
Koperku troszeczkę on ma być jedynie kontra punktikiem smakowym natomiast
całkiem sporo tego jeśli chcecie, czyli ostrych papryczek w typie chili w
plasterki i to wszystko musi się znaleźć w środku i tak sobie postać pół godziny
chciałem powiedzieć w chłodnym miejscu ale jedyne chłodne miejsce jakie tutaj
znam to moja wyobraźnia kiedy myślę sobie o podróży na Spitzbergen.
To trzeba tylko delikatnie przemieszać, to się przecudnie za chwilę zintegruje
smakowo.
Dość kwaśne powinno być, ale ogórki są słodkie.
W ogóle tutejsze jarzyny są pełne aromatu i smaku.
Nie trzeba myć deski, bo bardzo podobne składniki w drugiej sałatce
będą tam mianowicie pomidory, rzodkie wka, cebulka, dymka,
żółta papryka, trochę koperku, trochę pietruszki i coś jeszcze.
Ważne byście krojąc dojrzałe pomidory używali deski z rowkiem,
by ten sok, który wycieka spod pomidorów mógł się w tył zebrać,
by nic z tego nie uronić.
Te miejscowe są po prostu genialne, a ten sok będzie podstawą smaku całości.
Cześć!
W tym wypadku koperku powinno być nieco więcej.
No i wspomniany dodatek natki pietruszki i rzecz, która całość zwiąże, która
całość pięknie połączy.
Co to jest kwaśna śmietana? Zwyczaj doprawiania sałatek kwaśną śmietaną jest
ukraiński.
Czasem praktykowany u nas, ale raczej tylko w wypadku zielonej sałaty.
Tymczasem coś takiego z kwaśną śmietaną jest fantastyczne.
Jeszcze tylko sól.
Pieprz. Jeśli chcecie trochę czerwonej papryki w proszku, wszystko trzeba
przemieszać i poczekać kilka minut, by się przegryzło.
Zobaczcie Państwo tylko jakie cuda, a przecież typowe i nader skromne składniki
u nas wszakże w ten sposób niemal nigdy nie łączone.
Najpierw ogórki.
Obłędne, kwaśne, słodkie, ostre, jakby tajskie, przede wszystkim niezwykle
ogórkowe.
A tutaj, jaka skromność przypraw, sól, pieprz i śmietana, ale sok spod tych
pomidorów.
Widać wyraźnie, jak śmietana się zabarwiła.
Sok spod tych pomidorów sprawia, że całość jest niebiańska.
Szanowni Państwo, często mięsożercy, kiedy przygotowuje rzeczy bez mięsa, piszą
do mnie,
a dlaczego bez mięsa? Kiedy robię coś z mięsem, z kolei jarosze się wściekają.
Z całym szacunkiem dla jednych i dla drugich. Ja nie dzielę potraw na mięsne i
bezmięsne.
Dzielę je tylko i wyłącznie na dobre, albo i złe.
A te są z pewnością fantastyczne. Spójrzcie tylko.
Mała próbka tutejszego potencjału, wielkie piwnice, częściowo niewykorzystane,
pochodzą z lat 50. XX wieku, to był winny Sowhos, no i rzecz jasna to się nie
mogło udać.
Teraz firma prywatna, majstornia wina, dwa szczepy dominują, czerwony to Fetasca
Negra,
z Rumunii i z Moldawii znany, zresztą rumuńska jest nazwa jego,
a drugi biały, którego zaraz się napiję, to Kiraj Leonika, nazwa madziarska,
królewska Leonika.
W nosie Leonika powinna być brzoskwinowo-morelowa.
I ta właśnie taka jest...
Świeżutka, owocowa, doskonała.
Jeśli to wszystko się powiedzie, jeśli to całe przedsięwzięcie winne tutaj, nie
tylko to, ale na całym Zakarpaciu zostanie dofinansowane, to wina tu starczy nie
tylko dla miejscowych.
Miasto Hust, bez którego ta podróż nie mogłaby się obejść.
Kiedy w roku 1938 w Monachium rozebrano Czechosłowację,
Ruźda Karpacka otrzymała autonomię.
Kiedy Czechosłowacja w 1939 roku padła ostatecznie, utworzono tutaj Ukrainę
Karpacką.
Jej byt trwał jednak tylko dwa dni.
Wkroczyli znowu Węgrzy i byli tu do roku 1944.
Jednak przez dwa dni w Huście działał rząd ukraiński,
któremu przewodził Augustyn Wołoszyn.
Wystartowaliśmy w Użhorodzie przy samej granicy słowackiej.
Potem długo poruszaliśmy się wzdłuż tej rzeki, czyli Cisy,
która na tamtym odcinku była granicą ukraińsko-węgierską.
Tutaj granicą już nie jest.
Gdybyśmy pojechali tam, za chwilę wkroczylibyśmy do Kotliny Marmarowskiej.
To jest jej początek, jej brama.
Maramuresz, magiczna kraina podzielona pomiędzy Zakarpacką
krainę i Rumunię.
Ale to już zupełnie inna historia.
Myślę, że jak na jeden raz atrakcji było wystarczająco.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org