Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ta płaska ziemia, płaska aż po horyzont, to sam początek wielkiej niziny
węgierskiej, ale z tego miejsca widzimy, jak krajobraz powoli się fałduje, by
przejść w końcu w góry.
To Karpaty, zatem mamy zetknięcie dwóch światów. Jestem drodzy państwo w krainie
magicznej, leżącej jakże blisko Polski i jakże mało u nas znanej. To ruś
Zakarpacka, Zakarpacie albo też ruś węgierska.
Jakże fascynująca historia. Przez ponad 1000 lat to należało do korony
węgierskiej. W dwudziestoleciu po upadku Austro-Węgier to była Czechosłowacja.
Po II Wojnie Światowej przyłączono to do Związku Sowieckiego. Teraz to jest
niepodległa Ukraina.
I to zetknięcie dwóch światów wizualnie, geograficznie, ale i kulturowo. O tym
będzie dzisiejszy odcinek.
Zobaczymy dzisiaj miasto Mukaczewo i jego bliską okolicę, ale na początek
najpotężniejsza twierdza w całym regionie. Palanok albo Palanka. Forteca
postawiona we wczesnym średniowieczu.
Najstarszą część fortecy wzniesiono w wieku XIII, to wówczas po tym fragmencie
Europy szaleli tatarzy i gdzie tylko się dało, tam stawiano twierdzę.
Potem zamek rozbudował król węgierski Karol Robert. Uczynił to przy pomocy
włoskich architektów. Dlaczego? Bo był nie tylko królem Węgier, ale również
Napolu.
Jądro twierdzy to to, jej najstarsza część.
Przez długie lata fortecą władała rodzina siedmiogrodzkich książąt Rakocji,
czyli Rakoczych.
W czasie wojen napoleońskich niemal przez rok przechowywano tutaj bezcenną dla
Węgrów pamiątkę.
Mianowicie koronę świętego Stefana, sęd i sztwan korona.
W XIX wieku, a i później było tutaj więzienie.
Również w czasach czechosłowackich i sowieckich NKWD siedziało tutaj do lat 50.
XX wieku.
Prawdziwym fenomenem jest miejscowa studnia wykuta w litej skale, bowiem liczy
sobie 80 metrów głębokości.
80 metrów, czyli 25 pięter.
Miasto Mukaczewo, po węgiersku Munkacz. Bez wątpienia najważniejsze dla
węgierskiej historii Ba, dla węgierskiej mitologii.
Jak wiadomo, plemiona nadziarskie przybyły do Europy z okolic Uralu w IX wieku
po Chrystusie.
I właśnie tutaj rozbiły swój pierwszy obóz w Kotlinie Karpackiej.
Wysłano zwiadowców. Ci pojechali w stronę Dunaju.
Donieśli. Jest w porządku. Widzieliśmy palinkę, paprykę i salami.
Zatem najważniejszy Madziar powiedział, obejmujemy tu właśnie ojczyznę.
I tak się stało. To chyba najbardziej charakterystyczny dla miasta budynek.
Ratusz z początków XX wieku w niepodrabialnym, madziarskim, rozbuchanym stylu.
W roku 1526 Węgrzy dostali od Turków straszliwego łupnia w bitwie pod Mochaczem
i Węgry razem ze stolicą Budą zostały zajęte przez Turków.
Niepodległy byt, kwaz i niepodległy zachował jedynie siedmiogród. Płacił Turkom
leno, ale był niezależny.
Siedmiogrodem władała rodzina Rakoczych, książęca rodzina. I jeden z książąt
Rakoczych, mianowicie Jerzy II, sprzymierzył się ze Szwedami w trakcie potopu,
bo marzył mu się rozbiór polski.
Szwedzi dostali łupnia, Rakoczy też i miasto zostało totalnie spalone przez
wojska księcia Lubomirskiego.
Ta siedziba jest późniejsza, barokowa. Siedziba książąt Rakoczych. Dzisiaj
szkoła plastyczna, zatem pomnik jej patrona, chyba najsłynniejszego obywatela
Mukaczewa.
Michaj Munkaci, węgierski malarz realista. Do dzisiaj, choć działał w XIX wieku,
to chyba najsłynniejszy węgierski artysta ever.
Dlaczego Austro-Węgry upadły? Dlatego, że przegrały pierwszą wojnę światową, to
jasne.
Ale również dlatego, że narody je zamieszkujące chciały koniecznie utworzyć
własne państwa, zwłaszcza te narody, które zamieszkiwały część węgierską.
Austria była liberalna, Węgry mniej. Mam tutaj reprint przewodnika po Europie z
roku 1914, przewodnika napisanego przez doktora Mieczysława Orłowicza.
Otwieram księgę na stronie 260. Rozdział, ziemie korony węgierskiej,
podrozdział, ziemie rusińskie.
Cytata in extenso. Ucisk węgierski tępi i tu zajadle każdy objaw życia
narodowego, aż do wytaczania całym wsiom procesów o zdradę stanu.
Nawet w stu przeszło cerkwiach grecko-katolickich za zgodą Rzymu zastąpiono
nienawistną dla Węgrów liturgię starosłowiańską liturgią węgierską.
Także w tym języku odbywają się msze. Tutaj dziś rzecz jasna msze odbywają się
po rusińsku, czyli ukraińsku.
Każde szanujące się miasto powinno mieć targ i najlepiej jeśli ten targ leży
bardzo blisko centrum Mukaczewo wszystkie te warunki spełnia.
Tark mamy dookoła, a w jego środku, w jego jądrze, halę targową RINOK. Tak się
hale targowe na całej Ukrainie nazywa.
Zawartość straganów najlepiej określa lokalność miejsca.
Czegoś takiego gdzie indziej na Ukrainie nie zobaczycie.
Suszona, słodka, mielona papryka.
W Mukaczewie, Madziarów mieszka dziś tylko 7%, ale ich
zwyczaje kulinarne to dzisiaj cała kuchnia zakarpacka.
Tutaj papryka świeża, słodka, a zaraz obok piekielnie ostra.
Zatem dylematy kulinarne rozstrzygnięte.
Dział na Białowy zawiera wyłącznie wyroby domowe.
Domowe twarogi, domowe bryndze, nie tylko owcze, ale również kozie, a tutaj
śmietana.
Mogę spróbować trochę?
70 hrywień.
Dobra, 70 hrywień za litr.
Żółciutka domowa.
Gęsta.
Ta śmietana po prostu miażdży.
Ja dal litr proszę.
O tak, tak, tak.
Jeszcze jedną? No dobra, zrobimy konkurs.
Czyja śmietana lepsza?
Fenomenalna.
Ta jest bardziej kwaśna, ta jest bardziej słodka.
Jedna i druga. Jeszcze jedna?
Wszystkie panie mają fenomenalne śmietany.
Dziękuję, dziękuję.
Cudownie, cudownie.
W miejscu tej plomby, która jest za mną, stał kiedyś budynek, w którym w roku
1844 przyszedł na świat Michaj Munkaczik.
Danie, które przygotuje przez Munkacziego byłoby nazwane paprykaczilkę, a tutaj
mówi się na to po prostu paprykarz.
Paprykarz. Chodzi o paprykarz z kurczaka. No bo widziałem paprykę, kupiłem ją w
różnych postaciach, ale kupiłem też to.
Tak specjalnie przygotowane kurze skrzydełka. To ma znacznie więcej smaku niż
filet, który jest suchy i pospolity. Mięso z kością jest zawsze lepsze.
Ale od czego trzeba zacząć? Trzeba zacząć od tego. Koniecznie słonina.
Słonina. Słonina wędzona, pokrojona w kostkę. Ona teraz musi się tutaj wytopić i
nadać całości smaku. Jeśli Państwu lekarz nie pozwolił jeść słoniny, możecie
użyć oleju słonecznikowego, ale to przebóg nie będzie to samo.
Sytuację mamy następującą. Wytopiony tłuszcz oraz chrupiące skwarki, więc teraz
te skwarki wyjmę, dorzucę je na końcu albo w międzyczasie też przegryzę ich
troszeczkę, bo są z pewnością fenomenalne, a na tym tłuszczu będę szklił cebulę.
Ponieważ paprykarz jest jasny, więc cebula nie może się zrumienić. Ma tylko
lekko zżółknąć. Jeśli w środku zostaną dwa, trzy skwarki, nic się nie stanie i
cebula na gorący tłuszcz.
Teraz proces fundamentalny dla całego dania.
Trzeba, mianowicie w tym tłuszczu, razem z tą cebulą,
rozpuścić słodką paprykę w proszku.
Mam jej mnóstwo, bo biorę część do domu.
To fenomenalna papryka i dużo tańsza niż na Węgrzech.
Zatem jak Państwo będziecie na Zakarpaciu, nie zapomnijcie
o kupnie tejże.
Boże, jak fenomenalnie pachnie.
Zatem trzeba teraz to wsypać, natychmiast zacząć mieszać,
by się nie skarmelizowała papryka.
Wówczas gorzknieje i można odrobinę podlać to wodą.
Odrobinę, dosłownie kilka kropel, by zapobiec przypaleniu.
Co teraz? Jeszcze troszeczkę wody i od razu wrzucamy tutaj skrzydełka.
Obracamy, by nabrały koloru z obu stron.
Pięknie przyrządzone skrzydełka nie z brojlera, z domowej kury.
I to wszystko musi się tutaj w krótkim sosie na razie dusić.
Cały czas kontrolujemy poziom płynu.
Wody ma być minimalnie, ale tyle, by się wszystko nie przypaliło.
Co teraz? Teraz świeża papryka słodka pokrojona w kosteczkę.
No i coś, co doda całości wilgotności i smaku.
Mianowicie pomidor. Można go albo wysiletować, czyli pozbawić skórki,
albo po prostu wetrzeć do środka. Tak go ścieramy.
To najprostszy sposób. Skórka zostaje w dłoni.
Teraz wystarczy już zrobić tylko dwie rzeczy. Mianowicie posolić to.
To w ogóle nie było solone. Podlać jeszcze wodą, ale jej niewielką
ilością przykryć i czekać, aż mięso zmięknie.
Dlaczego wody ma być niewiele? No bo chodzi o to, by potem tego sosu
nie zagęszczać, żeby go nie zasmażać, żeby tutaj nie dodawać mąki,
więc to się ma niemal we własnym sosie dusić.
I teraz to wystarczy przykryć i czekać, aż będzie dobre.
Myślę, że 20 minut to zupełnie wystarczający czas.
Gdyby to był filet, byłoby gotowe po 5 minutach, ale jeszcze raz powtarzam.
Filet z kurczaka jest tak samo nudny, jak każdy program nacjonalistyczny.
Całość jest gotowa, niemal gotowa, bo by danie móc nazwać paprykarzem,
trzeba koniecznie sos zaprawić kwaśną śmietaną.
Co ciekawe, w czasach dzieciństwa munkaczego dania z papryką
wcale nie były popularne. Czym była kiedyś papryka w proszku?
Substytutem pieprzu. Jedli ją w zasadzie tylko madziarscy wieśniacy,
ale w czasie blokady kontynentalnej, wojen napoleońskich,
na początku XIX wieku pieprz przestał do Europy przypływać.
Zatem zwrócono się w stronę wieśniackich, madziarskich zwyczajów.
Wyhodowano odmiany papryki znacznie łagodniejsze,
bo kiedyś to była papryka bardzo ostra wyłącznie,
ale dopiero cesarzowa Sisi musiała zjeść paprikaszczyrkę,
a miało to miejsce, uwaga, w Monako.
I kiedy cesarzowa powiedziała mmm, das ist sehr gut,
wszyscy poczeli używać papryki.
I tak właśnie to danie już w drugiej połowie XIX wieku
zaczęło być wszechobecne, więc teraz ta śmietana
zahartowana, by się nie zważyła, jest dodana,
to wszystko musi być postawione jeszcze raz na gazie
i zagotowane. Kruciutki procesik.
Danie jest gotowe, choć niekompletne, ale trzy składniki znajdą się jeszcze na
pależu.
Dużo sosu jest tutaj potrzeba. To można rzecz jasna jeść z kluseczkami.
Kluseczkami w typie galuszka, ale każde kluseczki to jest jednak zapchaj brzuch,
więc paprykarz w postaci najczystszej przed Państwem.
Brakujące elementy? No po pierwsze ładnie skomponowany talerz.
Po drugie obowiązkowy kleks z kwaśnej śmietany na środek.
Bez tego żaden paprykarz się nie obejdzie.
Zatem w sosie tej śmietany musi być umiarkowanie.
No i ostrość. Eresz paprika.
Jak powiedziałby Munkacik, czyli ta ostra wężowa zielona papryczka.
Sami będziemy ją sobie dawkować. A dobra, jeszcze jeden plaster.
Czyli elementy dwa na razie.
Śmietana, ostra papryka i element trzeci.
Drodzy Państwo, te cudowne skwareczki.
No i to jest piękno, najczystsze.
Paprika, czirkę na rynku w Munkaczewie.
Mój Boże.
Skoro mamy Zakarpacie albo też Ruś Zakarpacką, to muszą być i Karpaty, które
figurują w nazwie tej ziemi. Oto one, niecałe 100 kilometrów od Mukaczewa.
Dlaczego Zakarpacie? No bo gdy patrzeć od nas w kierunku Węgier, ta ziemia leży
Zakarpatami i o nie się opiera. To najbardziej na południe wysunięty fragment
Karpat Wschodni.
Jakby Bieszczady, nasze Bieszczady, ale znacznie od nich rozleglejsze, znacznie
wyższe. Najwyższy szczyt Hoverla ma ponad 2000 metrów. No i znacznie dzikrze i
znacznie mniej znane.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jak zwykle najpiękniejsze rzeczy są dziełem nie człowieka, lecz przyrody.
Wodospad Szypod, jeden z największych w całych Karpatach Wschodnich.
Widać wyraźnie jego trójpoziomowość.
Malutka lekcja lingwistyczna.
Wodospad to po ukraińsku wodospad.
Słowo wodopad jest pochodzenia rosyjskiego.
Mniejsze wodospadziki to po ukraińsku szumy.
Szum od dźwięku, a katarakty na rzekach to znane nam choćby z Sienkiewicza
porochy.
Koniec lekcji, dziękuję.
Przy początku podejścia do wodospadu mamy stoiska turystyczne.
Jako dzieło rąk ludzkich nie są rzecz jasna tak piękne jak sam wodospad, ale
niezwykle interesujące rzeczy tu widzę.
No szaszłyki.
Czuję, że taki jeden wecnę, więc o nich jeszcze będzie za chwilę okazja
opowiedzieć.
Bryndza.
Rzecz jasna owcza.
Tutaj nie znają tego oszukańczego pojęcia bryndzy krowiej albo mieszanej tak jak
u nas.
Grzyby suszone oczywiście stąd karpackie, ale to jest bardzo ciekawe.
U nas się tak grzybów nie sprzedaje.
Brzydkie kawałki są mielone i to jest proszek.
Niezwykle ekstraktywny grzybowy smak.
Jak dodać to do sosu?
Fenomenalne.
Brusznice jako herbata, no i tu samo piękno.
Mianowicie to są drodzy państwo nalewki, nastojanki mówiąc po ukraińsku.
Dlaczego? By była nalewka musi nastąpić proces maceracji.
I te rzeczy, które są w środku są macerowane.
Mamy tutaj na przykład żubrówkę z trawą żubrową smerekowa, czyli od smreku,
czyli gałązki jebliny.
Tu mamy szyszki, szyszkowica jałowiec.
Dzień dobry.
Która nie jest słodka?
O, bardzo proszę.
Cudownie drodzy państwo.
Zupełnie jak w Tyrolu.
Czegoś takiego się u nas nie robi.
To jest samochon, tak?
Samochon, czyli domowy destylat i proces maceracji i nalewka.
Pachnie jak górska połonina.
A smakuje?
Jak Karpaty, obłędna, fantastyczna.
Śmiem twierdzić, że w porównaniu do Ukraińców o szaszłykach nie wiemy niemal
nic.
No bo co u nas zwiesie mianem szaszłyka bądź też szaszłyku?
Cieniutki pasek mięsa. Mięso kroi się w plasterki.
Ono po upieczeniu jest suche jak piasek pustyni błędowskiej w upalny dzień.
A tutaj zawsze duża kostka. Dzięki temu to wszystko jest w środku soczyste.
Skąd ta ukraińska szaszłykowa biegłość to pokłosie wspólnej bytności w państwie
zwanym Związkiem Sowieckim razem z narodami Kaukazu.
A przecież ludy Kaukazu o szaszłykach wiedzą wszystko.
Od nich się nauczyli, a my uczmy się od sąsiadów, czyli od Ukraińców. To jest
wieprzowina.
Proszę zobaczyć. Pan to nacinał w trakcie pieczenia. Mięso dzięki tej formie
jest w środku
fenomenalnie soczyste. Ale tutaj mam pomysł miejscowy. Karpacki.
Jakże prosty. Wcześniej podgotowane w mundurkach ziemniaki, które są nanizane na
szpadkę razem z paseczkami słoniny.
I to tylko 10 minut nad żywym ogniem. I ta słonina, to sało, to jest
kwintesencja miejscowego smaku.
Obłędne.
Proste i fenomenalne.
Austro-Węgry oznaczały rozwój cywilizacyjny również, a może przede wszystkim w
dziedzinie kolejnictwa.
Kolej prowadzono przez najbardziej niedostępne tereny.
Słynna linia z Metkowicz nad Adriatyku do Sarajewa, pnąca się przez góry Bośni.
Ale i tutaj nie było gorzej.
Dwie linie przez Ruś Zakarpacką pod koniec XIX wieku zrobione.
Mnóstwo tuneli, mnóstwo wiaduktów.
Ten z tamtych czasów, choć środkowa część nowsza, metalowa, dosztukowana.
Najwyraźniej wysadzono to w czasie którychś działań wojennych.
A co dookoła? A dookoła wschodnie krzyże i bezkresne połoniny.
Zakarpacie.
Na koniec chciałem przypomnieć Państwu oczywistą prawdę.
Otóż historia jest zawsze lustrem, w którym odbija się kuchnia.
Bez historii nie sposób zrozumieć kuchni danej ziemi.
Jak się to miejsce nazywa?
Restauracja Bogracz.
Co to jest Bogracz?
Po madziarsku kociołek.
Wszystkie niezbędne pomocy naukowe przede mną. Wiedzę dużo łatwiej się łyka,
jeśli te pomocy są jadalne. Czy te są? No, myślę, że raczej tak.
Tak to nazwano w karcie. Rzeczywiście klasyka żydowska. Kasza, pęcak, mięso.
Oczywiście nie wieprzowina, a wołowina. Czerwona fasola, jarzyny. Tutaj to jest
bardziej płynne niż na przykład w restauracjach żydowskich na Krakowskim
Kazimierzu. Tak? U nas to podają wyłącznie w żydowskich restauracjach. To nie
jest żydowska restauracja. Zakarpacka.
Idźmy dalej. Perkelt. Tak to opisano w karcie. Perkelt to po węgiersku rzecz
prażona. Perkelt znaczy prażyć. Chodzi o metodę prażenia pokrojonego mięsa.
Tutaj to podaje się razem z kluszkami. Kluszkami powiedziałem, ponieważ one się
haluszki nazywają. Kluski, haluszki. Po madziarsku galuszka. Kiszonki. Madziaży
też kiszą, ale pomidorów nie. To zjecie w całej Ukrainie. Dwa rodzaje słoniny.
Lekko paprykowana oraz ciemniejsza wędzona. Churka. Tak było napisane w karcie.
Churka to po madziarsku kiszka. Do tego paprykowana kiełbasa, no i absolutna
węgierska klasyka z Siedmiogrodu. Siedmiogrodzki, mianowicie koguci grzebień.
Plastę słoniny trzeba ukroić. Koniecznie ze skórką naciąć i pod wpływem ciepła
on się tak właśnie formuje. Skórka pomaga w nadaniu tejże formy.
Rzecz tytułowa. Bogracz. Jest tutaj dla ozdoby nieco koperku. Madziaży by
koperku nie wstawili, ale tyle papryki jak najbardziej. Zupa gulaszowa podawana
w kociołku.
Drodzy Państwo, tutaj nie chodzi o brzarstwo. Tutaj nie chodzi o realizację
jakiegoś gargantuicznego fiudziu. Tu chodzi o edukację. I oby edukacja zawsze i
wszędzie taką właśnie postać miała.
Uczymy się z każdym kęsem i łykiem. Szanówka za Państwa zdrowie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org