Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Jestem Drodzy Państwo w miejscu bez wątpienia niezwykłym
bowiem choć miejsce to jest częścią dzisiejszej Ukrainy
to przy okazji również elementem, skarbczyka naszej
mitologii wszystkie nazwy które teraz wypowiem będą
chyba dla każdego przed telewizorem brzmiały magicznie
niemal baśniowo o to samo serce Huculszczyzny tam pasmo
po drugiej stronie Czarnohora i jej najwyższy szczyt Hoverla
i mówiąc w skrócie o tym właśnie będzie dzisiaj gadane
Kto to są Huculi, drodzy Państwo? Rusińskie plemie górali zamieszkujące
najwyższe fragmenty Karpat Wschodnich.
Lud magiczny, opiewany przez naszych pisarzy, malarzy, poetów. Lud, który do
dzisiaj zachował swoje zwyczaje.
I dzisiaj, między innymi, tym zwyczajom odrobinkę będziemy mieli okazję się
przyjrzeć.
Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry.
Drodzy Państwo, bacówka po naszemu.
Tutaj powstają owcze sery.
Pan przecedza rzętyce, czyli produkt pochodny przy wyrobie tegoż sera.
Rano w tym właśnie kotle gotowano owcze mleko ze świeżego udoju.
Do tego mleka trzeba było dołożyć to coś.
To jest cielency żołądek.
Wskutek działania enzymów mleko się ścina i powstaje z niego bunc, który tutaj
odcieka.
Ale z tej rzętycy również robi się ser.
Znacznie mniej tłusty.
On jest tutaj na końcu.
Wurda się nazywa.
No ale mamy inny kocioł nad ogniem i w tym kotle gotuje się coś, co jest
podstawowym, miejscowym napitkiem.
Czyli kompot z suszu.
Suszone jabłka, suszone gruszki i suszone śliwki.
My to pijemy niemal tylko w wigilie.
Tutaj pije się to na co dzień.
Bacówka.
No szefem juhasów u nas jest baca.
Tutaj taki ktoś nazywa się watach.
Choć ta terminologia wcześniejsza jest i tu identyczna.
I tu jest rzętyca i tu jest bryndza i tu jest bunc.
Watach śpi na czymś takim.
Kilimy bardzo ważne.
W wielu polskich domach również są ucurskie kilimy.
Często przedwojenne pamiątki.
Letnia Kuchnia i same miejscowe klasyki.
No najważniejsza kasza albo mąka kukurydziana, velma małyga.
Taka kasza gotowana z wodą to tutaj kulesza.
Jeśli gotuje się ją ze śmietaną wówczas to jest banusz albo banyż.
Oczywiście do podania bryndza i małyga.
Placki jakby tutejsze Moskale zastępują chleb.
To jest mąka kukurydziana i ziemniaki, które wszystko wiążą.
Skąd tutaj taka popularność kukurydzy?
Jesteśmy wysoko.
Przenica się na tych wysokościach nie udaje.
Kukurydza tak.
Więc całe Karpaty i potem Alpy aż po północne Włochy mamy kulesza.
Mamy mama łygę i w końcu mamy polentę.
Ale że nie samą kukurydzą człowiek żyje tutaj mamy duszoną wieprzowinę
i coś czym również można się tu sycić bez końca.
Bo chyba nigdzie indziej w świecie tego tak dużo nie ma.
Gribnajuszka czyli zupa grzybowa.
W sezonie grzyby świeże poza sezonem suszone.
Jest ich tu bez liku.
Gospodarstwo nazywa się Dwa Piercji, czyli dwie ostre papryczki i można je
zwiedzać, zatem i Wy możecie to wszystko sami zobaczyć, a co najważniejsze,
potem uczestniczyć w obowiązkowym punkcie programu, czyli degustacji.
Oczywiście jak tu będziecie, nie siedźcie tak idiotycznie jak ja tyłem do
czarnochory. Wiecie, ja to robię specjalnie dla Was. Rzeczy, których jeszcze nie
pokazywałem. Mówiłem o dostatku, ale w tej formie prawdziwków nie widzieliście
jeszcze.
Znaczy w Polsce tak, ale te wielkie słoje tutaj kosztują znacznie mniej niż u
nas. Białe grzyby, tak się na to tutaj mówi. Na całej Ukrainie mają zupełnie
obłędne kiszone pomidory, no i sało.
Gdy jest gotowe, mamy je pokrojone w plasterki, a tutaj w fazie marynowania. Co
tam jest? Tylko sól. Zamknięty słoik i dzięki temu dostaje tej śnieżno-białej
barwy i wyklintnego smaku.
Búnc, do którego tutaj dodają przecież dużo ziół, bo mamy połoniny wonne
niezwykle latem i ten placek, który mnie kręci bardzo, ponieważ Moscale w sensie
placków to jest rzecz dobra. Placków tylko.
A jak Moskala pożleć, to już sama przyjemność.
Ponieważ dzieje Huculszczyzny to jednak dość wąska specjalizacja, więc myślę
sobie, że nie zawadzi przypomnieć jej kolejne państwowe przynależności.
No więc najpierw była to I Rzeczpospolita, potem Galicja w Zaborze Austriackim,
w dwudziestoleciu II Rzeczpospolita, potem Sowiety i teraz...
Ukraina. Na nartach zaczęto tu już jeździć na początku XX wieku, w
dwudziestoleciu schroniska stawiało Polskie Towarzystwo Tatrzańskie, ale to były
jedynie począteczki narciarstwa, rozwinęło się ostatnimi czasy, mianowicie tam w
dole mamy wioskę Bukowel, wioskę, kiedyś tego nawet nie było na mapie
zaznaczonego, kilka hałm, dzisiaj to największa stacja narciarska
w Karpatach Wschodnich, na całej Ukrainy.
Najlepsza ilustracja dla kariery turystycznej miejsca.
Akurat tu zaczęło się od tych trzech drewnianych chat dla turystów.
Potem wzniesiono ten oto hotel, dość wykwintny z basenem.
Coraz więcej ludzi, zatem coraz więcej wyciągów dla gości w zimie, coraz więcej
tras rowerowych dla gości letnich.
No i tuż obok ten sam właściciel buduje hotel kolejny.
Ale nie tylko on. To wszystko wygląda jak jeden wielki plac budowy.
Oczywiście dolina ma swoją pojemność, ale na razie tym inwestycją zdaje się nie
być końca.
Lokal nazywa się Famicci. Tak wygląda tutejszy, skromny poczęstunek.
Na narcie rzeczy kosmopolityczne również z południa Europy.
Suszone, marynowane w oliwie pomidory, dojrzewające szynki, włoskie sery.
Na tym talerzu wyłącznie lokalność. Sało, czyli słonina, boczek, koperek, surowy
czosnek, chrzan, musztarda i lekką grillem potraktowana papryka.
To golonka, golonka pieczona, do tego smażone ziemniaki i duszona kapusta,
bigos.
Bo i tutaj to coś bigosem jest zwane.
Do popicia skrzynia prawdy, drodzy państwo.
Piękne urządzenie, a w środku na stojanki, czyli nalewki wytrawne robione na
bazie samogonu.
Tak tutaj wolno na własny użytek pędzić samogon.
Rzecz bardzo użyteczna podczas płacenia rachunku, gdyż potem kelner jedynie
liczy takie buteleczki.
Różne smaki. Ja wiem, że to jest miejsce sportowe, ale jeśli podają mi coś
takiego, to ja już wcale nie muszę jeździć na nartach ani też na rowerze.
Choć z drugiej strony, jeśli zje się dużo słoniny, to nogi same się do sportu
człowiekowi garną.
Hotele powstają restauracji multum, ale to wszystko wynik przedsiębiorczości
pojedynczych ludzi, natomiast to co zależy od państwa, czyli drogownictwo, to
Achillesowa pięta regionu, ale niedługo to się zmieni, trwa właśnie gigantyczna
drogowa ofensywa,
za chwilę będzie tutaj równiutki asfalt, nie wiem jak państwu, ale mnie miło
jest pomyśleć, że odpowiada za to pan Sławomir Nowak, który dowodzi
drogownictwem na całej Ukrainie, lecz jak już będziecie tędy mknęli
bezszelestnie i bardzo szybko, to nie przegapcie tego przydrożnych stoisk i
prawdziwych cudów, suszonych grzybów w ilościach przemysłowych.
Miejscowość Jaremcze tłumnie odwiedzana już od początku XX wieku.
Przecudnie położona, trud wartkim strumieniem zmierza w dół ku nizinom.
Mam w dłoni książkę napisaną przez Ferdynanda Antoniego Osendowskiego,
kuculszczyzna gorgany i czarnochora, wydana w dwudziestoleciu.
To rodzaj przewodnika i stosowna na temat miejsca, cytata.
Od wodospadu, gdzie w głębokim białozielonym wyboju w kipieli mętnej odpiennych
wirów
strągi walczą z syczącą zwarą stale zasilaną nowym narybkiem
z wzorowo urządzonej strągarni rządowej.
I co? Uczcie się autorzy dzisiejszych turystycznych rekomendacji.
Bazar Huculski.
Zawartość stoisk ma też elementy ludowe, ale generalnie bardzo to przypomina
krupówki.
Skąd taka moda na te rzeczy?
XIX wiek, druga jego połowa, młoba Polska.
I moda na chłopomanie.
No ale chłop, który szedł za pługiem nie był tak atrakcyjny.
Znacznie bardziej fascynujący byli chłopi wolni, chłopi dzicy.
Zatem chłopi górscy, którzy mieli swoje ładne stroje, w których na co dzień
paradowali.
Stąd moda na górali podhalańskich, stąd ówczesna moda na huców.
One w tym samym czasie się narodziły.
Sichulski, Aksentowicz, Pol, Wincent.
To byli piewcy huculszczyzny i naszej góralszczyzny.
A Jaremcze to było kiedyś takie zakopane.
Miejsce nazywa się Wiedmierzagora, czyli niedźwiedzia góra.
I co najważniejsze ma w tytule słowo koliba.
Słowo w całych karpatach funkcjonujące i brzmiące tak samo.
Również u nas miejsce, w którym można coś zjeść.
Tak, tutaj można zjeść.
W prócie w dalszym ciągu pływają pstrągi.
Prawdopodobnie ta pstrągarnia już nie jest rządowa.
Nawet jeśli to należy do innego rządu, ale jakie to ma znaczenie,
skoro pstrągi dobre.
Domowe wędliny w wielkim wyborze.
One mnie jakoś teraz specjalnie nie interesują,
no bo mam na przykład takie cudo.
Wielkie, marynowane prawdziwki.
I maleńkie, filteryjne, również marynowane opienieczki.
Skoro mamy też domowy pasztet, do niego grzanki.
Ormany tak cudne pieczywo.
Piękny, ekstatycznie wyglądający ciemny chleb.
I jakże cudne pampuszki drożdżowe.
No i w końcu pierogi, czyli wareniki.
Te z nadzieniem z ziemniakami, razem ze skwarkami i śmietaną podawane.
Osendowski chyba się nie mylił, ale już spieszę Państwu donieść.
No widzę już po konsystencji ryby,
że etap strągarnia jest wzorowo prowadzona.
Już w czasach galicyńskich doprowadzono tutaj kolej.
Linia wiodła w góry ze Stanisławowa, no ale do Stanisławowa można było dojechać
z Krakowa, z Wiednia czy też z Triestu.
Wylot tunelu, który liczy sobie, przeszło 500 metrów.
Rzecz jasna tunel z tamtych czasów.
Dzisiaj miejsce strzeżone przez wojsko.
Ukraina formalnie nie jest w stanie wojny, ale sami Państwo wiecie co się
dzieje.
Chodzi tutaj jednak o ten kamień.
Jaki on ma znaczenie? Mitologiczny.
Każdy góralski naród ma swojego zbójcę legendę.
Słowacy i my Janosika, a Huculi Dobosza.
Dobosza, który zabierał bogatym i dawał biednym.
I wedle tej legendy ów Dobosz właśnie pod tym kamieniem spoczywa.
Stąd ten krzyż na szczycie.
Miejsce musi mieć niezwykłe znaczenie, bo widok owego głazu
to jedno z najwcześniejszych wspomnień mojego dzieciństwa.
Moi dziadkowie zostali po tej stronie linii Kerzona.
I raz udało nam się tutaj, gdy miałem lat 5 przetrzeć.
Jedną z pierwszych rzeczy jaką mi pokazano.
Jedną z pierwszych rzeczy jaką pamiętam po wyjeździe ze Stanisławowa.
To ów głaz. Głaz Dobosza.
Typowa połonina drodzy Państwo, gdzieś tam w dole rośnie kukurydza, wszędzie
dookoła dziko grzyby, przy chałupach działki, na nich cebula, w oborach krowy od
krów mleko i w zasadzie to są jedyne składniki, z których zrobię typowe
miejscowe danie w trzech odsłonach.
Zaczynamy od sosu grzybowego. Masło i zaraz jak się rozgrzeje, na to masło
powędruje cebula. Po chwili do tej cebuli dodawał będę grzyby. Grzyby kupione
przy drodze. Jakie cudne. To są kozaki moim zdaniem. Tak mi się wydaje i są po
prostu przepiękne, zdrowiutkie, przecięte, wyczyszczone. Za chwilę te pokrojone
znajdą się na paterni.
Bardzo mocno ogieni i od razu grzyby i nieco soli. Chodzi o to, bo one puściły
trochę wody, by wszystko się nie przypaliło i by się tutaj przecudnie
zrumieniły.
Grzyby złapały kolor równie szybko jak blondyni na mocnym słońcu, więc teraz, by
tak jak blondyni używają kremu słonecznego, tak my te grzyby wysmarujemy
śmietaną, by się nie przypaliły. Śmietana domowa. Ona się rozpuści. Ona zresztą
będzie jeszcze swoją rolę tutaj odgrywała. Teraz trochę jej i niech to się
wszystko ładnie poddusi.
Ale niech nie przybierze postaci papki dla niemowlą. Grzyby muszą pozostać
jędrne. Zobaczcie Państwo, jak ona się fenomenalnie tutaj rozpłynie.
Sos odstawiony. Potraktowałem go jeszcze trochę pieprzem. No dobra, pieprz nie
jest stąd, ale to jedyna rzecz. A teraz procedura baśniowa. Gorący garnek i ta
śmietana, która za chwilę zacznie masło puszczać dołem i właśnie w takiej
śmietanie gotował będę kaszę kukurydzianą. Czyli już Państwo wiecie, że będzie
to nie kulesza, a banyż. Zobaczcie co się dzieje. U nas jest kulesza.
Takich efektów nie osiągniecie jeśli nie macie znajomych na wsi, ale takiej
śmietany i na naszych wsiach nie widziałem. No po prostu cudo. I teraz kasza
kukurydziana. Cały czas trzeba mieszać. To już ma wielką temperaturę. Zobaczcie
jakie to żółte, jakie to piękne. I cały czas mieszając.
Wsypujemy, wsypujemy, wsypujemy. To się nie gotuje w wodzie. Wyłącznie w tym
śmietanowym cudzie.
Powiedziałem banysz, bo i taką formę tu słyszałem, choć dominują banusz albo
banosz, ale co tam nazwa ważne, co w garnku, a tutaj cudo. Ta śmietana zamieniła
się już w masło całkowicie, więc zobaczcie Państwo, w tym maśle skąpane złoto-
kukurdziane, które to piję, to nie jest kaszka instant, to trzeba gotować pół
godziny, cały czas mieszając. Kiedy zostanie ugotowane, zostanie przykryte,
wcześniej posolone, odstawione i będę działał dalej.
Prawie dopływamy do naszego huculskiego portu, skwarki z wędzonej słoniny, zaraz
się zrobią, pozostaniemy jeszcze do podgrzania sos, który tutaj kompletnie
zastył, proszę zobaczyć jaka to gęsta śmietana, w ogóle nie ma zasmaszki, no i
zobaczmy jeszcze do kaszy. Ona jest gorąca, wchłonęła wszystko, ile masła,
czyste złoto.
Gorący banosz w trzech odsłonach.
Najpierw bryndza, która tutaj niemal zawsze jest taka pokruszona,
gdyż jest niezwykle dojrzała.
I do tego trochę skwarek, troszeczkę.
Teraz wersja wegetariańska z samą bryndzą.
Dobrze, zmienię łyżkę, żeby nie było.
Wegetarianie, również o was dbam.
No i rzecz.
Też wegetariańska, ale tutaj już pierwsze skrzypce to nie kukurydza, bo znacznie
jej mniej, a na talerzu znacznie więcej grzybowego sosu.
Szanowni Państwo, włosi z Friuli, którzy prawdopodobnie kompletnie nic nie
wiedzą o kuchni huculskiej, gdyby tutaj przyjechali, to by zwariowali.
Włosi z Friuli. Proszę wyłączyć telewizory. Wykupiliby tu wszystko. To jest
również arcywłoska klasyka. Przez Włochów z północy kompletnie nieznana.
Worohta, kolejny zasłużony kurort z tradycjami wywczasu sprzed I wojny
światowej.
Jak Państwo widzą, cały czas posuwamy się wzdłuż prutu i wzdłuż linii kolejowej,
która biegła kiedyś na Węgry.
Fragment wioski wyglądający niemal identycznie jak przed wojną.
No może tylko nakrycia dachów inne, bo to z pewnością eternit.
Świątynia również z tamtych czasów, cerkiew, postawiona w roku 1928.
To już nie jest ten najstarszy styl budownictwa Huculskiego,
bo kiedyś budowano bez gwoździ, tu gwoździe są.
Za to niezwykle kolorowa rzecz.
Na przycerkiewnym cmentarzu ślad smutnej przeszłości. Tablica pamiątkowa na
grobie 72 osób narodowości polskiej mieszkańców tych ziem zamordowanych przez
ukraińskich nacjonalistów. Prawda i pojednanie. Oto fundament właściwych
wzajemnych relacji.
Amatorzy najstarszego budownictwa huculskiego, sakralnego rzecz jasna, nie muszą
wcale wyjeżdżać z Worochty, gdyż stoi tutaj cerkiew z połowy XVIII wieku.
Zbudowana bez jednego gwoździa. To jest jednak dzisiaj muzeum i właśnie dzisiaj
jest zamknięte.
Szerokie tory to powojenna sprawka Rosjan kiedyś miały
one rozstaw tożsamy z normą ogólnoeuropejską kiedyś też
linia szła kawałek dalej to nowy wiadukt brzydki obok
stare cudo dziewiętnasty wiek bardzo trudny teren dolina
prótu góry więc trzeba było stawiać takie konstrukcje ten
wiadukt ma kształt cięciwy a to dzieło polskich inżynierów
wiele z tych wiaduktów zostało zniszczonych w czasie
pierwszej wojny światowej rosyjska nawała chciała
sforcować Karpaty i wtargnąć na nizinne Węgry nie udało
im się to ale w odwrocie wysadzali masowo mosty ten stoi
przed pierwszą wojną światową kiedy ta kolej była budowana
Kawałek dalej mieliśmy granicę pomiędzy Galicją a
Królestwem Węgier granicę w pewnym sensie umowną gdyż to
był jeden twór państwowy dwuczłonowy Austro-Węgry w
dwudziestoleciu była to granica polsko-czegosłowacka
ale w 39 roku po rozbiorze Czechosłowacji stała się
granicą polsko węgierską oczywiście udział w rozbiorze
Czechosłowacji nie był rzeczą chwalebną myśmy zajęli za
olzie w Węgrzy Rusi za Karpacką ale ta nowo powstała
granica choć trwała tak krótko uratowała życie dziesiątką
jeśli nie setką tysięcy ludzi otóż Polacy po tym jak
najpierw Hitler a potem Stalin wtargnęli do nas uciekali
masowo w Rumunii byli internowani na Węgrzech czekała
do nich wolność i wybawienie wolność i wybawienie o kilka
kilometrów stąd.