Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Niemal każdy na podstawie lektur podejmuje jakieś wyobrażenia
krain dalekich i zamorskich, a w moim przypadku teraz właśnie
następuje konfrontacja tychże wyobrażeń z tym co o
Kambodży czytałem i wszystko zgadza się idealnie.
Jest bardzo płasko w oddali majaczą polaryżowe, gdzie niegdzie
sterczą palmy cukrowe i pasą się krowy oraz bawoły wodne.
No i przede wszystkim jest przerażająco gorąco.
To jest drodzy Państwo pocztówkowy widok środkowej
Kambodży i w tym pocztówkowym klimacie cały czas dzisiaj
pozostaniemy.
Ściernisko, ale zupełnie inne niż u nas. Jest to bowiem ściernisko ryżowe.
Trafiliśmy na moment zbiorów. Woda z pola ryżowego spuszczona. Kiedy wszystko
wyschnie, trzeba ręcznie sierpami ściąć ryż i powiązać snopki.
Tak wygląda ryżowy stopek. Nie muszę Państwu dodawać.
że bez tego czegoś w tej części świata nie ma po prostu życia.
Wszyscy obywatele Kambodży to rzecz jasna Kambodżanie, ale w sprawie etnosu
rzecz już nie jest tak oczywista.
Otóż mamy tutaj niewielką mniejszość wietnamską i chińską, natomiast żywią
dominujący to Kmerzy, lud starożytny.
Dzisiaj przeważnie buddyści, ale nie zawsze było tak samo.
Pierwotne wierzenia w każdej części świata to animizm. Tutaj pierwszą religią
państwową nie był buddyzm, a hinduizm.
Indochiny mianowicie. Zatem z Indii wierzenia hinduistyczne tutaj dotarły.
Zastanawiajcie się Państwo dlaczego opowiadam o tym w lesie. Równie dobrze
mógłbym to robić w lasku wolskim, bulońskim albo też wiedeńskim, ponieważ ten
las jest wyjątkowy.
Również na skalę całej Kambodży.
Dzięki za uwagę.
Wielki kompleks o nazwie Sambor Prey Kuk, niegdyśniejsza stolica Królestwa
Czennla, Królestwa z VII wieku po Chrystusie. Królestwa tak potężnego, że
ówczesny jego władca miał swoich posłów w państwie środka.
Przecież Chiny w tej części świata to była największa potęga. Drodzy Państwo,
zostały tutaj niemal wyłącznie świątynie.
Najwięcej z nich poświęconych Bogu siwie. I jeszcze jedna ważna rzecz, to
dopiero początek knerskich świątynnych wspaniałości.
Pocztówkowa wioska, ale Pocztówkowa nie dlatego, że odpicowano ją na użytek
turystów.
Jechaliśmy specjalnie kilkadziesiąt kilometrów taką właśnie drogą, by mieć
pewność, że wcześniej nie było tutaj kolesia w moim rodzaju.
Zatem drodzy Państwo, tak wygląda tutejsze prawdziwe życie. Życie, które za
chwilę podejrzymy.
Kmerzy to naród niezwykle gościnny i życzliwy. Minęło naprawdę kilka minut i już
dostałem zaproszenie do miejscowego domu oraz niezwykle zimne piwo, co tutaj
jest rzeczą niemal błogosławioną.
Dom, drodzy Państwo, dlaczego ten dom tak wygląda? Powodów jest kilka. Na dole
nie ma ścian, na dole jest cień, zatem przewiew, zatem w dzień, w tym potwornym
upale tam znacznie przyjemniej się siedzi.
Tam na górze tylko się śpi. Dom na palach, więc węże i inne robactwo do środka
już nie ma takiego łatwego dostępu.
No i dostęp jest utrudniony dla jeszcze jednego niemiłego gościa, mianowicie dla
złych duchów. One nie mają kolan, nie mają stawów, nie mogą zginać nóg.
Zatem tam do środka się nie dostaną. Jeśli będziecie kiedyś wchodzić do części
sypialnej, to pamiętajcie, trzeba koniecznie przed wejściem zdjąć but.
Budynek przylegający do izby sypialnej zawsze nieco niższy to kuchnia.
Tam w środku rozpalany jest żywy ogień, ale dzisiaj najwyraźniej mamy sytuację
gotowania plenerowego.
Właśnie tutaj upieczono prosie.
Prosie rozcięte, rozpłaszczone i nad węglem drzewnym gotowe już do jedzenia.
Sypialnia czasami zamienia się w pokój gościnny, ale tylko z powodu szczególnie
uroczystych okazji.
Ta jest szczególnie uroczysta, bo dotarł tutaj przybysz po raz pierwszy,
przybysz spoza Kambodży.
Wszystko zaaranżowała ta oto pani Eileen.
Mogłabyś nam przedstawić swoich rodziców?
To moja mama.
A to mój tata.
Mój młodszy brat.
A za nami sąsiedzi.
Sąsiedzi z wioski.
To jest nasza kolacja.
Prosiaka już widziałem.
To dobrze znamy.
To wygląda jak ciasto ryżowe.
Z mąki ryżowej.
Wsmażone.
Co jest w środku?
Trochę mięsa i to zielone z cebuli.
To jest, drodzy Państwo, smażona w całości ryba, słodkowodna.
To jest prachok.
To sos do prosiaka.
To jest bardzo ważny sos miejscowy.
To są wieprzowe podroby gotowane wcześniej.
A to kurczak czy kaczka?
Kurczak.
To jest pieczony kurczak.
No i ryż.
Do tego?
Chicken soup.
Czyli rosołek miejscowy z kóry.
Może zacznijmy przygotowywać porcję.
Mięciutenki prosiak.
Nieprzepieczony.
Rozpływa się w ustach.
A sos?
Orzeszki ziemne.
To baza tego sosu.
Orzeszki, limonka, sos rybny, sól i cukier.
Bez chili.
Nie jest pikantny.
Drodzy Państwo, niezwykle podobny sos do tego, który podają w Malezji, ale też w
Tajlandii.
Jak się okazuje, jak Państwo widzą, co zawsze staram się pokazywać, kuchnia nie
ma granic.
Prosiak jest przepyszny.
Jeśli możesz przekazać rodzicom, że ta wizyta to dla mnie zaszczyt.
Bardzo dziękuję za zaproszenie.
To było nieoczekiwane i wspaniałe.
Oni też bardzo się cieszą, że jesteś z nami.
Dziękuję.
Wszyscy się cieszą.
Drodzy Państwo, ludzie powinni się nawzajem po prostu uszczęśliwiać.
Jeszcze jeden kawałek.
Podejmuje takie zobowiązanie.
Refleksja, która mnie naszła w drodze do Sławojki, jest ona następująca.
Otóż samowystarczalność, która do niedawna jeszcze była normą na polskiej wsi,
tutaj w dalszym ciągu obowiązuje.
No tam mamy na przykład papaje, niezastąpiona w sałatkach, obok wielką palmę
kokosową i mnóstwo kokosów.
To również cud tutejszej kuchni, nie tylko w deserach.
Zaraz obok całkiem spory bananowy zagajniczek.
No i kiście bananów, które za chwilę będą dojrzewać.
Wszędzie pod stopami mnóstwo drobiu.
On się tutaj pałęta i gdacze, a z honorem pod zadaszeniem w centralnym miejscu
podwórka,
trzymana jest miejscowa duma.
Trzoda chlewna.
Jeszcze większy las i jeszcze większa pocztówka.
Ogromny teren, przeszło 200 hektarów, a na nim kilkaset świątyń.
Kompleks Angkor Wat.
Najchętniej, najczęściej, najtłumniej odwiedzane miejsce w całej Kambodży.
Jedno z ważniejszych do zobaczenia nie tylko w tym kraju, ale w tymże fragmencie
Azji.
Sytuacja bardzo podobna do tej w kompleksie Sambor.
Otóż mamy wielkie miasto, po którym pozostały jedynie budowle najokazalsze i
najtrwalsze.
Mianowicie świątynie.
Ale jakie to było miasto?
Stolica wielkiego, kmerskiego imperium, założonego we wczesnym średniowieczu
przez króla Jayavarmana.
Widać wyraźnie hinduistyczne wpływy.
Coś takiego w całych Indiach bez trudu można znaleźć.
Choć trzeba przyznać, że Kmerzy do hinduizmu dodali jeszcze kult przodków.
Imperium upadło, to wszystko zarosło lasem i zostało ponownie odkryte w XIX
wieku.
Trzeba bardzo starannie planować tutaj wycieczkę, bowiem rzeczy do oglądania
jest naprawdę bez liku.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Najbardziej pocztówkowy fragment pocztówki. Miejsce, od którego całość wzięła
swoją nazwę. Symbol całego kraju, gdyż widnieje na kambodżańskiej fladze. Powód
do dumy z chlubnej Kmerskiej przeszłości. Świątynia Angkor. Stąd do chińskiego
muru najwspanialszy zabytek w całej Azji.
Do kompleksu świątynnego przylega miasto Siem Reap, które pełni funkcję obsługi
ruchu turystycznego.
Podobne funkcje pełniło w czasach francuskich. Zresztą postkolonialne dzisiaj
jądro miasta z czasów francuskiego protektoratu się wywodzi.
Pierwsi turyści przybywali tutaj z Francji właśnie, to dla nich zbudowano to
cudo.
Francuzi już w roku 1901 powołali specjalną fundację, by restaurować Angkor Wat.
I trzeba przyznać, że jak na nich zachowali się wspaniale. Przecież mogli to
wszystko wykopać i przewieźć do luwru.
Najbardziej interesująca ulica z punktu widzenia człowieka jedzącego i pijącego
nazywa się,
bardzo proszę, Pub Street. Tak się na nią w każdym razie tutaj mówi.
To same knajpy, a co w nich to się za chwilę okaże.
Jeśli ktoś nie jest w stanie wytrzymać nawet kilku dni bez swojego rodzimego
jedzenia, bez pizzy, bez steka z kieliszkiem wina, czy też hamburgerów z
frytkami, to ta właśnie część miasta jest najlepszym dla niego adresem.
Przejrzałem uważnie menu tego lokalu, pominąłem zupełnie mocną jakże sekcję dań
lokalnych, skupiłem się na Europie. No i zamówiłem belgijskie piwo trapistów
oraz rzeczonego hamburgera z frytkami.
Jego vivisekcja. Najważniejsza bułka. U nas jakże często słaby punkt hamburgera.
Dotknijmy jej. Mięciu tenika.
Podpieczona, maślana, wspaniała, taka właśnie być powinna.
Zedrzyjmy warstwę sałaty, mamy pomidory, to nie jest ananas,
to jest ser, tutaj wyraźnie widać sos barbecue, frytki,
nieco je zasłoniłem, ale już po kształcie widać, że nie są
to sprowadzane z Europy mrożonki.
Tutaj ktoś po prostu kupuje ziemniaki i zatrudnia
prawdopodobnie panie do wykrawania frytek.
A mięso... a mięso...
Jest soczyste i wdechę. Co za kraj.
Prosiak w dżungli, a teraz hambuksy w dodatku na bardzo wysokim poziomie.
Uliczne stoisko z przekąskami, a na nim pieczone węże w formie
szaszłyków, smażone tarantule i skorpiony, jakieś ohydne robactwo.
O, żywą tarantule pan trzyma w dłoniach. Tutaj są larwy
jedwabnika, a to są bardzo mizerne żaby. Dlaczego to tutaj jest?
A no dlatego, że są turyści. Czy miejscowi to jedzą na codzień?
Nie. Czynili to tylko w chwilach największego głodu, straszliwej
mizerii, a dzisiaj ekipy filmowe namiętnie przyjeżdżają do
Kambodży, każą sobie wykopywać z jam w ziemi tarantule, a potem
przyrządzać je na kilka sposobów. To nie jest prawda kulinarna
o tym kraju. Znacznie lepiej zjeść gdzieś tutaj tom yum kung,
albo nawet hambuksa z frytkami, choć to tylko w ostateczności.
Dzięki za uwagę.
Siem Reap to bardzo stara miejscowość, choć do czasu odkrycia świątyń Ankoru
była to straszliwa dziura.
Nazwa w języku kmerskim oznacza pogrom Syjamczyków i nawiązuje do
niegdysiejszych zwycięstw Kmerskiego Oręża.
Jak wszędzie w tej części Azji, najfajniej jest wtedy, gdy upał zelżeje, czyli
po zmierzchu.
Oto miejscowy nocny rynek.
Dzięki za oglądanie.
Europejskie jedzenie jest tutaj tak naprawdę dla Kmerów.
Otóż oni stanowią większość zwiedzających, a jak są na wycieczce...
To łakną egzotyki również u siebie i dostają ją pod postacią pizzy i frytek.
My natomiast powinniśmy jeść głównie to właśnie.
Makaron smażony po Kmersku.
Tak, to jest makaron.
Takie krótkie kluseczki.
Wypadło biedactwo, więc jeszcze raz.
Jajeczne.
Do tego mnóstwo cienko pokrojonych jarzyn, smażone jajko.
Dominanta to sos chili.
Ostro-słodki i smażone, pokrojone w kawałeczki bakłażany razem z mielonym
kurczakiem do tego ryż.
To jest drodzy Państwo esencja tutejszej diety.
A w miejscu takim smakuje niepowtarzalnie.
Z Siemri przyleciałem samolotem do Phnom Penh, przesiadłem się w samochód,
jestem w drodze do kolejnej pocztówki. Przy drożdy postój, przy kaplicy
budyjskiej, jak to w Kambodży, ale musicie Państwo pamiętać, że miejscowy
buddyzm to nie jest buddyzm zen, zatem kuchnia nie tylko wegetariańska, to jest
niezwykle ważne w tym momencie informacji.
Nie powiem Państwu jeszcze dokąd jadę, ale za to bardzo chętnie, gdzie jestem.
Oto góry słoniowe, prawdziwa dżungla, największe w całej Azji skupisko dziko
żyjących słoni indyńskich.
Do tego tygrysy, niedźwiedzie, różne małpy wśród nich, jakże szlachetne gibony,
czapniki.
Uwaga o tym, że miejscowi buddyści jedzą mięso, była niezwykle ważna, gdyż
podstawą tego dania, jadanego w całej Kambodży,
jest kotlet schabowy, tylko pokrojony w paseczki. To będzie danie typu stir-fry,
więc wszystko trzeba mieć przygotowane.
Błyskawiczna akcja na wokół, więc tylko jedną rzeczą się wcześniej zajmę
pokazowo.
To jest tutaj jedna z podstawowych jarzyn. Taka oto fasolka. Trzeba tego nie za
dużo pokroić, mniej więcej tyle.
To jest jadane tutaj bardzo często na surowo również.
Obok mięsa główną rolę w tym daniu odgrywa imbir.
Imbir pokrojony w takie oto cienkie paseczki.
Obierajcie Państwo imbir.
Przesądy, jakoby imbiru nie trzeba było obierać są kompletnie bez sensu.
Najlepiej to zrobić w ten sposób łyżeczką.
Widzi się Państwo jakiś soczysty.
Warto w sklepie nagnieść imbir palcem.
Jeśli puszcza sok, jeśli jest miękki to znaczy, że jest świeży i soczysty.
U nas dość często bywa stwarniały.
Więc ten imbir i jeszcze ostrość.
To może być chili, ale tutaj raczej się chili nie używa.
Na koniec będę dodawał bardzo dużo świeżo zgniecionego pieprzu.
Pieprzu stąd. Pieprzu kambodżańskiego.
Biały pieprz z regionu Kampo.
Więc zaczynam.
Panie i Panowie, uruchamiam kuchenkę.
Wokół nieco oleju i teraz dwie rzeczy.
Bardzo dużo posiekanego drobno czosnku oraz cukier.
Ten cukier powinien się lekko skarmelizować.
Kiedy czujemy, że czosnek zaczyna pachnieć i lekko zmienia kolor, a cukier
zniknął, bo się rozpuścił, wrzucamy mięso.
Tego mięsa jest tutaj bardzo niewiele, więc dodajemy od razu nieco fasolki i
smażymy szybciutko mieszając.
Teraz imbirowe paseczki w wielkiej ilości. To jest danie przepełnione imbirem.
Jadane jak rzekłem w całej Kambodży.
Coś co wszędzie przy drodze spotkać można.
I teraz to smażymy do momentu, aż mięso będzie całkowicie miękkie.
W imbirze jest nieco wody, więc czosnek tylko się zrumieni, a nie przypali.
Ostatnie dwa składniki to nieco soli. Tutaj nie ma sosu sojowego ani rybnego.
Słoność jest tylko od soli, no i wcześniej wspomniany biały pieprz z Kambodży.
Dość go sporo. I teraz tak jak oni to robią, trzeba sprawić, by wszystko się
wymieszało.
Jeśli nie macie doświadczenia w gotowaniu na wokół, to możecie to podlać
odrobinką wody w trakcie smażenia.
Będziecie wówczas mieli gwarancję, że to się nie przypali.
A teraz jeszcze dosłownie chwilka, by te wszystkie smaki się pięknie połączyły.
Potrawa niezwykle prosta i arcy smaczna, więc jeśli jesteście miłośnikami
wieprzowiny,
nie zapominajcie o niej. Nie zapominajcie też, by nie myć woka detergentem, tak
jak azjaci trzeba robić.
Wystarczy tu wlać trochę wody, gdy wody już pusty, zagotować wodę, wylać,
wszystko wytrzeć, gotowe.
To również gotowe.
Miejscowi jedzą to rzecz jasna, tak jak niemal wszystko z ryżem jaśminowym,
najlepiej ugotowanym na parze i jedzą to pałeczkami albo też widelcem i łyżką.
Noże to tylko fanaberię, jak je się steka, ale przecież my się stekami dzisiaj
nie zajmujemy.
No i po co, skoro mamy najprawdziwszą, kmerską wieprzowinę z imbirem?
Czyż porządne pocztówki z wakacji nie powinny zawierać takich właśnie widoków?
Morze południowo-chińskie, Zatoka Pajlanska, fragment kambodżańskiego wybrzeża
wciśnięty pomiędzy Wietnam i Tajlandię.
Tam, również już w Wietnamie, ogromne kurorty, wielkie hotele i mnóstwo
turystów.
A tutaj dopiero sam początek. Tutaj turystyka niemal raczkuje.
Dzikie plaże, to codzienność tych zagospodarowanych jest znacznie mniej.
Więc jeśli chcecie być odkrywcami świata jeszcze nieprzeoranego przez masową
turystykę, po prostu przyjedźcie do Kambodia.
Dzięki za oglądanie!