Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na samym początku drodzy państwo proponuję usystematyzować kwestię Kongów.
Otóż King Kong to jest wielka małpa.
Hong Kong to grypa, ale też miasto w Chinach.
Natomiast tutaj mamy Mekong.
Wspaniałą rzekę Kościec południowo-wschodniej Azji.
W tym miejscu Mekong przepływa przez Phnom Penh,
stolice Kambodży i to właśnie ona będzie tematem dzisiejszego odcinka.
Ten fragment Azji nazywany jest Indochinami,
gdyż w rzeczy samej pomiędzy Indiami, a Chinami leży.
Gdy przyjrzeć się mapie bliżej, zauważymy bez trudu,
że Kambodża graniczy z Tajlandią, Laosem oraz Wietnamem.
Stolica leży mniej więcej w środku kraju, a to jej
najelegancza część promenada przy rzeczy.
Zabudowa w stylu kolonialnym francuskim i w ogóle elegancja Francja.
Kambodża to królestwo o przebogatej historii.
Odleglejszymi czasami zajmiemy się w innym odcinku.
Teraz tylko czasy najnowsze.
Zatem Francuzi połowa XIX wieku i francuski protektorat.
Ale w roku 1953 pod Dien Bien Phu w pobliskim Wietnamie
dostali straszliwe manto i wyszli z Indochin.
Zatem rok 1953.
Odzyskanie przez Kambodże niepodległości.
Legendarny klub korespondentów zagranicznych, to tutaj, tak jak ja teraz, przy
barze siedzieli ci wszyscy, którzy w dwudziestym stuleciu opisywali losy tego
kraju.
Korespondenci z całego świata. Między innymi Tiziano Terzani, fenomenalny włoski
dziennikarz, którego książki o Azji, nie tylko o Kambodży, gorąco Państwu
polecam.
Siedzieli i siedzą nadal, ale w tym siedzeniu była bolesna przerwa. Lata 75-79
to wówczas to rządzili czerwoni chmerzy i wprowadzili komunizm.
Najkonsekwentniej na świecie miasta wyludniono, zniesiono pieniądze, ludzi
przeniesiono do komun rolniczych. Tych nieefektywnych w rozumieniu chmerów
czerwonych zlikwidowano.
Szczęśliwie te czasy dawno się skończyły.
Dosłownie kilka przetrznic od tego wymózkanego bulwaru zaczyna się niemal
zupełnie inny świat.
Pozorny chaos uliczny. Pozorny, gdyż to wszystko ma głęboki sens.
I to jest właśnie to, za co tak naprawdę kochamy Azję.
Woda kokosowa nawilża najlepiej.
Można ją kazać przelać do woreczka, ale wówczas pozbędziemy się tego
fenomenalnego pretekstu do ćwiczeń fizycznych.
Jeśli chodzi o mnie, to aktywność fizyczna towarzyszy mi na każdym kroku.
Pójdźcie ze mną w ten wspaniały świat.
Normalnie wożę ze sobą po świecie walizkę pełną kuchennych utensyliów, ale tym
razem wziąłem jedynie ulubione morze.
Całą resztę kupię na miejscu. Oto miejsce właściwe.
Targ głównie przemysłowy, nazywa się Orusei, czyli targ bambusowy.
Rzeczy przemysłowe, ale klienci czasem głodnieją, więc mamy też tak zwaną
spożywkę.
Co to jest? Zobaczcie Państwo. Ładne muszelki przypominające nasze sercówki
surowe.
Prażą się tylko na słońcu. To jest blacha, która odbija ciepło.
W dwóch postaciach. Albo solone, albo pełne chili i czosnku.
Tam w środku powinienem mieć wszystko, co będzie mi potrzebne do gotowania,
ale jeszcze przyjrzyjmy się ofercie, ofercie jedzeniowej.
No na przykład to. Tego u nas nie zobaczycie. Co to jest drodzy Państwo?
To jest miód pochodzący od dzikich pszczół.
Trafiłem do działu porcelany porcelitu oraz wyrobów metalowych.
Metal w tym momencie mnie interesuje.
Muszę kupić jeden uniwersalny garnek w rodzaju Woka well Woka.
Coś w czym da się zrobić zarówno zupę jak i dania smażone typu stir fry.
Oczywiście najlepszy łok jest kuty ręcznie, potwornie ciężki,
ale taki byłby piekłem w warunkach naszego częstego przemieszczania się.
Myślę, że coś w tym rodzaju będzie jak znalazł.
Niektóre miejscowe targowe propozycje do jedzenia przypominają oferty
naszych najwykwintniejszych restauracji.
No spójrzcie na to stoisko.
Co tu mamy? Wygląda trochę jak kiszona kapusta, ale nią nie jest.
To jest papaja pokrojona w takie cieniutkie paseczki.
Podstawa fantastycznej sałatki.
Mamy ryżowy makaron w typie vermicelli, mamy papaje i składniki do wyboru.
Malutkie krewetki, wieprzowinę pieczoną i krojoną w paski,
albo też skórę wieprzową gotowaną.
Do tego sos, który musi być słodki, słony, kwaśny i ostry zarazem.
I to wszystko w takich miseczkach posypane ekstra świeżymi ziołami
wędruje do klientów na targu, a u nas kiełbasa albo pyzy.
Pszard Mej po Kmersku, dzisiaj często nazywany po prostu Central Market, czyli
największy tutejszy targ, pochodzący z lat 30-tych, z czasów francuskich, kiedy
go budowano, był to w ogóle największy kryty targ w Azji.
Przedsięwzięcia pod nazwą Kupno Sprzedaż również mamy w Polsce, ale kupno i
sprzedaż to jest azjatycka specjalność. To jeden z wielu miejscowych targów, ale
przy okazji atrakcja architektoniczna.
Rok oddania do użytku 1937. Styl architektoniczny Art Deco. Tutaj pod tą jakże
imponującą kopułą mamy głównie świecidełka. Jest też i sektor spożywczym, ale
ten adres z racji monumentalizmu miejsca jest bardzo popularny wśród turystów,
zatem jeśli chodzi o sprawy jedzeniowe, mam dla Was miejsce znacznie lepsze.
Dzięki za uwagę!
Najważniejsze spożywcze miejsce miasta nazywa się Kandal Market.
Kandal oznacza po chmersku centralny, bo choć niecentralnie położony,
to to jest właśnie źródło tutejszych delikatesów.
No mniej porządnie niż na tym centralnym niby przez Francuzów
wybudowanym targu. Na ziemi lekkie błotko, ale na straganach same wspaniałości.
Skupmy się tylko na jednym, maleńkim wycinku, który zilustruje nam
doskonałe miejscowe kulinarne namiętności.
Papryczka chili. Bez niej nie ma kuchni w ogóle w tej części Azji.
Chmerska kuchnia nie jest aż tak pikantna jak tajska, ale pikantna
bez dwóch zdań jest. O, tam coś co z Chin się wiedzie, kapustka pak choi
mianowicie. Doskonała gdy ją szybciutko usmażyć razem z sosem
sojowym i czosnkiem, a można do tego smażenia dodać odrobinę
tego wspaniałego korzenia. To nie jest imbir, choć z imbirowatej
rodziny się wywodzi. Różowe miejscami, zatem jest to galangal.
To coś w każdym tajskim, a i miejscowym kary musi być
użyte. O ile imbir ma działanie rozgrzewające, tak galangal
chłodzi. Bardzo podobny aromat, ale ochłodzenie przy tym klimacie
rzecz nie bez znaczenia. To ostatnimi czasy pojawiło się
również w Polsce w takiej postaci świeżej, mianowicie kurkuma.
Trzeba tylko zdjąć łyżeczką skórkę i ugnieść to na pastę razem
z innymi składnikami. Tego u nas świeżego nie widziałem,
a wielka szkoda. Gorzki melon tak zwany, fantastyczny, rzeczywiście
lekko gorzkawy, orzeźwiający, podobno wspaniale, działający
na poziom cukru we krwi. Tutaj jakieś kiszonki dość egzotycznie
pachnące, kraby. No drodzy Państwo, gdyby tutaj pochodzić
kilkanaście minut, co też uczynie, można wybrać rzeczy, które
w garnku zamienią się w prawdziwe cuda.
Z reguły staram się Państwu pokazywać takie rzeczy, które
nie tylko charakteryzują dany region albo też kraj,
lecz również są dość łatwe do zrobienia u Was w domach.
No i właśnie taka rzecz przed nami.
Arcykambodżańska zarazem, ale też powinna przypaść do
gustu moim rodakom.
No bo co to jest mianowicie?
To jest wieprzowina.
Ja mam łopatkę, ale może to też być surowy boczek poprzerastany.
Tutaj tłustości się nie boją, a grubasów niezwykle na ulicach
mało. Ten boczek będzie karmelizowany, ale zacząć
trzeba od pracy z moździerzem.
W tym moździerzu należy rozgnieść trzy rzeczy.
Po pierwsze obrany ze skórki czosnek.
Po drugie ziarnka białego pieprzu.
Dość sporo tego pieprzu w potrawie nie będzie chili,
zatem ostrość płynie z piperyny, bo tak się nazywa ta substancja,
która odpowiada za pieczenie.
Ta substancja, którą zawiera pieprz.
No i trzecia rzecz to drodzy Państwo kolendra.
Najlepiej gdyby to były kawałki kolendry z korzonkami.
Z tym co natka kolendry wpuszcza w ziemię, ale jeśli nie ma
korzonków tak jak tutaj mogą też to być kolendry łodyżki.
Zatem to wszystko ucinamy.
Zobaczcie Państwo jak zgrabnie jest to spięte kawałkiem
bambusowego kołeczka, tak kupione na targu i z tego
wszystkiego robimy jak najgładszą masę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
W woku mam rozgrzany olej, wszakże rozgrzany nie za bardzo,
gdyż teraz ta masa ugnieciona powinna tylko złapać temperaturę,
by uwolnić swoje aromaty.
Pamiętajcie, że tutaj jest czosnek i on się nie może spalić.
Chodzi o to, by to tylko w tym gorącym, pięknym woku
puściło to wszystko czym pachnie.
Zatem cytrusowe aromaty od kolendry, ostrość pieprzu i
czosnkowość czosnku i tak to chwilkę powinno się tutaj smażyć.
Dosłownie chwilkę.
Przy paleniu zapobiegnie płyn. Ten płyn to ciemny sos sojowy.
Tutaj kupuje się go w woreczkach po prostu, niekoniecznie całą butelkę.
I teraz tego sosu mniej więcej dwie łyżki, szczypta soli.
On, mówię o sosie sojowym, nie jest potwornie słony.
Zatem trochę soli nie zawadzi i coś co zrobi karmel, coś co się skarmelizuje.
Co to ma być? No cukier rzecz jasna.
Proszę spojrzeć, to nie wygląda jak nasz cukier.
To jest mianowicie cukier palmowy, w zasadzie pod postacią melasy, półpłynny.
W Polsce można to kupić w sklepach z azjatycką żywnością,
ale możecie też użyć zwykłego cukru brązowego.
Choć i zwykły, ordynarny, biały nasz cukier stołowy, zrobiony z buraków, nada
się do tego.
Ale by rzecz była oryginalna, powinien być właśnie taki.
I co teraz? Teraz to ląduje na patelni i powinno się skarmelizować.
Sytuacja jest wyśmienita, bowiem mamy cudowny, ciągnący się
karmel na patelni.
Takie włosy właśnie powinny się tworzyć i teraz, by się on
nie spalił, trzeba wlać tutaj wodę.
Mniej więcej 200 mililitrów.
Wymieszać i zaczekać, aż to wszystko zacznie się gotować.
Drodzy Państwo, myślę, że to danie ma rodowód chiński.
Chińczycy bardzo namiętnie karmelizują boczek.
W ogóle karmel i wieprzowina to w tej części Azji dobrane połączenie.
Teraz mieszamy, by się wszystko rozpuściło.
To nie jest Mekong drodzy państwo, to jest rzeka Tonle Sap, która wpada do
Mekongu tuż za rogiem, a co wpada do woka? Do woka teraz wpada wieprzowina.
Bez żadnych przypraw. Wszystkie przyprawy są w środku. Ten sos na razie rzadki,
ale powinien zgęstnieć, bo to się będzie gotowało mniej więcej 30 minut.
Kosteczka dość drobna. Tutaj mamy stan wrzenia, więc wszystko jest jak należy.
Kolejny składnik bardzo typowy również dla naszej kuchni, ale jego zastosowanie
dziwne.
Choć bowiem o jajka na twardo, które obrane rzecz jasne ze skorupki wrzuca się
do tego w całości.
Jajka kurze, ale mogą również być kacze.
Kaczyk tutaj używa się naderchętnie.
Zobaczcie Państwo.
Sos się zredukował, zgęstniał i teraz chodzi tylko o to, by te jajka w środku
się zagrzały.
Więc myślę, że 5-8 minut trzeba bardzo delikatnie postępować, by one się nie
rozpadły.
Mają pozostać całe. Mają tylko tutaj nabrać temperatury.
Danie jest gotowe. Nie uszkodziłem jajek.
To jest najważniejsze.
Jajka uszkadza się samemu podczas konsumpcji.
Gotowe, niemal gotowe, bo by wyglądało tak jak należy,
trzeba to na samym końcu posypać kolendrą,
natką kolendry. Bardzo jej dużo. Ten świeży,
cytrynowy smak jest już od łodyżek,
ale teraz będzie go więcej. No i drodzy Państwo co jeszcze?
No oczywiście ryż. Gotowany, jaśminowy,
niesolony ryż do tego. To jest bardzo ważne.
Jaśminowy, niesolony. Ryż ma smakować samym sobą,
a nie przyprawami. To nie są Indie. Tutaj nie jada się pilawów,
pulał, rzeczy aromatyzowanych gałką muszkatołową,
goździkami czy też cynamonem. Ryż jest tylko smakowym
dodatkiem. Ma być kontrastem do tego,
co samo w sobie smakuje wybornie. I wierzcie mi,
gdybyśmy mogli teraz prześwietlić dachy tych domów,
wielu z nich znaleźlibyście coś podobnego.
Karmelizowana wieprzowina po kambodżańsku.
Tak właśnie powstaje nowe Pnom Penh. To widać i słychać, no ale w miejscach
gdzie bez przerwy są w użyciu młoty pneumatyczne, świdry i różne inne budowlane
akcesoria, turyści bywają niechętnie i wielce się mylą, bowiem i w takich
miejscach można znaleźć kapitalne jedzeniowe adresy.
Nazwa tego zda się Państwu nieobca, ja go nie mam. Restauracja mianowicie nazywa
się Tom Yam Kung.
Każdy kto był w Tajlandii albo tylko w tajskiej knajpie,
których u nas nie brakuje, wie o co chodzi.
Tom Yam Kung.
Zupa, która jest synonimem tajskiej kuchni poza Tajlandią.
Zupa z krewetkami, która zawsze jest słona, słodka, kwaśna
i pikantna, jak większość tajskich rzeczy.
Ale już mało kto wie, że Tom Yam Kung to jest również zupa
knerska, kambodżańska, ponieważ te kuchnie dość mocno się
przenikają. Tom Yam Kung może być w wersji albo czystej,
to znaczy bez mleczka kokosowego, albo z tymże mleczkiem,
albo z mlekiem wręcz skondensowanym.
Ja z całą pewnością nie przepadam za wersjami, które są
przez mleczko kokosowe zdominowane.
Tutaj widać to już po kolorze, mamy tego mleczka niezwykle mało.
Lekka konsystencja, głównie bulion, trochę mleczka na końcu.
Bosko-cytrusowa. Zobaczcie Państwo. Liście, lemonki, kafir, które i u nas
suszone albo też mrożone kupić można.
Krewetki, grzyby, ostrość niezbyt dominująca na samym początku.
Absolutnie boskie. Dobrze, to znamy z Polski, ale tych dwóch rzeczy już raczej
nie.
Beef lap. Arcykmerska sałatka. Podobna rzecz jest jadana w Tajlandii. Tu mamy
wołowinę. W Tajlandii to jest częściej wieprzowina.
Mięso, które nie jest smażone, mielone, albo zalewane wrzątkiem, albo na suchej
patelni podlewane odrobiną wody, gdy woda na mocnym ogniu wyparuje.
Podstawowy element sałatki gotowy. Do tego sok z zielonej cytrynki, do tego
szalotka chili, trochę cukru palmowego i takie piekielnie ostre skarmelizowane w
tłuszczu papryczki chili.
Mnóstwo ziół. Kolendra, mięta, tajska bazylia. A słone jest...
Delikatnie. Słoność pochodzi od sosu rybnego.
Tutejsze curry, odmiana curry suchego.
Dlaczego suche? Bo nie pływa w mleczku kokosowym,
tak jak zielone, czerwone, czy też musa.
Mam, że się odwołam do klasyków tajskich.
Tutaj mamy pastę curry, bardzo dużo przypraw w tejże.
Zmielona trawka cytrynowa, co już czuć, liście lemonki,
kaffir, chili, oczywiście sos rybny, pasta krewetkowa.
Wieprzowina, cienkie plasterki, bardzo jędna.
To jest niezwykle pachnące, to jest niezwykle odświeżające.
O, jakie ostre w drugim smaku.
Jak tutaj uciądziecie przy tym, to dźwięk tych młotów pneumatycznych
będzie wam się po chwili wydawał najwspanialszą muzyką świata.
Fenomenalne jedzenie.
Dzięki za uwagę.
Pałac Królewski to wielki kompleks, a pochodzi on z początków francuskiej
obecności tutaj.
Tak, to ówczesny król Norodom zaprosił Francuzów do Kambodży.
Dlaczego? Dwa potężni sąsiedzi Syjam, czyli dzisiejsza Tajlandia oraz Wietnam
chciały Kambodrze zagarnąć,
a obecność Francuzów gwarantowała formę przetrwania bez niepodległości.
Tę, jak powiedziałem, odzyskano w 1953 i królem od tego czasu aż do początków
XXI wieku był dzisiaj powszechnie czczony Norodom Sihanouk.
Już nieżyjący spogląda jednak na Kambodżan z tego portretu i spogląda czujnie i
z pewnością z zaświatów dumnie zerka na swój kraj,
gdyż ostatnimi laty prawdziwy tygry z blisko 9% PKB wzrostu gospodarczego w
zeszłym roku.
Cześć!
Słońce tutaj chowa się za horyzontem jak za naciśnięciem
elektrycznego pstryczka, ale jeszcze na tle ciemniejącego
nieba widać szczyty pagód. Rzeka Tonle Sap, jedna z atrakcji,
którą serdecznie polecam. Wieczorna przejażdżka łódką.
Cudowna bryza, nie tylko od tej rzeki, ale również od
pobliskiego Mekongu, skoro bryza to i brak komarów, a o zachodzie
słońca, kiedy wszystkie światła non pen zaczynają jarzyć.
Miejsce to wygląda po prostu cudownie. Zresztą sami ocencie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org