Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ziemia, drodzy Państwo, po której stąpam, to Huculszczyzna.
Monumentalna górska kraina, ale dzisiaj zobaczymy znacznie więcej, bowiem ten
fragment Huculszczyzny to część pokucia.
Pokucia, które z jednej strony wyznaczane jest przez pasmo Czarnochory i
Gorganów, a z drugiej strony przez rzekę Czeremorz.
Będziemy zjeżdżać w dół na południowy wschód.
Zatem co tu dużo gadać? Kto tego nie zobaczy? Ten kiep.
Jeśli spodoba wam się tutaj, na co liczę i zechcecie przyjechać w te strony, od
razu spieszę donieść, że wcale nie będziecie musieli spać w lesie i oganiać się
drągalem przed stadami wilków.
Jakość infrastruktury turystycznej rozumianej jako miejsca noclegowe i
restauracje naprawdę zaskakuje.
Oto turystyczny kompleksik. Nazywa się Koruna.
Śpi się w tych cudownych Huculskich domach, a widoki po prostu zapierają dech w
piersiach.
To maleńka wioszczyna tatarów koło Worochty.
Początek dnia i początek wędrówki, a więc śniadanie.
Śniadanie tradycyjne i w dodatku certyfikowane, bowiem lokal należy do
stowarzyszenia karpackich tradycji kulinarnych.
Co do picia? No niezwykła kawa, ani niezwykła herbata, tylko karpacki czaj.
Herbatka z miejscowych ziół, nie z żadnej maczanki, ręczna produkcja, ręcznie
zbierane i tak pięknie parzone.
Twaróg, tak jak u nas i koniecznie z miodem. Z miodem z najbliższej okolicy.
To nie jest miód chiński, drodzy państwo, to jest miód huculski.
No i inne sery o różnym stopniu dojrzałości. Niemal wszystkie to buns.
Ten jedynie podwędzany, bardzo podobny do naszego oscypka.
Chleb, a jakże nie bułeczki, chleb ciemny.
I po spożyciu czegoś takiego będę się tutaj poruszał rączo, niczym huculski
konik i jak najpiękniej wszystko państwu pokazywał.
Jedna z tych krytych smolonym gątem chałup ma w sobie prawdziwą niespodziankę.
Galerie sztuki. I to nie są świątki, ani też naiwne malunki na szkle. To jest
najczystsza, nowoczesna sztuka.
W dodatku rozmiary galerii są takie, jakich mogłoby pozazdrościć niejedno nasze
wojewódzkie miasto. Takie rzeczy mogą się zdarzyć tylko tutaj.
Dookoła burnie przebrany, lepiej się węgnie zapuszczać, gdyż w środku może czaić
się bitko. Dlatego też zajmijmy się bydłem. Bydło, jak wiadomo, dzieli się na
rasy mleczne oraz rasy mięsne.
Te mleczne dają dużo mleka, ale mają mięso kiepskie. Odwrotnie rasy mięsne. Cóż
z tego, że mięso wyborne, jeśli mleka znikoma ilość. Ale jest pewien kompromis.
To właśnie ta krowa brązowa w białe łaty. Rasa simentalska. Kiedyś tutaj w ogóle
nie występowała, ale namiestnik Galicji Agenor Gołuchowski jednym śmiałym
pociągnięciem pióra kazał w całej Galicji, a więc i na Huculszczyźnie, hodować
krowy rasy simentalskiej.
Dużo mleka i fantastyczne mięso. To takie cudo niemal jak krowokór, który jak
wiadomo daje cysterny mleka i znosi jaja gigantyczne.
Dotarliśmy nad Czeremosz, miasteczko o nazwie, Wierchowyna,
ludziom z mojego pokolenia, nazwa tak kojarzy się głównie
z radziecką, motoryzacją, bowiem do Polski, docierały, tak
nazywane, motorowery, by osadzić miejsce w kontekście
historycznym, trzeba przywołać, nazwę dawną, obowiązującą do
lat 60, ubiegłego wieku, żabie, najrozleglejsza, gmina w
II Rzeczpospolitej. Tutaj nadal pielęgnuje się prawdziwe
hucurskie tradycje. Wierność tradycji może mieć wiele
twarzy, może chodzić tutaj o hołdowanie miejscowej,
drewnianej architekturze, ale również o zachowanie
tradycyjnej kuchni i co najważniejsze, w służbie tej
kuchennej tradycji mamy też najmłodsze pokolenie.
W tej kolibie gotuje osiemnastolatek pan Anatolij Tinkaliuk.
Czegoś takiego poza najbliższą okolicą nie zobaczycie.
To są gołąbki, a w zasadzie gołąbeczki.
Jakże rzecz pracochłonna i czasochłonna.
Jakie cudowne maleństwa. No zwykłe gołąbki dwa, trzy na głowę.
A tutaj kilkadziesiąt. Ile się trzeba nazawijać.
Farsz z ryżu się składający, z mąki kukurydzianej albo kukurydzianej kaszy.
Stopień grubości nie ma tutaj specjalnego znaczenia.
Do tego cebula podduszona na wędzonej słoninie.
Do tego nieco zmielonych skwarek i kiszka.
Również arcycudo. Farsz niemal identyczny.
Tylko zamiast ryżu mamy w tym starte ziemniaki.
No i wszystko przyprawiane tymiankiem, tymiankiem, który tutaj rośnie na
połoninach.
Pamiętajcie Państwo południowe stoki karpat.
Może nie w sensie dosłownym, ale od nas dużo bardziej na południe.
Do tego coś, co jest formą pośrednią między śmietaną a zsiadłym mlekiem.
Włosi, ci z południa zwłaszcza, machają całemu światu sztandarem swej biednej
kuchni.
La cucina povera. Uczynili z tego swój stempel kulturowy i kulinarny.
O tej kuchni, choć może iść w zawody z włoską, nie wiemy niemal nic.
To jest, jeśli ktoś nie kocha gór, to to jest wystarczający powód.
Tylko to, by w te strony przybyć.
Konie huculskie, jak sama nazwa wskazuje, stąd właśnie pochodzą.
Hodowane również w dzisiejszej Polsce, ale u nas służą głównie ludzkiej uciesze,
hipoterapii, przejażdżką dziecięcym.
Tutaj mają one głęboki sens w codziennym życiu człowieka.
Małe, nisko zawieszone, niski środek ciężkości, więc fantastycznie wspinają się
po najostrzejszym z boczu.
To jest jedyny koń, na którym chętnie jeżdżę, gdyż jest niewielki.
Wyobraźcie sobie Państwo taką małogabarytową konnicę. Mały jeździec, malenki
koń.
Toż to musiałoby budzić popłoch, bo nikt nigdy tak malutkich jeźdźców nie
widział, że też nikt nie wpadł wcześniej na taki pomysł.
Może na szczęście. Piękny koń. Jak się nazywa?
Szarchan.
A ile ma lat?
Trzy.
Trzy latka. Piękny hucul.
Zastosowań rolniczych te konie nie mają niemal żadnych, bo na tej wysokości
prawie niczego się nie uprawia.
Służą do zwózki drewna, ale też są podstawowym środkiem transportu. Na co dzień
na oklep, a w niedzielę do cerkwi bryczką.
Czym żeby była tradycja bez muzyki? Ta na Huculszczyźnie ma się dobrze.
W dodatku możemy wgłębić się w jej historię.
Na przykład tutaj to prywatne muzeum założone przez pana Romana Kumłyka.
Muzeum poświęcone muzyce.
Wspaniała kolekcja instrumentów, nie tylko z regionu, z całych Karpat.
Pan Roman już nie żyje, ale tradycję podtrzymuje jego córka Natalia.
Polacy zbiorowo śpiewają rzadko, a i repertuar stadnych pieśni mamy nader
ograniczony.
Przynajmniej dwie z nich i chyba najsłynniejsze dotyczą Ukrainy.
Hej Sokoły jest tutaj mniej ważnym utworem.
Chodzi o ten drugi. No wszyscy go znacie. Nie będę śpiewał.
Zarecytuję. Czerwony pas, zapasem broń, topór, co błyszczy zdar.
To kraj okraju na czerwowinu,
Koby nami pogulaty chodź od góry.
Wioska Jaworów, ale adres aż tak detaliczny nie jest ważny, bowiem cały region
słynie z fenomenalnego rękodzieła pod postacią kilimów oraz takich wyrobów z
wełny.
Wszystko robione na miejscu. Jeśli coś takiego tutaj wisi, to oznacza, że jest
produkowane w domostwie obok.
Biaworów piękna wioska, wioska w dolinie. Biaworowie takie panny, jak kwiaty na
łące.
Warsztat rzeczywiście tuż przy drodze, obok tego stoiska, jego właścicielki,
pani Halina i pani Luba. Dzień dobry.
Jak się robi coś takiego? Z owczej wełny. Strzyżemy owce, pierzemy wełnę. To
jest wełno? Tak, trzeba ją mechanicznie rozczesać, żeby otrzymać włóknę.
Potem na taki kijek nazywa się wrzeciono, nawijamy przędze, żeby otrzymać kłębki
różnych kolorów. Szare, białe, czarne. Potem przystępuje dotkanie.
Wzory? Wzory, że wszystko z głowy. Drodzy Państwo, to naprawdę nie była
zaaranżowana sytuacja. Zobaczyliśmy stoisko i zeszliśmy niżej. Niech mnie ditko
porwie, jeśli jest inaczej.
Cześć!
To jest budynek owego warsztatu, ale od razu nozdża przywołują zapach
mego dzieciństwa, mianowicie zapach siana.
Ale tamto siano nie pachniało aż tak intensywnie.
Tutaj jesteśmy znacznie bardziej na południu, więc
scinając trawę, scinamy przy okazji kwiaty zioła.
To jest najwyższy koncentrat zapachowy.
Gdyby paryscy perfumiarze robili perfumy o zapachu siana
z pewnością siano kupowaliby na Hucuzczyźnie.
Miasteczko Kosów. Góry tutaj malutkie, w zasadzie pagórki.
Wkraczamy w teren bardzo ciepły.
Najcieplejszy fragment I i II Rzeczpospolitej.
Wszędzie dookoła uprawiano tu winoroźl.
Były sady morelowe i brzoskwinowe, a morele i brzoskwinie kochają ciepło.
Te owoce wysyłano na królewskie stoły,
ale Kosów słynął z jeszcze jednej rzeczy.
Dzisiejsze sanatoryj Kosyf, niegdy siedziba arcy słynnego zakładu
wodoleczniczego.
Wodolecznictwo, jakże fascynująca i niemal zapomniana gałąź medycyny.
Wynalazca doktor prysznic, wynalazca również prysznica.
Potem doktor knajp, a po doktorze knajpie fundator owego przybytku, doktor
Apolinary Tarnawski,
który leczył się doktora knajpa i tutaj pod koniec XIX wieku założył ów
przybytek.
W otoczeniu owocowych sadów, nad brzegami rzeki Rybnicy, ludzie ciężko chorzy,
pozbywali się swoich dolegliwości brodząc po rosie i używając lodowatych
kąpieli.
Miło widzieć, że dzisiejsi gospodarze tego miejsca również oddają część
doktorowi Tarnawskiemu,
który leczył tu ludzi do 17 września 1939 roku, do momentu wkroczenia
bolszewików.
Lista zacnych pacjentów Zakładu Wodoleczniczego dłuższa jest niż li krajowy
rejestr dłużników.
Byli tam między innymi Gabriela Zapolska, Leon Schiller, Maria Dąbrowska,
Ferdynand Osendowski, Stanisław Dygat czy też Melchior Wańkowicz.
Zwłaszcza dla tego ostatniego pobyt w Kosowie musiał być kaźnią, bowiem
Wańkowicz uwielbiał Kołduny.
A pobyt w zakładzie obejmował jeszcze jeden jakże ważny element, mianowicie
dietę jarską, jakby kiedyś powiedziano, wegetariańską, jak mówimy dzisiaj.
Tamtejszy szef kuchni, Jan Kazimierz Czarnota wydał Kosowską Kuchnię Jarską,
pierwszą taką książkę kucharską, książkę bezmięsną w historii naszego
piśmiennictwa.
Potrawa zatem będzie wegetariańska, podawana tam, ale stąd się wiodąca.
Gribna juszka mianowicie, czyli zupa grzybowa.
Zobaczcie jakie cuda kupiłem przy drodze. Prawdziwki kosztowały niecałą dychę.
Bazą zupy będą wszakże nie grzyby świeże, a suszone, też prawdziwki.
Trzeba je przez godzinę moczyć, potem wyjąć łyżką cezakową, wywar dokładnie
przecedzić, aby pozbyć się piasku, a potem gotować.
Gotować przez 15 minut razem z całą cebulą oraz laurowymi liśćmi.
Ze wzruszenia niemal tracę głos, ale zrozumcie Państwo, odziedziczyłem tę
książkę, przeglądałem ją od najmłodszych lat.
Kosów czytałem, wyobrażałem sobie jak też tam może być.
A teraz jesteśmy tu razem i mamy Karpaty u swoich stóp.
Kolejna rzecz. Gdy to wszystko się gotuje jak trzeba, dodajemy nieco kaszy
gryczanej, nieco.
Ta kasza ma być tylko dodatkiem, nie za gęstnikiem, dodatkiem smakowym.
Kasza gryczana prażona oraz trochę ziemniaków pokrojonych w kosteczkę.
Nie za dużo. Też te ziemniaki mają być tylko kontrapunktikiem.
No i rzecz jasna, trzeba wszystko posolić do smaku.
Ponieważ mam tylko jedną kuchenkę, więc odstawiłem garnek, ale wy teraz na
drugim palniku powinniście rozgrzać na patelni albo w rondelku olej.
Olej słonecznikowy albo też rzepakowy. Nie za dużo go i w tym oleju powinna się
skarmelizować cebula drobno posiekana oraz marchewka.
Jednego i drugiego w szagrze nie może być zbyt dużo. To również ma tylko w tej
zupie migotać.
Marchewka pokrojona w drobną kostkę. Smażymy razem, często mieszamy, by się nie
przypaliło. Mocny ogień.
Teraz pora na świeże prawdziwki. Po raz kolejny apeluję. Nie krojcie grzybów w
drobniutką kosteczkę. Wówczas nie widzimy co jemy.
Tam można do środka dorzucić pieczarek. Nie mam nic przeciwko pieczarkom, no ale
jednak one do tego nie mają nawet startu.
Pani sprzedająca to przy drodze specjalnie kilka grzybów przekroiła, by widzieć
jakie są zdrowiutkie. Więc plastry, plastry i to niespecjalnie cienkie.
Uchodzimy za naród kochający grzyby i rzeczywiście darzymy je wielką estymą, ale
miejscowe grzybowe bogactwo po prostu oszałamia.
Nawet w lasach koło Piły, gdzie podobno jest najwięcej grzybów w Polsce nigdy
takiej obfitości nie widziałem.
Teraz łyżką cezakową przekładamy podsmażone marchewkę oraz cebulę do wywaru, a
za chwilę na patelni znajdą się grzyby.
Po co łyżka cezakowa? Ano po to, żeby jak najwięcej tłuszczu z poprzedniego
smażenia zostało na patelni.
Dolałem tylko ciut ciut oleju. Olej bardzo rozgrzany i teraz smażą się grzyby.
Orany jakie cudo! Kostka to jest dobra urubika. Tak powinny wyglądać smażone
prawdziwki.
Jeszcze chwila na ogniu, ponieważ teraz rzecz bardzo ważna. Trzeba wyjąć cebulę,
tę całą, oczywiście nie tę pokrojoną w kosteczkę.
Ona już oddała wywarowi swój smak i teraz na patelni zostało przecież trochę
tego grzybowego smaku.
Więc deglasacja, odrobinka bulionu. Tutaj właśnie. Wszystko.
Teraz znajdzie się w tym jednym wspólnym garnku.
I kładziemy garnek znowu na ogniu.
Gotujemy jeszcze dosłownie 3-4 minuty.
Niech tylko zawrze.
Trzeba to, rzecz jasna, przyprawić świeżo zmielonym czarnym pieprzem.
Aromat grzybów, rzecz jasna, dominuje.
To jeden z najsilniejszych kuchennych miłych zapachów.
Ale w drugim tle przebija się subtelny zapach palonej gryki.
I to razem jest arcy słowiańskie i arcy piękne.
Zatem gasimy ogień i nalewamy.
Koperek pokrojony, koperku niedużo.
Jeśli doktor zabroni wam jeść ziemniaki,
choć nie sądzę, żeby taki srogi doktor w naszym kraju się znalazł,
możecie ich nie używać.
Ale o kaszy gryczanej nie zapomnijcie.
Ta kompozycja bez niej się niemal nie liczy.
Spójrzcie jak to pięknie wygląda, a to jeszcze nie koniec.
Trzeba przetrzeć talerz i dodać tutaj nie tylko wspomniany wcześniej koperek,
ale i maleńki kleksik śmietany, maleńki.
I dopiero teraz to śmietaną centralnie nie powinno być zabielane.
Tylko właśnie tak.
I Koperek.
Boże, jakie to piękne.
To jest prawie tak piękne, jak to wszystko, co mamy wokół mnie.
Teraz to już stracę głos na pewno.
Gribna Juszka w Karpatach Kołokosowej.
Czeremorz, już wielki. Wcześniej widzieliśmy tylko Czeremorz Czarny.
On potem łączy się z Białym i tak po Społu płyną jako Czeremorz 1.
Tam za mną Bukowina. To była w dwudziestoleciu granica polsko-rumuńska.
Przyjęło się, że rząd polski w 39. dawał drapaka przez Zaleszczyki, nieodległe
zresztą.
Tymczasem główna ewakuacja odbywała się właśnie tędy, tym mostem.
Zatem tam Bukowina, która nas nie interesuje dzisiaj, a tam Pokucie.
Skąd nazwa tej krainy? Od nieodległego miasteczka. Miasteczka Kuty.
Dzisiaj Pokucie to województwo Iwano-Frankivskie.
Kuty były kiedyś nieoficjalną stolicą Ormian Polskich.
Czeremorz tutaj był również granicą między Rzecząpospolitą a Turcją.
A Ormianie osiedlali się na styku kultur z powodów mercantylnych.
Nie tylko wspaniale handlowali, ale też błyskawicznie się polonizowali.
To co zdarzyło się w trakcie II wojny światowej sprawiło, że z dawnej ludności
nie został tu już nikt.
Skut po części i ja się wziąłem otóż tutaj mój pradziadek
Mikołaj Makłowicz, ożenił się z Anną Markiewicz, oboje
byli rodem z tego miasta i ich grobów już nie ma, zmarli
w Stanisławowie, czyli, Iwano-Frankiewsku, a tamtejszy
stary cmentarz, Sowieci, zalali betonem, ale w najstarszej
części, miejscowego cmentarza, tu gdzie spoczywają
polscy, ormianie, cmentarza, odnawianego, ostatnio
staraniem Fundacji Ormiańskiej z Warszawy, spoczywa
siostra mojej prababci, Rozalia Markiewicz.
Dzisiejsze pokuckie peregrinacje dobiegają końca.
Dotarliśmy bowiem do stolicy regionu dumnego miasta Kołomyja.
Są co prawda tacy, którzy uważają, że stolicą pokucia jest Stanisław W. Iwano-
Frankiewsk.
To rzeczywiście stolica województwa, ale tylko brama do pokucia.
Natomiast Kołomyja leży od gór o wyciągnięcie ręki.
Sama nazwa miasta weszła do języka polskiego.
Słowo Kołomyja oznacza zamieszanie, ale wszystkim niedowiarką mówię, że jest to
bardzo porządne galicyjskie miasto.
Kołomyja nepomyja, Kołomyja mistrów.
W Wielkich Mach dziś Muzeum Pokucia i Huculszczyzny był kiedyś siedzibą
Towarzystwa Tatrzańskiego.
W roku 1880 zorganizowano w nim wystawę etnograficzną pokucia.
Za ekspozycję odpowiadał sam Oskar Kolberg i to był początek mody na
Huculszczyznę.
Wystawę zaszczycił swoją obecnością sam jego apostolski majestat cesarz
Franciszek Józef I.
A skoro najjaśniejszy pan był tutaj, to sami rozumiecie, że i was nie może na
pokuciu zabraknąć.
Lalalalalalala, lalalalalalala.