Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Od czego drodzy Państwo z reguły zaczynamy? A my oczywiście zaczynamy od Bacha,
ale oprócz tego zaczynamy od podsumowania sytuacji.
Jak ta wygląda? Wygląda mianowicie tak, że jesteśmy w północno-wschodniej
Kambodrzy.
To prowincja Ratamakini. Wietnam na wschód o mniej więcej 60 kilometrów, Laos na
północ kilometrów 150.
Krajobraz zupełnie inny niż ten, który w Polsce znamy z kambodżańskich
pocztówek, bo nie jest płasko, nie ma pól ryżowych i wodnych bawołów.
Mamy góry, mamy las, mamy coś w rodzaju dżungli i nie mamy prawie w ogóle
cywilizacji, ale co mamy? Mamy coś, co anglosasi nazywają mianem resort.
Resort, czyli po polsku ośrodek turystyczny.
Towarzysz Lenin mówiąc o władzy radzieckiej, szczególny nacisk kładł na
elektryfikację.
Szczęśliwie nie ma tutaj władzy radzieckiej, ale nie ma też tradycyjnie
rozumianej elektryfikacji, bo nie ma kabli z prądem.
Energia pochodzi z systemów słonecznych, z paneli. Czego tutaj nie ma? No można
by tę listę ciągnąć długo.
Co jest? Raczej pustkowie. Kto wpadł na tak szalony pomysł, by właśnie tutaj
zapraszać turystów?
Myślę, że już Państwo marzą o tym, by poznać tego niezwykłego gospodarza.
To jest magiczny wodospad Usien Leer, leżąco kilkanaście minut drogi od miejsca,
które przed chwilą Państwo widzieliście.
A to jest wspomniany tegoż miejsca gospodarz Marcin Ługowski, Warszawiak, ale
też Kambodżanin.
Marcinie, co sprawiło, że rzuciło Cię na drugi koniec świata?
W dużej mierze przypadek. Podróżowałem po Tajlandii i będąc na Ko Changu, na
wyspie najbardziej na południowy wschód Tajlandii, przekroczyliśmy granicę z
Kambodżą w miejscowości Kokong.
Po raz pierwszy.
Po raz pierwszy, 2,5 roku temu i tak się nam spodobało, że zachciało się wrócić
i wróciłem po dwóch miesiącach.
Czyli to wszystko, co przed chwilą widzieliśmy, to jest sprawka ostatnich dwóch
lat mniej więcej.
Tak, tak, to się zgadza.
Ja jestem tym miejscem oczarowany, jak rozumiem Ty też, ale czy biznes w
Kambodży to jest sprawa taka sama jak w Europie, prościej, trudniej?
Biznes w Kambodży jest dużo prostszy. Wszystkie pozwolenia to jest tak naprawdę
rozmowa miesiąc czasu, jakichś formalności drobnych i bardzo szybko można zrobić
wszystko, a rynek jest niesamowicie szybko rozwijający się.
To jest, no, tempon wzrostu gospodarczego 8-9 procentowy.
Jak u nas na początku lat dziewięćdziesiątych mniej więcej.
Dokładnie tak.
Przyjaźni ludzie.
Przyjaźni ludzie. My się biznesem nie będziemy zajmować, drodzy Państwo, chcę
pokazać jak najwięcej pięknych rzeczy wokół. Rozumiem, że mam Twoją zgodę, byśmy
się kręcili po okolicy.
Jak najbardziej.
Jezioro Jeklaom. Bez wątpienia największa atrakcja turystyczna
prowincji wymieniana przez wszystkie przewodniki. Kiedyś
było to miejsce święte. Cześć oddawali mu miejscowi Górscy
Kmerzy, ale w latach sześćdziesiątych ubiegłego wieku
poczęło to tutaj oddawać się turystyce również, a to za
sprawą króla Sihanuka, który nad brzegiem wybudował sobie
letnią willę. Ona niestety uległa zniszczeniu w czasach
walk pomiędzy Czerwonymi Kmerami, a siłami generała
Lonnola. Jednak teraz turystyka znowu wraca, no bo mamy
infrastrukturę. Można sobie wypożyczyć kąpielowe gacie.
Tam jest przebieralnia. Tam są w tych budkach takie miejsca
piknikowe, gdzie ludzie puszczają głośno muzykę oraz
bujają się na hamakach. Można w końcu wypożyczyć kamizelkę,
kapok. Dlaczego? Dlatego, że głębokość tego to 50 metrów.
Na czym polega niezwykłość owego jeziora? A no na tym, że jest
to krater dawnego wulkanu. Nie ma połączenia z żadnym innym
akwenem. Zatem woda jest tutaj czyściutka, a co najważniejsze
w tej części świata nie pływają w niej żadne groźne stworzenia
takie, które by mogły kąpiącego się zaatakować. A jaka jest
ta woda? No to za chwilę będzie stosowny raporcik.
Bardzo ciepła, bardzo czysta, wręcz pachnąca, bezpieczna kąpiel w Azji
Południowo-Wschodniej to, drodzy Państwo, naprawdę rarytasik, nie do
pogardzenia.
To jest szanowni Państwo moja Biblia.
Zobaczcie ile zaznaczonych przepisów.
Oczywiście wszystkich nie wykonam,
ale jedna rzecz, jakże typowa dla Kmerskiej kuchni,
musi w tym miejscu być gotowa.
Zupa, która jest de facto eintopfem miejscowym.
Rzeczą jadaną rano, wieczorem i w południe.
Rzeczą wszechobecną.
Od czego zaczynamy?
Zaczynamy od czegoś co już ja wcześniej zrobiłem,
by Państwu nie zaprzątać głowy próżnymi czynnościami.
Rysz, zwykły jaśminowy ryż, który został wrzucony na suchą patelnię
i na tej patelni zrumieniony, bez tłuszczu.
Teraz ten ryż trzeba zgnieść w moździerzu na proszek niemal.
Rysz jest ubity niemal na proszek.
Spełnia taką funkcję, jak u nas zasmaszka.
Zagęszcza całość.
Będzie dwa razy dodawany do potrawy, ale jeszcze nie teraz.
Teraz trzeba oczyścić moździerz, ponieważ będę robił coś,
co w naszej nomenklaturze nazywa się pastą curry.
Tutaj nazywany jest kreung.
W tym wypadku będzie to kreung zielony,
czyli odpowiednik zielonej pasty curry.
To u nas kupuje się gotowe.
Najczęściej tajskiej produkcji,
ale przecież tutaj nic gotowego nie kupimy.
Trzeba to robić samemu i tym lepiej dla kuchni.
Jakie składniki?
To jest liść lemonki kafir.
To jest imbir chiński, zwany też imbirem palczastym.
U nas tego nie ma, ale można wziąć kawałek zwykłego imbiru.
Do tego galangal, kurkuma, czosnek,
czerwona cebulka albo szalotka oraz liście trawki cytrynowej.
Trzeba te składniki, które wymagają siekania i nie rozlecą się
tak jak czosnek pod wpływem uderzenia posiekać.
Trzeba dodawać najpierw te najbardziej suche,
czyli zaczniemy od właśnie trawki cytrynowej.
Siekamy drobno, potem dodamy liście lemonki kafir,
potem dodamy imbir, galangal, a potem już coś,
co ma więcej wody, czyli czosnek, szalotkę oraz chiński imbir.
To chwilę trwa drodzy Państwo, ale na tym właśnie polega ręczna robota.
Handmade.
Nie sztuką jest kupić coś w sklepie. Sztuką jest zrobić samemu.
Już wiecie dlaczego ten rodzaj pasty nazywany jest zielonym, bo jest po prostu
zielony.
Dominujące składniki, które dają rzeczony kolor.
Wokół mam olej, który jest nieco rozgrzany. Nie może być zbyt mocny.
I teraz dodaję mniej więcej trzy czwarte tej pięknie utłuczonej pasty i ona musi
się rozgrzać.
Rozgrzewając się nabierze aromatów. Tak się robi z każdą pastą curry, jeśli nie
jest to curry gotowane w mleczku krusowym.
Trzeba ją najpierw na patelni rozgrzać, by wszystkie swoje piękne, cudowne
zapachy uwolniły.
Więc to się dzieje i teraz szybciutko drodzy Państwo muszę pokroić w kostkę
pierś kurczaka.
Ale ten kurczak to nie jest rzecz jasna kurczak pod nazwą brojler.
Jak kto woli, również nie jest to bojler. To jest po prostu miejscowy, wolno
wybiegowy kurczak.
I już szybciutko to mięso musi znaleźć się w środku. Są różne wersje. Tutaj może
być wieprzowina.
Tutaj może być też ryba, którą dodaje się na końcu, by się nie rozpadła. Tu może
być też kurczak.
To jest prawdziwa mieszanka. Rzecz robiona w wielu miejscach podobnie, ale nie
tak samo.
Zatem teraz to wszystko powinno się...
Tutaj razem przemieszane chwilę dusić.
Trzeba uważać, żeby się nie przypaliło i kolejne
składniki drodzy Państwo płynne, żeby zapobiec przypaleniu.
To jest sos rybny.
Kupujemy u nas bez żadnego problemu w każdym sklepie
z egzotyczną żywnością.
To jest coś, o co u nas trudniej.
Prahok, emblematyczna przyprawa dla
Kambodżańskiej Kuchni.
Pasta ze sfermentowanych ryb.
Bardzo słona i bardzo aromatyczna.
Dodajemy jej tyle.
Soli na razie nie.
Ona jest na wszelki wypadek.
I jeszcze jedna rzecz.
Mianowicie trochę cukru.
W tym wypadku jest to cukier palmowy i wszystko przez
trzy, cztery minuty mieszając.
Tak właśnie dusimy.
Zielenina i jarzyny.
Skład tego jest zależny również od osoby gotującej.
Tutaj mam na przykład bakłażany pokrojone w kawałki.
Mam tutaj miejscowe cukinie.
Mam papaje w takie paski pokrojoną, a to zielone to
są liście gorzkiego melona.
U nas tego nie ma, ale to jest kwaśne, więc możecie
Państwo użyć szczawiu.
Więc teraz to wszystko musi się w środku znaleźć i trzeba
dodać tutaj nieco płynu.
Ten płyn to jest mleczko kokosowe, ale nieco, nieco.
To nie może być zbyt kokosowe intensywnie.
Czekamy aż wszystko zmięknie, aż oklapnie pod wpływem ciepła.
No i od razu wrzucamy tutaj papryczki chili w całości.
Teraz pierwsza porcja zagęstnika, czyli uprażonego ryżu.
Woda, gdyż następnie muszą się tutaj znaleźć jarzyny,
które nie tyle się duszą, co gotują, a poza tym pamiętajcie
Państwo, że finalnie będzie to zupa.
Więc teraz wlewam wodę, a kiedy ona się zagotuje w środku
znajdą się trzy składniki, a w zasadzie już je można wrzucić.
To jest mianowicie fasolka pokrojona na mniejsze kawałki.
Zielona, francuska fasolka, French beans, tak to się na
całym świecie nazywa.
To jest zwykły zielony groszek, a to jest coś egzotycznego,
bo u nas nie do dostania.
To są mianowicie kwiaty papaj.
Jakby kto nie wiedział, 15 minut oznacza kwadrans i właśnie
po kwadransie można działać dalej, ponieważ teraz ostatnie
składniki.
Zachowałem sobie resztę tej zielonej pasty.
Ona doda tutaj jeszcze tego niezwykłego, świeżego,
cytrusowego aromatu.
Trzeba dosypać trochę zmiażdżonego ryżu.
Znowu porcja zagęstnika i dodać jeszcze
jedną zieleninę.
To mogą być liście kari, ale w tym wypadku mamy
liście drzewa kiri.
Tutaj rośnie.
Nie szukajcie tego u siebie na działce.
Tego nie ma.
Liście kari u nas kupić można.
I co jeszcze?
Coś by rzecz zakwasić.
Oczywiście sok ze świeżo wyciśniętej limetki.
I to tyle.
5 minut, rzecz będzie gotowa do jedzenia.
Przez palce, bo akurat tutaj są pestki.
Samlarka ko gotowe. Miseczka. Jaka miseczka? Dla mnie trzeba
takiej porcji. Jezu jak to cudownie wygląda.
Zielone, pachnące na kilometry. A jak smakuje?
Cytrusowe. Lekko pikantne, ale nie za bardzo.
To nie jest kuchnia tajska. Słodkawe, ale przy okazji kwaśne.
Okambodżo. Dlaczego twoje piękno kulinarne jest znane
tylko nielicznym?
napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zasilanie solarne, o którym wspominałem powoduje, że nie może tutaj być zbyt
wielu urządzeń, które pożerają ogromną ilość prądu.
Zatem nie ma mowy o wielkich lodówkach, w których magazynuje się żywność.
Dla restauratorów w Europie to byłby prawdziwy koszmar.
Przecież wiele knajp w naszej części świata korzysta wręcz z gotowych
półproduktów.
Tutaj jednak to sytuacja normalna, a dla nas konsumentów prawdziwy raj.
To bowiem oznacza, a no oznacza to, że wszystko to co tutaj jest gotowane
przyjeżdża rano i w ciągu tego samego dnia jest zjadane.
Rzeczy wyłącznie najświeższe. Skąd one pochodzą? No akurat w tej materii nie
mogę pozostawić Państwa bez odpowiedzi.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Tark w pobliskim mieście, czyli źródło dobra wszelakiego.
U jego początku mini restauracyjki.
Tutaj na ruszcie pieczona jest wieprzowina przyprawiana ziołami i papryczką
chili.
Mamy i mięso gotowane. Gotowane w bulionie, który jest osobno sprzedawany.
Tutaj ryby. No nie jesteśmy nad morzem, zatem ryby słodkowodne.
Pieczone na miejscu i sprzedawane na wynos. Również na zimno smakują wyśmienić.
Dział z kiszonkami robi doprawdy na mostrzach. Ogromne wrażenie i wabi z
odległości wielu metrów.
Kiszone nie tylko jarzyny, ale również ryby. Te małe zgniata się w moździerzu na
pastę.
Ta pasta to prachok. Jedna z fundamentalnych kambodżańskich przypraw.
Nie radzę rzucać się na kiszonki od razu podczas pierwszego dnia pobytu w
Kambodży.
Zupełnie inna flora bakteryjna i moglibyśmy resztę czasu spędzić w odosobnieniu.
Nie chodzi mi teraz o to, by detalicznie pokazywać Państwu różne wspaniałości.
Chodzi tylko o pewną konstatację.
Nam w Europie przyzwyczajonym do kupowania w eleganckich supermarketach żywności
ładnie zapakowanej
to wszystko może wydać się szokujące, bo niektóre rzeczy pachną, ale niektóre
śmierdzą.
Ale to, jeszcze raz powtórzę, są wyłącznie towary najświeższe z możliwych.
Przecież to wszystko do jutra zwiendnie. To musi być dzisiaj sprzedane i
zjedzone.
Skąd to pochodzi? No wyłącznie w najbliższej okoliczności.
Dzięki za uwagę i do zobaczenia!
Piper nigrum, przyprawa bez której nie ma kuchni niezależnie
od tego w jakim zakątku świata jesteśmy.
Rzecz niegdyś cenniejsza niemal od złota, bo przywożona do
Europy z zamorskich krajów.
Tutaj rzecz tutejsza, bo takich plantacji zarówno w tej części
Kambodży, jak i w pobliskim fragmencie Wietnamu jest tyle,
co u nas tyczek na groch.
Tyczki są tutaj nie bez znaczenia, gdyż pieprz jest
pnączem i wymaga tyczki.
Po czterech latach zaczyna rodzić owoce.
Piper nigrum, czyli pieprz czarny, a ten jest zielony, więc o co
chodzi? Ponieważ jest on niedojrzały.
Taki zielony można zalać solanką.
Wtedy mamy marynowany zielony pieprz.
Również niedojrzałe nasionka suszy się na słońcu.
Wówczas on lekko fermentuje i zmienia kolor.
Jest czarny.
Skąd się bierze biały pieprz z wnętrza tych czarnych nasionek?
Na przykład zalewa się je wrzątkiem.
Chodzi o to, by pozbyć się tej wierzchni czarnej skorupki.
Wtedy mamy ziarenka białe.
A skąd pieprz czerwony?
To jest ten sam, tylko dojrzały.
Gdyby zostawić to dłużej na tym pnączu, one by się taką
piękną czerwienią przyoblekły.
To jest drodzy Państwo cudo.
To jest skarb.
Tutaj rzecz powszechna.
U nas przez wieki symbol bogactwa i symbol
statusu społecznego.
Dzisiaj na szczęście pod strzechy trafił pod każdą
szerokością geograficzną.
Hmm...
Pieprzą.
Teraz Szanowni Państwo również pieprzna historia,
choć z pieprzem bezpośrednio niezwiązana.
Chodzi tutaj mianowicie o napitek, jakże pieprzny w wyrazie,
który w tej sielskiej dolinie robią dobrzy ludzie, a są na tyle
dobrze, że tym co robią, dzielą się również z przyjezdnymi.
Przed wejściem do każdego domu tutaj trzeba zdjąć buty,
zupełnie tak jak w Szwecji, no ale w Szwecji, mimo że domy
również są przeważnie drewniane, nie robią na ich zapleczach
czegoś takiego, co za chwilę zobaczycie.
Chodzi o alkohol, który nazywa się sra klank.
Sra to w ogóle miejscowo określenie na alkohol i trzeba
przyznać, że niezwykle trafne.
Natomiast słowo klank oznacza mocny.
Palenisko, a na nim stoi domowej roboty alembik.
Co jest w nim podgrzewane?
Ryżowy zacier.
Tą rureczką skapuje do butelki bimber.
Tutaj mamy już gotowy.
May I try a bit?
No pani tego produkuje całkiem sporo.
W naczyniach tutaj dookoła wszędzie on jest.
Pachnie bimbrem, pachnie ryżem.
No co tu więcej powiedzieć?
Sra klank po prostu.
Prawdziwym grzechem byłoby nie spróbowanie tych
cudowności z targów w stanie przetworzonym.
Marcinie, ja będę zgadywał, a ty będziesz mnie ewentualnie
poprawiał.
Zobaczymy, czy już jestem biegły w knerskiej kuchni.
Rzeczywiście.
Bo to akurat, zresztą to mam wrażenie również i w Tajlandii
spotkać można.
Mam nieprzeparte wrażenie, że to jest sałatka z papaj.
Tak.
To musi być zupa tomian i wydaje mi się, sądząc po tym
cudownym cięciu, tak się w tych stronach świata nacina kalmara.
Zgadza się.
Czyli to musi być na bazie owóców morza.
Tak.
A to, no to jest jakiś smażony makaron po prostu.
Perfekcyjnie.
Masz tutaj rozumiem panią, która gotuje po kmersku,
gdyż jest kmerką.
Tak.
Pochodzi z pląpen, co dziwne, bo na prowincji ciężko
o dobrych kucharze.
Dobrzy kucharze są w stolicy.
U nas też zdaje się ciężko na prowincji o dobrych kucharzy,
chociaż to się zmienia.
Powiedz mi, szukałeś jej po prostu chodząc i jedząc pląpen?
To się zaczęło od moich pierwszych pobytów w pląpen,
bo na początku był hotel Balkonitel na 278.
I tam restauracja Tom Yam Kung.
I w tej restauracji pracowała ta przemiłe i jakże
utalentowana nasza kucharka.
Czyli zrobiłeś źle właścicielom i ją po prostu podkupiłeś.
Zaraz zobaczymy, czy słusznie ją podkupiłeś.
Jak państwo wiedzą zapewne, ta zupa ma naprawdę wiele twarzy.
Może nie aż tyle, co Dorian Gray,
ale twoja wersja
nie jest przerażająco ostra, nie jest zabita mleczkiem
kokosowym, nie jest zbyt kwaśna.
Jest tutaj anysz gwiaździsty, tak mi się wydaje w smaku,
czego w Tajlandii w zasadzie nie ma.
Kapitalna, kapitalna.
Dziękuję serdecznie, jest łagodniejsza od tajskiego.
No zdecydowanie łagodniejsza, ale nie dlatego, że jesteś Polakiem,
dla ciebie specjalnie gotują.
W ogóle kmerzy jedzą łagodniej.
A to?
Niemal surowe, tylko zbranszowane jarzyny, papaja, dużo sosu rybnego.
Fantastyczna, ożywiająca sałatka.
To wygląda na lokalny specyfik, gdy zdaje się tu nie ma
ani jednego słowa w europejskim alfabecie napisanego.
Co to jest?
To jest dystylat z bananów z gór kardemonowe w okolicy Kokongu.
Czyli również lokalna rzecz.
Tak.
Czyli nie masz skrzyżowanych palców w nóg.
Kuchednie tutaj nie podlizujesz się, turystam z Europy.
Jecie to, co jadają miejscowi.
Tak, jemy miejscową kuchnię, bo miejscowi do nas głównie przyjeżdżają.
Widzicie Państwo, czyli oczywiście możecie pojechać do tak zwanych
stref polskich i gdziekolwiek w świecie jeść to samo co w domu,
ale po co to czynić?
Jak się jest w Kambodży, to trzeba jeść rzeczy miejscowe.
Dziękuję serdecznie.
To był naprawdę uroczy pobyt, a Kambodża, drodzy państwo,
miażdża po prostu absolutnie fenomenalne miejsce.
Dziękuję serdecznie.
Dobrego.
La, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la.