La, la, la, la, la, la, laaa...
To wystarczy dla mnie ale iht doctoral.
Oraz błuczysz 영어모메
Błuczysz 영어모 영어
Nie zapomnij zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
To jest szanowni Państwo nocne Ptompeń, a miejsce, do którego zmierzam, to coś w
rodzaju autobusowego dworca. Czekam nie bowiem nocna eskapada na kambodżańską
prowincję.
Dokąd? To w tej chwili nie ma najmniejszego znaczenia. Nazwa i tak by Państwu
nic nie powiedziała, zobaczycie zresztą na miejscu.
To są nasze bagaże ekipowe, no ale jest ich tutaj znacznie więcej. To wszystko
musi się zmieścić w ładowni tego potwora. Podobno są miejsca kuszetkowe. Zresztą
chyba się jeszcze będziemy mogli przyjrzeć.
Kurczę, Bladę to jest naprawdę autobus wyłącznie z miejscami do leżenia.
To znaczy na szczęście jest jednosiedzące dla kierowcy.
Mam taką oto kurzeczkę, więc już się pakuje do środka.
Jest poduszka, jest kocyk, gdyby klimatyzacja szalała.
No i są w końcu nocne widoki za oknem.
No to ciał, ciał, do jutra.
Dzięki za oglądanie.
Miasto Ban Lung, największe we wschodniej Kambodży, leżące o 600 kilometrów od
Phnom Penh.
Jestem odświeżony i przebrany, gdyż miejscowe hotele wynajmują pokoje na
godziny.
Nie tak jak w Europie dla chcących się ukryć kochanków, lecz po to by można
również solo się umyć i przebrać.
Co zatem teraz trzeba zrobić?
Coś zjeść.
Miasto Ban Lung
Jedzenie tutaj podawane jest zgodnie z porami dnia, to znaczy teraz mamy zestawy
śniadaniowe.
Zupa z makaronem już się skończyła, mam zestaw numer dwa.
To jest mianowicie smażony ryż razem z jarzynami i paseczkami wołowiny.
On spoczywa pod jajkiem, które zostało z dwóch stron usmażone na oleju.
Chrupiące bardzo. Do tego zawsze podają coś w rodzaju rosołku, więc jednak
trochę zupy jest.
Bulion najczęściej drobiowy, no i sos chili, słodki.
Na stole spoczywają zestawy, którymi sobie goście wszystko doprawiają.
Miejscowe, najważniejsze smaki. Po pierwsze ostry.
Ostry sos chili albo też marynowane całe chili papryczki.
Smak słony. W dwóch postaciach sos rybny ze sfermentowanych ryb albo też sos
sojowy.
No i jeszcze słodycz płynąca od zwykłego cukru. Jest jeszcze bardzo ważny smak
kwaśny, ale on akurat do tego nie pasuje.
W sztutce to tutaj albo pałeczki, albo łyżka i widelec. Zawsze podawane we
wrzątku.
Chodzi drodzy Państwo o walkę z przykrymi bakteriami. No i nurze spróbować tego.
Łagodne i po prostu przepyszne jarzyny, tylko zblanszowane,
chrupiące, mięsa niedużo, ale po co jeść dużo mięsa?
W takim klimacie to by nam tylko zaszkodziło. Są paseczki wołowiny.
Delikatne, bardzo wonne.
Bulion cudowny, lekko kwaskowy, doprawiony trawką cytrynową.
Wiecie co, drodzy Państwo, mam świetny pomysł.
Wypożyczę tutaj zaraz skuter i pojadę nim po prostu przed
siebie, gdzie oczy poniosą.
Kambodża, jako taka, to nie jest pierwszy turystyczny wybór Europejczyków.
Tym lepiej dla tych, którzy już tutaj dotarli.
A już Kambodża Wschodnia to niemal kompletna terra incognita.
Bardzo mało dróg. Jak już są, to takie jak te.
Dlatego też konieczna była zmiana nakrycia głowy.
Moja Panama w sposób nieodwołalny, nieodwracalny pokryłaby się tym czerwonym
kurzem.
Mogłem włożyć kask, ale wówczas mój mózg zamieniłby się w móżdżek po polsku.
Gotowany. Musielibyście jeszcze ugotować jajka na twardo, by go spożyć.
Więc by Wam tego oszczędzić włożyłem chmerską chustę.
I ruszamy, ruszamy, bo i Wy wraz ze mną.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przydrożny sklep X z artykułami pierwszej potrzeby.
Czego u nas ludzie potrzebują przede wszystkim poza spokojem, to wiemy.
A czego ludzie łakną tutaj codziennie?
No zobaczmy, co jest wystawione przy samym wejściu.
Szanowni Państwo, czarny pieprz.
Najsłynniejszy czarny pieprz z Kambodży jest z Kampot, to południe kraju.
Ten nie jest tak znany, a jest równie wyśmienity, więc masowo skupują go
Wietnamczycy
i sprzedają pod swoimi markami.
W Europie jest kilkanaście albo i kilkadziesiąt razy droższy.
Wulkaniczna ziemia, ten czerwony pył, zatem niezwykle żyzna sprawa
i fantastyczny pełen piperyny piekącej cudownie pieprz.
Budynki zawsze wysokie i bardzo przewiewne, gdyż w niskich i szczelnych upał
byłby jeszcze bardziej nie do zniesienia.
No wszystko by ugotować miejscowy cudowny obiadek.
Mamy tutaj dymkę, szczypior, cebulę, szalotkę, liście lemonki, kafir, fasolkę,
limetki.
No wszystko tak naprawdę co trzeba. Mamy też coś do picia.
Madame, may I have this one please? To jest moim zdaniem wino ryżowe.
Rice wine? Yes? Wino ryżowe, ale z jakąś infuzją. Najwyraźniej kora jakiegoś
drzewa tam w środku jest.
No skoro oni to piją namiętnie, to ja, zwłaszcza jako kierowca, również muszę
spróbować.
To bimber ryżowy, ale będzie mi się jeździć jeszcze lepiej.
To naprawdę zacny bimber. Widziałem reklamy alkoholi dla kierowców, ale w
Europie ostatnie takowe były przed I wojną światową.
Bliskość Wietnamu miała tragiczne skutki również dla tej części Kambodży.
Otóż jak wiemy w latach 70-tych mieliśmy dwa Wietnamy. Północny komunistyczny i
południowy proamerykański.
Pomiędzy nimi linie demarkacyjną, która była nie do przejścia dla wietnamskich
partyzantów.
Którędy szli właśnie tędy. To właśnie tutaj przez tę dżunglę, bo wtedy była
tutaj dżungla, prowadził słynny szlak Hoshimina, którym na południe przemycano
broń.
Co robili zatem Amerykanie? Amerykanie to wszystko bombardowali. Czym
bombardowali? Napalmem. Dżungle kompletnie wypalili. Dżungli nie ma.
Dżungli nie ma. Co mamy? No temu się należy dobrze przyjrzeć.
Wyobraźcie sobie Państwo te wzgórza pokryte nieprzebytą gęstwą, a wążutkimi
ścieżeczkami wśród dżungli pomiędzy wężami i jadwitymi pająkami przedzierających
się żołnierzy Hoshimina,
którzy noszą na swoich barkach rozebrane na kawałki armaty albo też fragmenty
CKM-ów. Tak kiedyś było. Potem przyleciały latające w fortece. Wszystko się
spaliło.
Ale w tym niegdzisiejszym nieszczęściu jest i pewna do zaszczęścia, bowiem
ziemia pozostała. A jaka jest ta ziemia? Wulkaniczna, bardzo żyzna, więc to
wszystko zamieniło się w jeden wielki spożywczy ogród.
Tutaj uprawia się rzeczy, za które my płacimy majątek, a które dla miejscowych
są czymś tak oczywistym jak u nas grządka z marchewkami.
Co to jest mianowicie drodzy Państwo? Młode drzewo nerkowca. Spójrzcie na te
zawiązeczki. Za kilka miesięcy tutaj pojawią się orzechy, za które w Europie
płacimy krodzie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ten bur ciemny to plantacja kałczuku.
Nazwa kałczuk wywodzi się z języka Tupiguarani z Amazonii i
oznacza drzewo, które płacze.
Dlaczego ono płacze?
Dlatego, że człowiek specjalnie nacina mu korę.
Po co?
By wydobyć zeń taką oto substancję.
To jest właśnie kałczuk.
Rzecz niezastąpiona przy produkcji prawdziwej naturalnej
gumy.
Wielka kariera kałczuku to druga połowa XIX wieku.
Wówczas to masowo poczęto produkować rowery oraz
automobile, a jedne i drugie wymagały użycia
pneumatyków.
Tak kiedyś nazywano opony.
Dzisiaj opony robi się bardzo często z gum syntetycznych, ale
kałczuk nadal ma ogromne zastosowanie.
Mówiłem o jadalnych roślinach.
No tak, kałczuku się nie je, ale kiedy w kuchni obieramy
buraki ćwikłowe albo też kurkumę musimy wdziać delikatne
gumowe ochronne rękawiczki.
Z czego są robione?
Właśnie z kałczuku.
Rzeczy, które rosną w pobliżu i są już bezpośrednio do
spożycia, no bardzo proszę.
Bananowce, ananasy, kasawa czy też mango.
Tutaj, tutaj do okolutka.
Cześć!
W tym klimacie człowiek zmotoryzowany łaknie płynów,
a jego maszyna jak zresztą w każdym innym klimacie łaknie paliwa.
Tutaj nie ma z tym większych problemów.
Wystarczy dotrzeć do wioski.
W każdej znajdziemy stację benzynową.
Wygląda ona co prawda nieco inaczej niż u nas,
ponieważ benzyna jest w tej właśnie beczce.
To jest rodzaj dystrybutora.
I ta stacja benzynowa pełni przy okazji funkcje społeczne,
bo tutaj mamy rodzaj świetlicy.
Co się w niej odbywa?
Drodzy Państwo, w tej części świata każdy wolny moment
bez grania w cokolwiek jest momentem straconym.
Panie głównie grają w grę jak mnie mam pochodzenia chińskiego,
bo najwięcej gier na świecie wymyślili Chińczycy.
Sądząc po planszach to może nazywać się lotto.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Tak wygląda typowa wioska niezależnie od jej nazwy. Domostwa przy drodze to z
reguły sklepiki.
Oferują niemal wszystko, co potrzebne do życia. Jest również apteka. Są słupy
elektryczne, ale nie ma kabli.
Tych jeszcze nie pociągnięto. Prąd pozyskuje się tutaj ze spalinowych agregatów
prądotwórczych.
Zatem wszędzie muszą być stacje benzynowe, bo paliwo jest nie tylko do skuterów,
czy też maszyn rolniczych i samochodów, ale również do tychże agregatów.
W Amazonii na przykład największą zmorą dla lasu tropikalnego są plantatorzy
soji.
Ale jak wiemy już, tutaj lasu tropikalnego nie załatwili chciwi farmerzy, lecz
Amerykanie.
Jest i soja. Jest i soja, która suszy się na słońcu. Soja spożywana tutaj bardzo
często.
Z niej również robi się przecież tofu, czyli miejscowy ser.
Spożywana jest również w Europie. Anglicy jedzą to codziennie, tylko że z
puszek.
Baked beans in tomato sauce. Ja wolę wszakże dobre tofu.
Drodzy Państwo, objazdowa restauracja.
Może mam tylko jedno?
Co tu jest?
Jaki? O boczek, grillowany boczek.
Zobaczcie Państwo, tłuszczutki.
Jest i inna wieprzowina.
Podadzą to w bułce.
To jest nieprawdopodobne.
Zobaczcie Państwo, co ta Pani wyjmie.
Rzecz, która w tej części świata w zasadzie nie funkcjonuje.
Mianowicie bagietka, a tutaj funkcjonuje dlaczego?
Bo tutaj byli Francuzi, więc zarówno Wietnam i
Kambodża to są miejsca w których białe pieczywo jest do
dzisiaj pieczone i w tym pieczywy jak mnie mam znajdzie się
zaraz wielki kawał takiego boczku.
Tego i tego.
Jak się skończy zapas pieczonego mięsa, to nowe zostanie tutaj na grillu
przygotowane.
Wszystko w jednym. Cóż za niezwykła przedsiębiorczość tych ludzi.
To będzie jeszcze podsmażane w głębokim tłuszczu.
Drodzy Państwo przecież tak naprawdę nie wiedziałem na
początku co zamawiam, co dostałem.
Miejscową wersję hot doga.
Biała półbagietka, która była podgrzana w głębokim tłuszczu.
W środku Pani włożyła kawałki pieczonej wieprzowiny,
kawałki wspomnianego wcześniej tofu, paski papaji,
sos chili, jakiś słodki sos.
No zaraz zobaczymy jakie to jest.
Dzień dobry.
Niech mnie dunder świśnie, hot dog z kiełbaską może się przy tym schować.
Bombowe, widzieliście Państwo?
Oni tak tutaj jeżdżą i sprzedają swoje hot dogi, ale cudo.
Dzięki za oglądanie!
Chciałbym teraz zwrócić się do wszystkich oglądających nas nieletnich.
Jeśli planujecie ucieczkę na drugi koniec świata przed obowiązkiem szkolnym,
nie wybierajcie Kambodży. Tutaj szkoła elementarna, czyli podstawowa,
jest powszechna oraz obowiązkowa.
Ziemia ta kryje w sobie jeden bardzo rzadki skarb.
Mianowicie cyrkony.
Trzeba na wstępie wyjaśnić czym się cyrkony od cyrkonii różnią.
Otóż cyrkony to są kamienie szlachetne, minerały.
Natomiast cyrkonie przemysłowo produkowane bezwartościowe
szkiełka.
Jak się cyrkony pozyskuje?
Tak właśnie.
Dziury w ziemi.
Często mają kilkadziesiąt metrów głębokości.
Tam do środka spuszcza się człowiek, mimo że żadnego
szalunku nie ma i wydobywa ziemię, która jest wyciągana
w taki sposób na powierzchnię.
Następnie tę ziemię się przepłukuje i wówczas uzyskuje
z niej cyrkony.
Czemu one służą?
Mają zastosowania przemysłowe m.in.
do materiałów żaroodpornych produkcji, rzeczy związanych z
elektrowniami jądrowymi, wyrobem farb, ale są też normalnym
szlachetnym kamieniem.
Są produktem jubilerskim, gdzie są właśnie tutaj, w tej
stercie pozornie bezwartościowej ziemi.
Dotarłem nad akwen o nazwie Tonle San.
Rzecz niezwykle ciekawa.
Mianowicie Tonle to rzeka, zatem nazwa tej to San.
San i tutaj.
Zrobię sałatkę z zielonych mango.
Coś czego nad naszym Sanem nie spotyka się często, ale można
by to śmiało nad nim robić, ponieważ mango do nas docierają
najczęściej niedojrzałe, więc w San raz, bo o takie chodzi.
Zaczynamy wszakże od sosu.
Jego podstawą jest świeżo wyciśnięty sok z limetek.
Wyciskając limetki przez dłoń, po to by pestki nie wpadły do środka, trzeba
pamiętać tutaj, w tym klimacie, by wcześniej dłoń bardzo dobrze zdezynfekować.
Co teraz? Kolejne dwa płyny. Mianowicie sos rybny, on doda słonego smaku temu i
woda. Woda całość rozcieńczy.
I teraz koniecznie trzeba będzie do środka wsypać cukier, po to żeby ten cukier
we wszystkim się rozpuścił.
Nasz san jest dopływem Wisły, natomiast san miejscowy to
dopływ Mekongu.
Zresztą wielki.
Wracając do sosu.
Kolejne składniki, które muszą wcześniej w nim się znaleźć,
by oddały swój smak.
To mianowicie imbir oraz papryczki chili.
Papryczki trzeba pokroić w cienkie plasterki.
Jeśli nie chcemy, by to było bardzo ostre,
możemy pozbyć się pestek.
Natomiast imbir obrany ze skórki powinien być albo
starty, albo też sprytnie pokrojony.
Zaraz Państwu pokażę jak.
Zresztą to jest test na świeżość imbiru.
Jeśli bardzo łatwo się kroi, znaczy to, że ma w sobie dużo
wody i jest świeżutki.
Jeśli stawia potworny opór, to znaczy, że jest
wyschnięty i stary.
I co teraz?
Teraz po prostu paseczki.
Imbirowe julienne.
Imbir i chili przygotowane.
Nieco pestek usuwam.
To jednak nie jest kuchnia tajska.
Najostrzejsza na świecie.
Trzecia rzecz.
Bardzo aromatyczna.
Dostępna u nas już niemal w każdym supermarkecie.
Mianowicie trawka cyprynowa.
Trzeba ją pozbawić wierzchnich warstw.
Potem przekroić na pół i pokroić bardzo, bardzo drobno,
gdyż ona będzie jedzona na surowo.
Będzie lekko chrupać w ustach, ale nie powinna być przeszkodą
przy radosnej konsumpcji.
I zawsze pod kątem jak najcielniej.
Teraz mango, które trzeba najpierw obrać ze skórki, a potem
specjalnym nożem pokroić w długie pasemka.
Możecie to zrobić równie dobrze z czymś, o co łatwiej w naszej
strefie klimatycznej, mianowicie z zielonymi jabłkami
odmiany grany smis.
Będzie bardzo podobne, choć rzecz jasna nie takie samo.
Mam tu jeszcze pomidory pokrojone w cząstki oraz szalotkę w takie
charakterystyczne pół księżycę pociętą.
Tutaj jeszcze może być marchewka.
Tym specjalnym nożem również w paseczki pokrojona.
Sprawdzam jaki jest sos.
Kwaśny, ostry, ale słodki co najważniejsze.
Mango jest kwaśne, zielone jabłka również.
Teraz wszystko wrzucamy i dokładnie mieszamy.
Na wydaniu całość trzeba posypać świeżą kolendrą i miętą oraz orzeszkami
ziemnymi niesolonymi, uprażonymi na suchej patelni i zmiażdzonymi w moździerzu.
Drodzy Państwo, to jest klasyka tutejsza, a jaka ona jest? No ja wiem, ale teraz
muszę Wam też powiedzieć.
Cudownie odświeżająca.
Jaka była ta podróż?
Najlepiej charakteryzują
tytuł jednej z płyty Beatlesów
Magical Mystery Tour.
To była podróż magiczna
i mistyczna. Równie pięknych,
przynajmniej podobnie pięknych
życzę Wam z całego serca.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org