Patrz, tutaj.
Tomek pierwszy dzień w przedszkolu.
Ale ma nieszczęśliwą minę.
Jak sobie pomyślę,że on za trzy lata
zda maturę, pójdzie na studia, to...
I Kuba zaraz po nim.
W głowie się nie mieści.
A dwa lata po Kubie - Kacper.
Boże, mój malutki Kacperek
na studia...
I w końcu będziemy mieli
cały dom dla siebie.
Będziemy kompletnie starzy.
Tak...
PIOSENKA
Więcej, jeśli się da!
Błagam o więcej każdego dnia!
I choć nie śpię już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok!
Więcej, jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
Dochodzi ósma. Znowu się spóźnicie.
I co z tego?
Będziesz miał obniżone sprawowanie.
Nigdy nie mamy czasu zjeść.
Wystarczy wcześniej wstać.
Ale możesz mnie podwieźć.
Wtedy ja się spóźnię.
To ja ich zawiozę.
Nie! Dosyć tych szantaży.
To nie może być tak, że wstają
za pięć ósma i musimy ich odwozić.
Za dwie minuty
was widzę gotowych do wyjścia!
- Mamuś, pada!
- Mamuś, proszę.
Nie dyskutuj ze mną!
Śniadanie i wynocha.
Mama ma rację. Zmiatać!
Ruchy, ruchy! Raz, dwa!
Co ty jesteś na nich taka cięta?
Walczę z terrorem. Tomek, śniadanie!
Ej, gdzie masz słownik do geografii?
A mogę też słownik do angielskiego?
- Masz klasówkę?
- Nie.
Tomek, pospiesz się! Szalik!
Raz, dwa, bo się spóźnimy!
Nie ma czasu. Kuba!
Bierz... Jezus Maria!
Co ty w tym nosisz? Będziesz
miał kręgosłup jak paragraf!
No, zakładaj.
Tu są książki.
Same książki.
Ale nic mi nie będzie.
Nie jestem już małym dzieckiem.
Spóźnicie się.
Dobra, ładujcie się do samochodu.
Szybciutko!
Co? Widziałeś ten plecak?
Odwiozę ich.
A co ty robisz?
Mmm?
No co ty jesz?
Nic. Kanapkę.
Za dziesięć minut siadamy do stołu.
Spoko.
Spoko?
W dziesięć minut chyba zdążę zjeść.
Źle.
Nie wiem,
nie jestem pewna.
Dostanę pałę.
Pomóc wam?
No, słuchaj:
Minus sześć plus minus dziewięć
minus minus cztery
plus siedem minus minus trzy.
Oczywiście.
Co oczywiście?
To proste.
To może pan profesor nam wyjaśni?
A jakie było pytanie?
Minus sześć plus minus dziewięć
minus minus cztery
plus siedem minus minus trzy.
Minus sześć plus minus dziewięć
to minus piętnaście,
minus minus cztery, czyli
jest minus dziewiętnaście,
plus siedem to minus dwanaście minus
minus trzy to minus piętnaście.
Jesteś pewien?
Wygrałem olimpiadę matematyczną.
Może zadzwonię do...
Przecież rozwiązałem.
Nie będziesz w każdej sprawie
dzwonił do korepetytora.
Trzeba uważać na lekcjach.
Mogę dać korepetycje korepetytorowi.
Pani mówiła,
że dwa minusy to jak plus.
I właśnie żeśmy to zrobili.
Minus i minus to znaczy dodajemy,
ale ujemnie.
Ujemnie?
No, ujemnie.
Może zapytamy Tomka?
Jak chcesz.
Tomek! Możesz zdjąć słuchawki
na minutę?
Co?
Matka mi nie ufa.
Minus sześć plus minus dziewięć
minus minus cztery
plus siedem minus minus trzy.
Minus piętnaście.
Nie. Minus jeden.
No jak? Zobacz...
Tato, minus i minus to minus.
Plus to plus, plus i minus to minus.
Jeśli jest minus plus minus
to wychodzi plus, tyle że na minusie.
A plus i plus to plus.
A minus i minus to wynik jest minus.
Minus jest plusem, czyli minus jeden.
Proste, nie?
Dzwoń do korepetytora.
Przed reformą oświaty
było minus piętnaście.
Tomek!
PLUSK WODY PO PRYSZNICEM
Co ty się tak drzesz?
Pół godziny tu stoję,
a ten siedzi w łazience.
Ale to nie powód,
żebyś się darł.
Ale powodem jest rachunek za wodę!
Spokojnie, nie denerwuj się.
Ja spróbuję.
Tomeczku? Możesz już kończyć powoli,
wpuścić nas do łazienki?
Co, syneczku?
PLUSK WODY POD PRYSZNICEM
Skończ już!
Nie pamiętasz,
jak byłeś w jego wieku?
Albo siedzi przed komputerem,
albo w łazience!
Zużywa prąd albo wodę! Tomek!
Tomek! Odezwij się chociaż. Halo!
To dziwne jest.
Może coś mu się stało?
Przestań.
Może się pośliznął
i leży w brodziku!
Tomek! Otwieraj,
bo się denerwuję!
Ta terakota jest śliska!
Mówiłam tyle razy!
Sama taką chciałaś!
Ja chciałam antypoślizgową!
To teraz będziesz miał pogrzeb syna!
Bo wiedziałem, że będzie wymydlał
dwie kostki mydła na nią!
Ja się denerwuję!
Proszę cię, odezwij się! Halo!
Jezus Maria, co robimy?
Idź po łom!
Tomeczku! Mama się denerwuje!
Co się stało?
Tomeczku!
Tomek!
Co jest?
Pół godziny z matką stoimy
pod drzwiami! Gdzie łazisz?
Gadałem przez telefon. Wyluzuj.
Woda się leje!
Nie lubię, jak jest w łazience zimno.
Mogę się wykąpać czy nie?
Jasne.
GŁOS Z RADIA:
"Niska aktywność Słońca może
doprowadzić do ochłodzenia Ziemi,
wbrew teorii o globalnym ociepleniu.
Grożą nam niebywałe mrozy".
Brawo.
"Dziś rozpocznie się sprzedaż biletów
na największe sportowe wydarzenie
naszego kraju - Euro 2012.
Aby zdobyć bilet należy
założyć konto na stronie UEFA,
wybrać spotkania
i czekać na losowanie".
Co oglądacie?
"Krwawy pościg".
A co to?
Thriller.
O czym?
Kuba?
O facecie,
co ma zabić kilka osób,
ale nie wie, że to policjanci
i chowa broń u siebie.
Kolega jego syna znajduje broń
i zabija ojca, bo bił matkę.
Aha, głównego bohatera?
Przyjaciela syna głównego bohatera.
Ale on nie zabił tego ojca,
bo to nie był jego ojciec.
I jak ojciec zorientował się, że...
Tego, co został zabity?
Nie, tamten nie żyje.
Ten, który strzelał do policjantów.
Czyli ten prawdziwy?
Tak.
On się zapytał, gdzie jest jego broń
i syn mu odpowiedział,
że kolega wziął.
Napadła go banda popapranych,
głupich, śmierdzących pedofili.
Popapranych pedofili?
I oni próbowali go włożyć
do porąbanego samochodu.
Pedofile mają zawsze
porąbane samochody,
bo są małe
z wielkimi bagażnikami.
Żeby tam wkładać dzieci.
Oni nie wiedzieli, że ma ukrytą broń.
Jak zaczął strzelać,to ich pozabijał.
Kto?
WSZYSCY: Kumpel syna ojca!
No i wtedy ty wszedłeś.
Puszczaj dalej.
Co oglądacie?
"Krwawy pościg".
O czym to?
To jest o facecie...
Bo policjanci, wiesz...
Mamo! Nie ma czystych talerzy!
W zmywarce!
Znalazłeś?
Tak!
I?
Proszę bardzo, jeden centymetr.
Hura! Tato, tato,
brakuje mi jeszcze tylko tyle!
Super.
Dokąd już sięga?
No, tutaj.
Sporo urósł.
Zbliża się do słynnej
cienkiej czerwonej linii.
Metr pięćdziesiąt.
Bardziej mu na tym zależy
niż na szkole.
Jeszcze parę centymetrów i nic go
nie powstrzyma od jazdy gokartem.
O co? Widać ich?
Nie ma.
Ile? Centymetr?
Dwa. Będzie spokój latem.
Tato, dlaczego to się nazywa
Miss Universe?
Bo wybierają najpiękniejszą babkę
na całym świecie.
Tak wymyślili organizatorzy,
bo wszystko chcą mieć
największe, najpiękniejsze.
To chwyt marketingowy.
Ale tu wybierają
najpiękniejszą kobietę kosmosu?
A one nie są kosmiczne?
Zobacz.
Co tam oglądacie?
Miss Universe.
No to musi być super.
Skakałem po kanałach i o.
I nagle wskoczyliście
na te laski w kostiumach, tak?
Niektóre są całkiem inteligentne.
Nie będziemy tego oglądać.
- Ej!
- Ale dlaczego?
Bo to nie jest ciekawe.
Mama ma rację.
Dobrze, że nie kupują "Playboya".
Co to "Playboy"?
- Co jest?
- Oglądaliśmy Miss Universe.
Ale mama uważa, że to głupie.
Czyli dobrze zrobiłem,
że nic ci nie mówiłem.
O czym?
Nieważne.
Ważne, słucham.
Pamiętasz szkolny piknik nad zalewem?
Pamiętam. I co?
Moi koledzy wybrali cię
Miss Bikini w kategorii matek.
WSZYSCY: Uuu!
Miss Bikini!
Mnie wybrali Miss Bikini?
Tak powiedzieli.
Jesteś najinteligentniejszą kobietą
na świecie, a jednak zostałaś miss.
To nie jest marzenie życia,
ale zawsze to jest miło.
Dobra, możecie sobie obejrzeć.
Ten jeden jedyny raz.
Tylko nie siedźcie za długo.
Pewnie, skąd.
Synu, jestem z ciebie dumny.
Genialna akcja. Genialna.
To może chociaż "Wyspa Skarbów".
Kuba lubił.
Nuda!
Synku, ale nie masz wyjścia.
Nienawidzę książek.
Musisz czytać. Jak nie książki,
to komiks, gazety może, cokolwiek.
Czytać musisz.
Ale po co mi to czytanie?
Bo się nigdy nie nauczysz!
No to co?
No to będziesz analfabetą!
Ale to nudne!
Koniec już tej dyskusji.
Albo będziesz czytał komiks,
gazetę, książkę,
albo zero telewizji!
Ale mamuś!
Ta dyskusja jest już zakończona.
Co tu się dzieje?
Nie mogę oglądać telewizji,
chyba że przeczytam książkę.
Musi przeczytać?
Mhm.
Muszę.
Ma streścić coś, co przeczyta.
Nie chce mu się czytać,
zabroniłam oglądania telewizji.
A nie jesteś za surowa?
Kochanie, za chwilę zamiast syna
będziemy mieli pilota od telewizora.
Może ja spróbuję.
Już mi ręce opadają.
Muszę.
Cześć, synu.
Słuchaj mnie.
Jakie najbardziej lubisz opowieści?
Tato! Zrobiłem!
Jestem z ciebie dumny,
Mogę iść pooglądać telewizję?
Oczywiście.
Co ty mu powiedziałeś?
Trzeba mieć podejście.
To znaczy?
Zastanowiłem się,
co interesuje naszego syna.
Jaka lektura
sprawi mu przyjemność, wciągnie go,
pozwoli mu odpowiedzieć
na nurtujące go pytania,
a jednocześnie będzie niezbyt
wymagająca i uświadomi mu,
jakie korzyści
wynikają z czytania.
I?
I dałem mu program telewizyjny.
ODBIJANIE PIŁKI W POKOJU NA GÓRZE
Kuba!
CISZA NA GÓRZE
ODBIJANIE PIŁKI W POKOJU NA GÓRZE
Kuba!
Za każdym razem jak odbijasz,
cały dom się trzęsie!
Możesz nie grać w pokoju w kosza?
Ani w nogę, ani w siatę?
Tato, proszę cię.
Kuba...
Jezus... Dobra, dobra.
Proszę cię.
Dobra, dobra, dobra, dobra.
GŁUCHE UDERZENIA
DOBIEGAJĄCE Z GÓRY
Prosiłem cię o coś, nie?!
Nic nie mówiłeś o grze w boulle.
A może chcesz zagrać?
Mogę już iść?
Nie!
Możesz nam pomóc?
Ściąg te słuchawki!
Co jest?
Możesz nam pomóc?
Wiesz...
Wiem! Chwytaj nóż i krój marchewkę.
Może pokroję kurczaka?
Jak chcesz.
Pokazać ci jak?
Dam sobie radę.
Niezły jesteś.
Namaszczony.
No.
Niedawno oglądałem
taki film - "Rzeźnik III".
Sztuka polega na tym,
żeby przecinać nerwy i ścięgna,
ale nie żyły.
Żeby nie pryskała krew.
Delikatnie kroisz mięśnie, aby
każdy ruch sprawiał ci przyjemność.
Otwierasz delikwenta,
wyjmujesz wnętrzności -
- śledziona jest taka mięciutka.
Ale najlepsze jest obcinanie nóg!
O, tak! O, tak!
Poczekaj, syneczku! Daj!
Dobrze, dobrze!
Zostaw, bo zrobisz sobie krzywdę.
Daj, daj.
Ja to dokończę.
DIABOLICZNY ŚMIECH
Idź sobie stąd!
Idź tam już!
Według ankiety przeprowadzonej
wśród 1500 chłopców w wieku 15 lat
każdy z nich raz na osiem minut...
Słyszysz? Raz na osiem minut
myśli o seksie.
To niepokojące, prawda?
Masz na myśli Tomka?
Tak, ale młodszych też.
To przejściowe.
Tak myślisz?
Skończą 16 lat
to będą myśleli tylko o tym.
Ostrożnie, bo to jest bardzo gorące.
Co to?
Jajka na szynce.
Pycha.
Tomek! Kolacja!
Idę!
A co, nie smakują ci?
Dlaczego jajko jest żółte?
Bo jest. Żółtko jest żółte,
no i tak jest.
Bo to kurzy zarodek.
Kuba, podaj mi talerz.
- Co to kurzy zarodek?
- Nienarodzone dziecko kury.
Możesz trzymać jęzor za zębami?
Jako się robi
z nienarodzonych dzieci kury?
Poproszę dużo dzieci kury.
NAŚLADUJĄ GDAKANIE
Proszę was!
Uspokójcie się.
Małe kurczęta! Kurczęta!
Przede wszystkim
dziecko kury to jest kurczak.
Kacperku, nie pierwszy raz jesz...
Jem nienarodzone kurczaki? Beee!
To są jajka i jesz je
naprawdę nie pierwszy raz w życiu.
Bo nie wiedziałem, że to są
zarostki nienarodzonych kurczaków.
A ja lubię te kurze zarodki.
Najlepsze lekko ścięte.
Dobra, nie chcesz jeść jajek,
zjesz sałatkę.
A muszę?
Chyba musisz coś jeść.
Proszę bardzo.
Nie dostaniesz deseru.
A upiekłam twoją ulubioną szarlotkę.
A dlaczego nie mogę
zjeść szarotki?
Bo w szarlotce są jajka.
A ty jajek nie jesz.
No ale...
Zarodki kurczaków
z jabłkami i cynamonem.
Z lodami waniliowymi.
Takie zarodki są najlepsze.
Muszę wszystko zjeść?
Nie musisz, ale dobrze by było,
gdybyś zjadł choć jeden zarodek.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na nie,
a życie goni, jak chce,
Spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic,
znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
Więcej, jeśli się da.
Miłości więcej każdego dnia.