Kto to?
To pani Kośmicka.
Opiekowała się wami,
a potem przeszła załamanie nerwowe.
To chyba było
tuż po urodzeniu Kacpra.
Nie popisałeś się wtedy.
A co?
Ugryzłeś niemowlę w brzuch.
Nie można było
was zostawić samych.
Opiekunki nie chcą się
wami zajmować.
Można nas zostawić samych.
Tak?
Tylko każdego osobno.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już
okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Dzięki. Do widzenia.
Co się stało?
Nie mamy opiekunki.
Jak to?
Lidka nas olała.
Czemu?
Znalazła sobie lepszą pracę.
I co będzie?
Nic nie będzie.
Może moją mamę poprosimy.
Pamiętasz, co było ostatnio?
Nie zdążyliśmy wyjść, a ona wykryła
u Kacpra zapalenie opon mózgowych.
Niech zostaną sami.
To chyba żart.
I tak przyjdzie moment,
kiedy to nastąpi.
A co się może stać?
Pożar, choroba, wypadek...
Wychodzimy na dwie godziny
i zaraz wracamy.
A jak ktoś się włamie?
Ludzie się napadają w biały dzień.
Ale teraz jest wieczór.
Nie dajmy się zwariować.
Może dobrze,że Lidka nie przychodzi,
Może to jest moment,
żeby chłopcy
zaczęli się uczyć samodzielności.
Tak myślisz?
Może jakiś przełom w końcu nastąpi.
Do tej pory były ciuszki, rajstopki,
pieluszki, pierdziuszki...
Teraz może wystrzeli
jakaś wolność.
Jak wtedy,
kiedy mieliśmy po 20 lat.
Mamo! Ratunku!
BRZĘK ROZBITEGO NACZYNIA
Co się tam dzieje?
Kuba chce zabić Kacpra doniczką.
ŁOSKOT
Możesz im dać sałatki z buraczków,
dzikiego ryżu i zupy szpinakowej.
Chyba że wolisz dać im
fasolkę z ekologicznym gulaszem.
Jak dokroisz do tego ogórka,
to będzie im smakowało.
Będzie uczta.
Chyba że odmrozisz filety.
Sama nie wiem.
Ten gulasz z dzikimi buraczkami
jest okej.
Gdybyś chciał,
możesz ugotować soczewicę.
Chociaż miała być na jutro...
Fasolka też jest okej.
Mówiłeś, że dasz im buraczki.
Dam też soczewicową ze szpinakową.
Damy radę.
Na pewno?
Na sto procent.
Soczewica ma dużo żelaza...
My damy radę,
a ty się spóźnisz.
Masz rację. Lecę.
Kochani, mama idzie.
Całuję was mocno.
Bądźcie grzeczni.
Gdzie idziesz?
Idę na walne do spółdzielni.
Pa, pa.
Kupiłam jeszcze mleko sojowe.
Wypijemy.
Na deser możesz im dać
jogurt naturalny z malinami.
Możesz dosypać brązowego cukru.
Tylko nie za dużo.
Ewka czeka...
Wszystko pamiętasz?
Tak.
No tak.
Pa.
Co jemy, panowie?
Pizza czy hamburgeros?
Nie zostało trochę
tej pysznej szpinakowej?
A pysznej sałatki z buraków?
Na pewno nie masz nic przeciwko?
A czemu?
Siedzisz tu cały dzień
i teraz zamiast gdzieś pójść,
będziesz pilnował dzieci.
Nie ma żadnego problemu.
Zagramy męską partyjkę w Monopol.
Nie, chłopaki?
Co?
Gramy w Monopol dzisiaj?
Supcio.
Będzie dobrze.
Na pewno.
Bo jak coś,
to ja mogę odwołać.
Spokojnie. Idź się baw.
Będę miała włączoną komórkę.
Gdyby co...
Zapomnij o komórce.
Będzie dobrze.
Dziękuję. Jesteś cudowny.
Wiem.
Kocham cię.
Bardzo słusznie.
Dobra.
Dzieciaki, mama leci.
Miłego wieczoru.
Bawcie się dobrze.
Pa.
Dzięki.
Kacper - szukać gry,
Kuba - chipsy,
Tomek - wyłączyć telewizor.
Raz, raz!
WYŁĄCZYŁ TELEWIZOR
Zapomniałaś czegoś?
Nie. Po prostu nie mam ochoty.
Wolę zostać z wami w domu.
Zapraszamy.
Gram z wami.
Natalko, bo...
Skoro nigdzie nie wychodzisz,
nie miałabyś nic przeciwko,
gdybym do Marka skoczył?
Mamy piłkarską środę dzisiaj.
Jasne.
Na pewno?
Oczywiście!
Baw się dobrze.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Nie będę długo siedział. Hej.
- Jestem bank.
- Spadaj. Ja przyniosłem grę.
- Palant!
- Odwołaj to, bo jak cię sieknę...!
Mieliśmy grać!
TOMEK: Fajnie?
DZWONI BUDZIK
BUDZIK UMILKŁ
Przestań. Muszę wstawać.
Jest za pięć siódma dopiero.
Daj spokój.
Dzieci się spóźnią do szkoły.
I tak się spóźnią.
Spóźnię się do pracy.
Ale za to będziesz zrelaksowana.
Usłyszą.
Śpią.
Dobra.
Zamknij chociaż drzwi.
Tylko nie za długo.
Nawet nie zauważysz.
JĘKI ROZKOSZY
- Co jest grane?
- Cii...
Rodzice się kochają.
Możemy spokojnie zaliczyć
partyjkę na Xboksie.
Kochanie, to jest Ania Zawadka.
Ta od Lidki.
Cześć, młody.
Cześć.
Znacie się z Lidką?
Chodziłyśmy razem do liceum.
A ja z jej bratem na basen.
Ania będzie się
opiekowała chłopcami.
Świetnie.
Zajmujesz się teraz
dziećmi u Marczewskich?
Dwiema dziewczynkami.
Już dwa lata.
Ania ukończyła
kurs pierwszej pomocy.
Świetnie.
Pierwszej pomocy?
Żeby móc lepiej zadbać
o takich przystojniaków jak ty.
Ty masz kulkę w buzi?
To się nazywa piercing.
Żeby móc lepiej zadbać o takich
starszych przystojniaków jak tatuś.
Ile bierzesz za godzinę?
Normalnie 12 złotych.
Jeżeli to jest za drogo,
mogę spuścić do 10.
Nie. 12 złotych
to bardzo dobra stawka.
No, w sumie tak.
Dobrze.
To widzimy się wieczorem.
Na razie.
Aniu, nie mam
twojego numeru telefonu.
Dam pani moje CV.
Proszę.
Jezus! Zupełnie zapomniałam.
Ta impreza u Olki
nie jest dzisiaj.
Gapa ze mnie.
Nie...
Teraz mi się przypomniało.
Pewna jesteś?
Na milion procent.
Nie...
Przykro mi bardzo.
Trudno.
Ale zachowam sobie CV.
Może następnym razem.
Czasami tak bywa.
- Cześć, Ania.
- Cześć.
Do widzenia.
Co?
Co ja zrobiłem?
Co tak patrzysz na mnie?
Nic nie zrobiłem.
Podaj!
Czemu skrzydłami nie gracie?!
- KACPER: Tato!
- Zostaw, zaraz sam zaśnie.
Ja się nim opiekuję.
Nie jesteś jego opiekunką,
tylko ojcem.
Jesteś u siebie.
Kur...!
Masz ochotę oglądać mecz,
to oglądasz.
Może sam zejść,
jak będzie czegoś chciał.
Chyba może.
KACPER: Tata!
Spokojnie. Tak to będziesz musiał
cały czas latać.
Jutro idzie do szkoły i Natalia...
Boisz się swojej kobiety.
Powinien już spać.
Z Baśką było to samo.
Z jaką Baśką?
Z tą... rudą.
Chodziłeś z nią do ogólniaka. Nie
pozwalała ci grać w siatkę z nami.
Jak cię wołaliśmy,
dostawała szału.
I co z tego?
Traumę masz.
Cztery dychy na karku
i boisz się, że cię żona skrzyczy,
bo mały nie chce spać?
- KACPER: Tato!
- Jak czegoś chcesz, to sam zejdź!
Powinien już spać.
Będzie spać. Znam taki sposób.
Cześć.
Hej. Co tak wcześnie?
Wcześnie się skończyło.
Co ty tu robisz?
Oglądam mecz.
Przed północą?
Nie mógł zasnąć.
Już na górę!
Tylko dokończę piwko.
To oranżada z kropelką piwka,
żeby mu się lepiej spało.
Będę leciał,
bo kto rano wstaje, temu...
Natalia...
Piękna jak zwykle.
Rewanż u mnie. Cześć.
Wszystko przez Baśkę.
Czekaj. Wróć no tutaj.
Jak ty wyglądasz?
Chcesz tak iść do szkoły?
Dobrze jest?
W lustrze się nie widziałeś?
Co to za spodnie
- krok w kolanach?
Maszeruj na górę przebrać się!
Wszyscy koledzy tak się ubierają.
Powiedz im, żeby zadbali o higienę,
bo ich dżuma wybije.
Masz w szafie czyste rzeczy.
Będę debilnie wyglądał.
Zrób coś z włosami.
Wyglądasz, jakbyś miał
na głowie starą rajstopę.
Chcesz, żeby ludzie cię szanowali?
Dbaj o wygląd.
Cześć. Co tam?
To co? Mogę iść?
Zmykaj.
No co?
Dopiero wstałem.
JĘK BEZSILNOŚCI
Jestem!
Cześć.
Jak ci minął dzień?
Nie bardzo.
Dzwonił ktoś?
Dopiero wróciłem.
Chyba nie.
Coś się stało?
Nie, nic.
Komórka mi się rozładowała,
serwer padł w pracy...
Biegałam ze spotkania na spotkanie
i nie mogłam nigdzie zadzwonić.
Akurat czekam
na telefon od opiekunki
i od ważnego klienta.
I tyle.
AUTOMATYCZNA SEKRETARKA
- NAGRANIE:
ŚMIECH CHŁOPCA
KOLEJNE NAGRANIE
- GŁOS DZIEWCZYNY:
Kuba, ale ty pajac jesteś.
To Marta?
Nie wiem.
MĘSKI GŁOS
- Z OBCYM AKCENTEM:
Natalia?
Natalia... Sorry.
To był mój klient.
O co tu chodzi?
Puść powitanie.
GŁOS KUBY:
Dodzwoniłeś się do Boskich.
Zostaw wiadomość po tym sygnale:
KUBA NAŚLADUJE
ODGŁOS PUSZCZANIA BĄKÓW
Mógł nagrać gorszy sygnał.
To jest Kacper.
Cześć, Kacper.
- Jesteś nową opiekunką?
- No. Cieszysz się?
No.
A to jest Kuba.
- Cześć, Kuba.
- Cześć.
Przywitaj się jak człowiek.
Eee...
Nic nie szkodzi.
Pokażę ci kuchnię.
Tu jest lodówka.
Jest jedzenie i picie.
SZEPTEM: Piwo.
Nie piję alkoholu.
Świetnie. Wstawiłam pieczeń.
Za 15 minut będzie gotowa.
Talerze są tutaj.
Sztućce
- oczywiście w szufladzie.
Poproś chłopaków, żeby ci pomogli
przy nakrywaniu stołu,
potem przy sprzątaniu.
Pomóc chłopakom w lekcjach?
Mogłabyś?
Jeśli pani chce, to mogę.
Ty jesteś ta sławna Kinga?
Cześć.
Kinga - mój mąż.
Kochanie, spóźnimy się.
Chyba o niczym nie zapomniałam.
Poradzisz sobie?
Jasne.
W razie czego dzwoń.
Poradzimy sobie.
Tomek będzie za pół godziny.
Jeżeli Kacper będzie chciał
spać na kanapie, to mu pozwól.
Boi się spać sam.
Chłopaki, my idziemy.
Bądźcie mili dla Kingi.
Okej.
No już, już. Idę.
Tak się cieszę,
że zostajesz z dzieciakami.
Teraz tak trudno o dobrą opiekunkę.
Proszę cię.
Trzymaj się.
DZWONEK DO DRZWI
Otworzę.
Nie zapytałam wcześniej,
ale czy państwu by nie przeszkadzało,
gdyby mój chłopak tu przyszedł?
Luz.
Nie ma problemu.
No właśnie...
To jest Robert.
Mówcie do mnie "Kosa".
Hello, Kosa.
OKRZYK BÓLU
Strasznie rozbolała mnie głowa.
Kochanie...
Ale strasznie!
Dobrze.
Będzie dobrze.
Tylko powiedz, komedia czy dramat?
Komedia.
Muszę się napić wody.
Chyba niestety nie damy rady.
- Daj go!
- Wypad!
Koniec tego. Dwie godziny
przed telewizorem wystarczy.
Zostało 5 minut do końca!
O 5 minut za dużo.
Pogram sobie na kompie.
Nie ma grania.
Nie ma, pędraku, grania.
Na komputerze nie ma Xboksa
i nie ma telewizji.
To co mamy robić?
Pograjcie w inteligencję.
Albo w grę planszową,
albo poczytajcie książkę.
- Ciągle w szkole czytamy.
- Ciągle nam każą czytać.
Jak oni mogą?! To bestialstwo.
Bardzo śmieszne.
Nie musicie brać grubej cegły,
weźcie coś małego.
Na przykład "Małego Księcia".
O czym to?
To jest o...
O jakimś farfoclu,
co się szlaja z planety na planetę,
gada z kwiatkami i zwierzętami
- dyrdymały i nudy w sprayu.
"Gwiezdne wojny"
w teatrze Guliwera.
Przesadziłeś,bo to jest też o mił...
O nudach w sprayu.
Weźcie "Hobbita" Tolkiena.
"Hobbita"?
To jest jego pierwsza książka.
Mają zrobić film. Jak przeczytamy,
będziemy wiedzieć, jak się skończy.
Róbta, co chceta,
byle nie przed telewizorem.
Nie wiem,
jak ty to zrobiłeś.
Przed dziewiątą w piątek
- w łóżkach.
A my mamy dla siebie telewizor.
Potrafisz zaimponować kobiecie.
To jeszcze nic.
Namówiłem ich, żeby przeczytali sami
całego "Małego Księcia".
ŚMIECH
"Małego Księcia"?
Jesteś dla nich bezlitosny.
No.
Tato, mamo! Zobacz!
Tata mi kupił magiczny kamień
z prehistorycznej Afryki.
Zobacz, jaką mam ekstrapiłeczkę.
Tylko nie w domu!
Cześć, kochanie.
Możesz przestać?
Mają już dosyć zabawek. Wydajesz
na to więcej niż na jedzenie.
Ale oni się tak cieszą.
Wyrabiasz w nich złe nawyki. Potem
już nic ich nie będzie cieszyć.
Nie przesadzasz?
Jesteś dorosły.
Powinieneś dawać dobry przykład,
że w życiu liczą się
nie tylko wartości materialne.
Jak im czasem czegoś odmówisz,
to nic się nie stanie.
Myślisz, że jak im nakupujesz
pierdułek, będą cię bardziej kochać?
Jak będą dorośli,
będą wyrzucać pieniądze w błoto.
Mamo...
Ty też dostałeś piłeczkę z Afryki?
Nie. Kupiłem ci kwiaty.
Dziękuję.
Jakby się coś działo,
to dzwoń.
Dobrze.
A! Wypożyczyłam film.
Klasyka. Dzieciaki
mogą obejrzeć, prawda?
Wajda...
Zanussi...
Jak najbardziej.
Tylko nie za długo.
Dobrze. Miłego wieczoru.
Dziękujemy.
Co o niej myślisz?
Chyba może być.
Na filmie się zna.
To im dobrze zrobi po tej sieczce,
co w telewizji oglądają.
Bardzo odpowiedzialna.
Oj, wiesz...
PŁACZ KACPRA
Cichutko. Mamusia jest przy tobie.
To miała być klasyka.
"Egzorcysta" jest klasyką.
Horroru.
Jak ci zaraz pokażę klasykę horroru,
to zobaczysz.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc