Popatrz na te buźki.
Chłopaki nam rosną jak burza.
Tomek po urodzeniu
prawie się mieścił w dłoni.
Dwa tygodnie przed terminem.
Trzy. Tak mu się spieszyło na świat.
Pewnie siedział w brzuchu i myślał:
"Ta macica to jakaś lipa.
Ja stąd spadam".
Zobacz Kubusia.
Miał oczki jak wiewióreczka.
Tutaj miał
jakieś osiem miesięcy.
To jest Kacper.
Nie, no skąd?
Ale proszę cię...
Kacper zaczął późno ząbkować.
Kuba ma tu już jeden ząbek.
Kuba nie miał tyle włosów.
W każdym razie
to na pewno nie jest Tomek.
To jest Kuba.
Jestem matką i potrafię jeszcze
rozpoznać własne dzieci.
Mówię ci, że to Kacper.
Kuba.
"Grzesio,
osiem i półmiesiąca"?
Co za Grzesio?
Wiem. To jest chyba
siostrzeniec Marka, kolegi Roberta.
Brzydki ten Grzesio jest.
Jakie to dziwne. Dałabym
sobie głowę uciąć, że to Kuba.
Albo Kacper.
Zawiódł cię instynkt macierzyński.
No tak.
A ciebie tacierzyński.
Ja przynajmniej zgadłam,
że ma osiem miesięcy.
A może wychowujemy innego nygusa,
a nawet o tym nie wiemy?
Ale Kuba nie jest taki, nie?
Nie wdał się.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
- Cześć, chłopy.
- CHŁOPCY SMUTNO: Cześć.
Gdzie wasz ojciec?
Mamy jechać na giełdę samochodową.
- Co tu macie?
- Trampolinę. Ale mama nam nie kupi.
- Powie, że jest zbyt niebezpieczna.
- To trzeba ją przekonać.
- Łatwo powiedzieć.
- A ty byś umiał?
Przekonać waszą mamę?
Bez problemu.
Cześć.
Co dzień piękniejsza!
Nie przesadzaj.
Przestań...
Ludwik zaraz będzie.
Kawy?
Chętnie.
Co się tak ciągle gapicie
na tę trampolinę?
Nie ma takiej opcji,
żebym ją kupiła.
To jest zbyt niebezpieczne.
Ale dlaczego?
Bo jest niebezpieczne.
Patrzcie i uczcie się.
Proszę.
Dziękuję.
Cukier.
Powiedz mi...
Ile lat się przyjaźnimy?
Ojej...
Sporo.
Wiesz, że nie chcę się wtrącać
w wychowanie twoich dzieci.
Mam nadzieję.
To by było.
GŁOŚNO SIĘ ŚMIEJE
Nie wiem,
czy zdajesz sobie sprawę z tego,
ile jest korzyści
z trampoliny.
Nie.
No tak.
Wystarczy przejrzeć gazetę,
by wiedzieć, jakie to niebezpieczne.
Wszystko przedstawiasz
w czarnych kolorach.
Nie wiem,
czy masz świadomość,
jak stymulującym narzędziem
jest trampolina.
Stymulującym
rozwój twoich dzieci.
Na pewno.
Gdybyś kilka lat wcześniej
kupiła trampolinę,
Tomek zdobyłby
kilka złotych medali na olimpiadzie.
Ja mówię serio. W tym wieku
kształtują się pasje u młodych ludzi.
A pasja jest pokarmem
dla wielkich umysłów.
Może twoi synowie
to przyszłe gwiazdy Cirque du Soleil?
Wielkie światowe tournee...
Bracia Boscy przedstawiają!
Sława, pieniądze, kobiety...
Marek...
Kobiety może nie w tym wieku.
Poza tym trampolina
rozwija mięśnie klatki piersiowej.
Wzmacnia ogólną stabilizację
i równowagę.
Tego chcemy dla swoich dzieci:
równowagi i stabilizacji.
To prawda.
To nie lepiej postawić
trampolinę w ogródku,
niż żeby dzieciaki włóczyły się
po mieście, szukały guza?
Może.
Trampolina
to jest ogromny wkład
w ich rozwój
fizyczny i duchowy.
SZEPTEM:
Ale to jednak czterysta złotych.
No, czterysta złotych.
Ale nie ma nic za darmo.
Tak jakbyś nigdy nie wydała czterystu
złotych na ciuchy dla siebie.
A co ty mi sugerujesz,
przepraszam?
Jak na mnie wtedy spojrzała!
Poczułem się
jak przed komisją śledczą.
Jak się odezwała, to...
żmije i żaby.
Krytykowanie jej stroju
- śliska sprawa.
Śliska.
Tata Igora poluje.
Czemu ty nie polujesz?
Bo to jest dla brutali,
a ja się brzydzę przemocą.
Ja bym ustrzelił
jakiegoś grubego zwierza.
Znaczy - tata Igora lubi przemoc.
Nie, Kacperku.
Nasz tata nie ma genu myśliwego.
Nie wyssałem okrucieństwa
z mlekiem matki.
Miałam chłopaka, który polował.
Nie był okrutny.
Drapieżniki polują.
Takie prawo natury.
Jakby nie był brutalny,
toby zbierał znaczki.
Ty jesteś gorszy.
Zdeptałeś mrówkę w piwnicy.
Ale porównanie!
Co jest bardziej okrutne?
Zbić małe dziecko
czy starego dziada?
To jest demagogia.
- Co to znaczy?
- Nie kompromituj się.
Mili ludzie
nie ganiają z flintą za jeleniem,
który ma do obrony
tylko rogi.
Wieniec, nie rogi.
Nie bądź obłudny.
Zapomniałeś, jak wsuwałeś u Elki
pasztet z dziczyzny?
Nie wmawiaj mi teraz,
że mój były był krwiożerczą bestią.
Tego nie powiedziałem.
Co to znaczy?
Krwiożerczy to taki, co lata z piłą,
ucina ludziom, co się da,
i się z tego rechocze.
Nauczyliśmy się dzisiaj
ważnej rzeczy.
Grunt to nie pobrudzić sobie rączek.
Ten mielony nie został upolowany
przez waszego ojca,
bo on się brzydzi przemocą.
Kupił w sklepie pięknie zapakowane
kotleciki z krowy,
którą ktoś zabił wcześniej.
Bo wasz ojciec brzydzi się przemocą.
Ktoś chce deser?
Ale ci pocisnęła.
Zmienię zdanie dotyczące przemocy.
Ekstra siatka do bramki.
Widziałeś te rękawice i ochraniacze?
- Wszystko w komplecie.
- Tak, uważaj.
Specjalnie tak robią,
żeby narobić klientom smaczku.
Zrobią cię jak dzieciaka.
Wyrzucę wam te śmieci.
I tak je stamtąd wygrzebię.
Jesteście podatni na reklamę.
Najbardziej Kacper.
- Nie jestem!
- Jesteś podatny!
Dobra, jestem podatny.
- A co to znaczy?
-Że zrobisz wszystko,co będą chcieli.
Nie jesteś lepszy.
Każesz kupować niepotrzebne rzeczy.
Zobacz,
jaka ekstra siatka w promocji.
Nasza jest dobra.
Tylko trochę się porwała.
Musimy kupować,
żeby napędzać gospodarkę.
Nasza rodzina
wystarczająco napędza gospodarkę.
Chin Ludowych.
Tato!
Każda promocja ma jakiegoś haka.
Na przykład kosiarka.
Pięćdziesiąt procent taniej.
Niezła ta przecena.
No właśnie.
A nasza siatka
jest w promocji do soboty.
I sekator jest gratis.
Rzeczywiście.
Super!
I jeszcze są
rękawiczki specjalistyczne.
Natka!
- Mama pojechała po Kacpra.
- Zbroił coś?
Nie wiem. Powiedziała, że nie będzie
go przez parę dni w szkole.
- Pobił się z kimś?
- Raczej potknął o worek z kapciami.
Tyle razy od nas dostał,
że może się czegoś nauczył.
Może zrobił coś strasznego,
skoro mama musiała po niego iść.
- Na przykład?
-Może się obnażył.Albo coś gorszego.
Żebym ja tylko
wujkiem nie został.
To musi być jakaś grubsza sprawa,
skoro mama wyleciała jak z procy.
Zaopiekujcie się Kacprem!
Ja lecę do apteki.
- Do apteki?
- Czyli jednak był dym.
- Ktoś cię zaczepiał?
- Ktoś cię pobił?
- Machnąłeś striptiz na stołówce?
- Nam możesz powiedzieć.
Jesteśmy rodziną.
Nikomu nie powiemy.
- Przysięgacie?
- Przysięgamy.
Nie przytulajcie się do niego!
On ma wszy!
Nie!
Mogłeś nam powiedzieć,
wszaku!
Nie mogę uwierzyć,
że to jem.
Raz od wielkiego dzwonu!
Mamo, to jest pyszne.
Tak, jedzmy hot dogi,
popijajmy colą
i zamieńmy się w kule tłuszczu.
Rośniemy, nie?
BEKNĄŁ
Tomek...
No co?
Proszę cię.
Sorry.
Nic dziwnego. Wiesz,
ile w tym jest saletry
i innych chemikaliów?
BEKNIĘCIE
Kuba, proszę cię.
Mama mówi,
że to normalne po saletrze.
- Co to jest ta saletra?
- Środek konserwujący do mięsa.
BEKNIĘCIE
Kuba!
Kacper!
Widać, że trenowałeś.
Ja już straciłam apetyt.
I co zrobiliście?
Spłoszyliście mamę.
A poza tym...
PRZECIĄGŁE BEKNIĘCIE LUDWIKA
Trochę to żenujące
w twoim wieku.
Ale muszę przyznać,
jestem z ciebie dumny.
To Kacper.
TELEWIZJA - WYSTRZAŁY,
KRZYK KOBIETY
NATALIA WYŁĄCZA TELEWIZOR
To jawne nadużycie władzy!
Metody totalitarne.
Żadnych horrorów przed snem.
Kacper powinien być w łóżku.
Mam pecha.
To nie horror,
tylko thriller.
KACPER:
Jeszcze pięć minut!
Dlaczego ja zawsze
pierwszy chodzę spać?
Oni są starsi.
Faktycznie.
Nie horror.
"Krwawe żniwo".
"Owładnięty żądzą recydywista
dokonuje rzezi
na ławie przysięgłych".
Wiemy, że to są efekty specjalne
i keczup zamiast krwi.
A akcja trzyma w napięciu.
Żebyście potem nie płakali,
że macie koszmary.
Super!
Ale Kacper spać!
To niesprawiedliwe.
To nie są filmy dla ciebie.
Pamiętasz, jak oglądaliśmy film
o potworach w kanalizacji?
Do dzisiaj nie chodzisz na basen.
Tata ci coś przeczyta.
"Czerwony Kapturek zapytał:
Dlaczego masz takie wielkie uszy?
Żebym cię mogła lepiej słyszeć.
A dlaczego
masz takie wielkie oczy?
Żebym mogła
cię lepiej widzieć.
Czerwony Kapturek zapytał:
A dlaczego masz takie wielkie zęby?
A wilk odpowiedział:
Żebym cię mogła... zjeść.
I połknął
Czerwonego Kapturka".
Wilk zjadł żywą dziewczynkę?
No, zjadł ją. Połknął na raz.
Zmiażdżył i połknął.
A teraz śpij słodko, syneczku.
Jutro dalszy ciąg.
Pa.
Tato, nie gaś światła!
Tomek, wyłaź!
PLUSK WODY POD PRYSZNICEM
Zabraknie nam na rachunki za wodę.
Ja już bym się trzy razy umyła!
Tomek!
Podpisz mi oceny.
Nie teraz!
Tomek!
PUKANIE
Krzyk nic tu nie da.
Ma wodoodporne mp3.
Mówiłem, żeby nie kupować.
Miał chodzić na basen.
Raz był.
Tomek, wychodź!
Tomasz!
Mamo, muszę mieć ten podpis.
Niech twój brat stamtąd wyjdzie!
Jeśli tylko o to chodzi, to proszę.
Tomasz, wyłaź.
SZUM WODY W KRANACH
Au! Weź to wyłącz!
Wyłącz to.
Wyłaź.
To co, podpiszesz?
Dokąd idziecie?
Pojeździć na desce.
Kuba, załóż kask.
Ale tato!
Załóż kask. Nie będę siedział
na izbie przyjęć w niedzielę.
Ale ja idę tylko przed dom
na hulajnogę.
Nieważne na co.
Załóż kask.
A ty zakładasz kask na rower?
Jak podrośniesz,
to pogadamy.
To niesprawiedliwe.
Może.
Załóż kask,
bo nigdzie nie pójdziecie!
Wiesz co?
Mam czasami takie wrażenie,
że trochę przesadzamy.
Kask to nie przesada.
Strasznie się nad nimi trzęsiemy.
Takie czasy.
Kiedyś nie było desek, hulajnóg...
Kiedyś nie było fotelików dla dzieci
w samochodach i przeżyliśmy.
Bo mieliśmy szczęście.
Teraz jest za wszystko mandat.
Nie masz fotelika - mandat,
nie masz zapiętych pasów - mandat.
Nie da się
wszystkiego przewidzieć.
Walczymy o jakieś
pozorne poczucie bezpieczeństwa.
Jesteśmy bardziej świadomi.
Przezorny zawsze ubezpieczony.
Skutek może być odwrotny.
Jak spadniesz w przepaść,
zostanie z ciebie miazga
czy masz kask, czy nie.
Ty zawsze
z jednej skrajności w drugą.
Nie będę siedział
na izbie przyjęć w niedzielę.
Trzeba włączyć rozsądek i tyle.
Słyszałeś może kiedyś o tym,
że nadmiar soli, cukru
i siedzący tryb życia
prowadzą do chorób serca?
Mnie się też nie pali,
żeby spędzić niedzielę w erce.
To wszystko jest light.
Kompletnie bez tłuszczu.
Jak nie potrafisz ułożyć słowa,
to odpuść kolejkę.
Nie bądź taki do przodu.
Cwaniaczku ty, ze Skaryszewa.
Mistrzowie scrabble'a
słyną bezwzględności.
Potrafią zdeptać przeciwnika
jak pająka.
Tato,
jak się pisze "ho, ho"?
Wątpię,
żeby ci odpowiedział,
ponieważ ma problemy
z mową ojczystą.
Jakie byś utworzył wyrazy
z literkami "ź" i "ń"?
Leń i maź.
Maź?
Jak się pisze "ho, ho"?!
Przez "h".
Przez "ch".
Oczywiście przez "ch"!
Przez "h"!
Ośmieszasz się.
Przecież pamiętam z "Chłopów"!
Chyba raczej z "Wesela".
Wszystko jedno!
Ja tylko chciałem...
Cicho.
Przyłóż się.
O dezodorant.
Będziesz mi tu świrował...
A, b, c...
Ktoś, kto mamrocze alfabet pod nosem,
nie umie korzystać ze słownika.
Antyperspirant
by ci się przydał.
"Ch".
O, jak przykro.
Tato...
Ja nie chcę napisać
"chochoł", tylko "ho, ho".
W jakim zdaniu?
"Tata mówi,
że wyrosnę na chłopa, że ho, ho!"
No to "h"!
Widzisz?
Jednak odpuścisz tę kolejkę, co?
Kacper spać!
Ale dlaczego?
Wiesz, dlaczego.
Mogę jutro nocować u Filipa?
Nie.
Ale dlaczego?
A dlatego.
Nie ma fontia i szwendania się
po kumplach w tygodniu.
Możecie się umówić na weekend.
Kacper, szoruj na górę.
A Tomek śpi w tygodniu.
Bo jest starszy.
Jak był w moim wieku, też spał.
Bo nie byłem taki głupi jak ty.
Możecie się umówić w weekend.
Kacper, szoruj na górę!
Obiecałeś mnie podwieźć do kina.
Nie pamiętam, żebym ci obiecał.
W czwartek
masz sprawdzian z matematyki,
więc siedzisz w domu
i się uczysz.
To, że mi obiecałeś i nie pamiętasz,
to twoja sprawa!
- Nie!
- Dlaczego nie?
- Bo nie!
- To żaden argument!
- Podrzucisz mnie też do Filipa?
- Mogę jechać z wami?
Idź spać!
Ile razy mam powtarzać?
Mówię do słupa,
a słup stoi jak dupa!
Co się chechoczesz?
Skończcie te negocjacje!
W tym domu nie ma demokracji!
Jedynym królem jestem ja!
Królem Ludwikiem I!
Co się patrzycie
jak sroka w kubeł?!
Za naukę się weźcie.
Będziecie grubasami.
Ale ma chłop dramat.
Boże Święty...
Co za dzieci.
Odwiedzimy jutro moich rodziców?
Nie!
I nie muszę się nikomu tłumaczyć
z moich decyzji!
Widzę, że wykończyła cię
walka z trójgłowym smokiem.
Możesz to zgasić?
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
Ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc