Uau, ale ekstra miejsce.
A gdzie to jest?
To Cortina d'Ampezzo
we włoskich Dolomitach.
Co? To my tam w ogóle byliśmy?
Wy nie, ale my z mamą tak.
To były najpiękniejsze
wakacje w życiu.
Ale ty nie lubisz jeździć na nartach.
Ale kiedyś lubiłem.
Tam są też małe knajpki,
dobre wino...
I super warunki na deskę.
No.
Czemu teraz z nami
tam nie jeździcie?
Oszczędzaliśmy rok, a i tak spaliśmy
w najtańszych schroniskach.
A teraz byśmy jechali
z trzema głodomorami.
Jak nas nie było,to rozbijaliście się
o światowe nartostrady,
a z nami jeździcie
do gaździny Zofii?
Uczyć się jeździć na nartach
możesz, gdzie chcesz.
A gdy ma się dzieci, rodzice muszą
rezygnować z wielu przyjemności.
Choćbym miał, nie wiem ile dzieci,
to i tak będę jeździł,
gdzie mi się zechce.
Będziesz musiał mieć full kasy.
Wcale nie. Będę podrzucał je do was.
PIOSENKA
Więcej, jeśli się da!
Błagam o więcej każdego dnia!
I chociaż nie śpię już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok!
Więcej, jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
ROZRUSZNIK NIE DZIAŁA
Cholera jasna!
Nie chce zapalić, bo się pewnie
akumulator wyładował.
Ale silnik jest jeszcze ciepły.
Co się drzesz?
Nie drę, tylko się spieszę.
Może trzeba użyć tego podgrzewacza
do silnika? Może to pomoże?
Leży to u nas i rdzewieje!
Co się na mnie gapisz?
Od tego samochód się
robi czuły na zimno.
Samochód się robi czuły!
Tak! Potem nie można go odpalić.
Samochód może być czuły
tylko na korozję.
Dobra, wyłaź, bo ja naprawdę
nie mam czasu!
To nie może być akumulator.
To miał być miły wieczór.
Poczekaj, zobaczę, naprawię.
I co? Natchnienia szukasz?
Silnik sam powie, co się zepsuło?
Dasz popatrzeć?!
Proszę bardzo.
Przecież ty się nigdy
nie znałeś na mechanice.
Równe dobrze mógłbyś się gapić
w jakąś jamę brzuszną na operacji.
Ja mam inteligencję technologiczną.
Zawsze rozbierałem maszyny.
Nie kompromituj się.
Dobra, zamów tę taksówkę.
No i dobrze.
Co jest?
Się zepsuł samochód.
Mogę rzucić okiem?
Ty nie masz nawet prawa jazdy.
Daj kluczyk.
Daj mi komórkę,
żeby zadzwonić po taksówkę.
Nie ma paliwa.
No! Mówiłem, że nie ma paliwa.
A kto ostatnio jechał samochodem?!
Myślisz, że samochodu
nie trzeba tankować?
To ja jechałem?
Błagam cię!
Proszę cię! Ja jechałem, tak?
Nie, ja jechałam!
Ja może jestem nerwowa,
ale jeszcze bardzo dobrze pamiętam.
A ja jestem psychicznie chory.
Dzień dobry.
Kochani, chciałem zaprezentować
plan dnia dzisiejszego
z wyszczególnieniem,
co będziemy robić.
Ale po co?
Żebyście się nie nudzili.
To nasz dzień wolny
i niech każdy go spędza po swojemu.
Ale nie mogę patrzeć,
jak gracie w te swoje
ociekające krwią gry.
Nie wszystkie ociekają.
Ale wszystkie są głupie.
Dobrze mówi wasza piękna mama.
Ponieważ w atmosferze
panuje piękna pogoda,
zaplanowałem zajęcia wychowawczo-
-kulturalne na świeżym powietrzu.
Mama też?
Niestety, mama...
Mama nie może, bo musi iść do pracy.
Będzie to dzień męskich rozrywek.
Najpierw spacer, potem biegówki,
ścieżka zdrowia.
Nie zdążymy w jeden dzień.
To jest plan na przedpołudnie.
Potem obiad, łyżwy, basen i sauna.
Ale po co?
Bo sauna jest bardzo zdrowa.
Nie rozumiesz, że nie mamy
na to ochoty? To dzień wolny.
Nie możecie marnować czasu
przed telewizorem.
A ty jak spędzasz dzień wolny?
Z wami.
Akurat! Kombinujecie,
jak by sobie dłużej pospać, poczytać.
Coś w tym jest.
Ale od dzisiaj to zmieniamy.
Musimy odpoczywać aktywnie.
W starożytnej Sparcie
zaraz po urodzeniu
strącono by was w przepaść.
Naród by was nie potrzebował.
Mówię ci, nie przyjdzie.
Spoko, pralka przestała pracować
15 minut temu, więc musi przyjść.
To może ja ją zawołam.
Ale mamy ją zaskoczyć.
Nie może wiedzieć, że tu jesteśmy.
Mam to gdzieś.
Idę na górę.
Idzie!
Uaa!!!
Jak już tutaj skończysz,
to posprzątaj swój pokój.
I was to też dotyczy.
I co? Bez sensu.
- Czekaliśmy tylko.
- Ale masz dramat z mózgiem.
ODGŁOSY UDERZEŃ
Kuba! Czy ty możesz wytłumaczyć,
co ty robisz?
Ćwiczę.
Ćwiczysz?!
Na razie widzę,
że mi pralkę demolujesz!
A ty mu na to pozwalasz.
Spokojnie, Messi też tak zaczynał.
Kiedyś nam kupi pralkę ze złota.
Na pewno.
Messi w moim wieku grał,
gdzie się tylko da.
I do czego doszedł?
Niech se chłopak odbija.
Byle nie o pralkę.
Messi bierze kilka milionów euro
za reklamę. Rozumiesz, o co chodzi?
Bryndza, kolego.
ODGŁOSY MECZU W TV
Chłopcy!
Właśnie przechodziłem
na następny poziom.
Zalegamy z "X-Menami" dwa dni,
a w "Discorobaczkach"
nie było płyty.
"X-Meni" to Tomek,
a "Discorobaczki" to Kacper.
- Ty też oglądałeś!
- To jest dla przedszkolaków.
Macie wszystko oddać
do wypożyczalni!
Ale ja nic nie wypożyczałem.
Cofnę wam upoważnienie.
Ale ja nic nie wypożyczałem!
Daję wam 10 minut
na znalezienie tej płyty!
Ale...
Raz!
- Nigdy jej nie znajdziemy.
- Bo ją zgubiłeś!
Po co wypożyczasz
takie smęty dla dzieci?
Przestaniecie czy nie?!
To Kuba zaczął!
Cicho!
Ja zacząłem?
Cisza ma być!
Przeszukasz piwnicę,
ty salon, ja idę na górę.
I cisza ma być, jasne?!
Jasne.
ŚMIECH LUDWIKA
Widziałaś?
"Discorobaczki"?
No.
Ty wybierasz pierwszy, Kuba.
Dobra.
- Stefan.
- Ekstra!
Mama!
A! Dziękuję, kochanie.
- Tomek.
- Dobry brat!
To niesprawiedliwe!
Tomek jest lepszy, a tata to drewno.
Ja cię spłodziłem! Pokonamy ich!
Taktycznie jesteśmy mądrzejsi.
Koniec gadania! Gramy!
Wygrany bierze wszystko.
Do boju, chłopaki!
Stefanek, to jest
tylko podwórkowy meczyk.
Co kobiety wiedzą o sporcie?
Przeciwników trzeba zniszczyć.
Dobra, luzujcie.
Rozniesiemy was w proch i pył!
Najważniejsza jest zabawa.
Jak jest się cieniasem, to tak.
Kto cię nauczył takich słów?
Własne dzieci spuszczą ci łomot.
Jesteś taki pewny? To patrz.
Rodzi się bestia.
A na drugie mam Czerkawska.
Gramy! Popamiętacie ten mecz!
Jest!
Strzelaj!
Kacper, atakuj!
Jest!
Zwodem!
KLAKSON
Sekunda, tak?
Ludwik! Prawie!
KLAKSON
Jest!
Spokojnie, minutka!
Pali się, czy co?
Hej, uwaga! Podziwiajcie mistrza!
KLAKSON
Trąbi pani i trąbi.
Nie widzi pani, że gramy?
Przestańcie się panoszyć
w samochodach.
Ulica jest dla wszystkich!
Pojawia się samochód
i piesi muszą się chować, tak?
Wiem, że pani by chciała,
żeby dzieci siedziały w domu
i łykały telewizyjną papkę.
A jak im się zachce świeżego
powietrza, to im klaksonem w ucho!
Czekam na chłopaka.
Strasznie się grzebie.
To niech pani idzie po niego!
- O, Jezus...
- Jakiś problem?
Nie, ja nic nie mówiłem.
Kochani! Przestawmy brameczki,
państwo chcą przejechać.
- Ale mu, wujku, pocisnąłeś.
- Co?
Pocisnąłeś mu.
Jak prawdziwy mistrzu.
Miłego dnia państwu życzymy!
- I dobij!
- Jest!
Nie przejmuj się, Kacper.
To tylko gra.
Jestem do niczego.
Co ty opowiadasz! Jesteś świetny.
Jestem do bani.
Co ty, jesteś świetnym bramkarzem.
Dobra, wygrywacie 37:1.
No, 37:0. Gol mamy się nie liczy.
Nieważne.
Teraz dajcie fory Kacprowi.
Chcesz, żebyśmy się podłożyli?
Wasz młodszy brat
nie jest taki szybki jak wy.
Będzie zadowolony.
To znaczy?
Dajcie się okiwać.
Mamy dać mu strzelić bramkę?
Będzie szczęśliwy, a nie wpłynie to
na dalsze losy spotkania.
-Chyba jedną możemy mu dać strzelić.
- No, w sumie.
No.
Zaraz, zaraz. Mowy nie ma.
Przecież i tak wygracie.
Uczysz syna, że w życiu
wszystko mu przyjdzie łatwo.
Możecie wygrać 37:2.
Mnie chodzi o Kacpra.
W życiu nie będzie mógł
liczyć na przeciwników.
Proszę cię.
Dobra, zimno jest, gramy!
Jest!
Co?
Nic. Patrzę sobie.
Bo co?
Bo nic.
Podziwiam, jakiego mam
przystojnego syna.
Co mam zrobić?
Nic.
Nie mogę ci od czasu do czasu
powiedzieć czegoś miłego?
Ja już jestem prawie dorosły i jest
mi głupio, jak tak do mnie mówisz.
Przepraszam. Myślałam,
że mamusie po prostu od tego są.
Co tam czytasz?
Uczę się.
Historii.
A o czym?
O sufrażystkach.
To cholernie nudne.
Nudne?
No.
Chyba bardzo ważne.
Nie wiedziałeś, że kobiety były
traktowane jak gorsi obywatele
i że jeszcze teraz w wielu krajach
są pozbawione praw wyborczych?
Wiedziałem.
I uważasz, że to jest nudne?
Ale po co się uczyć tych dat?
I tak je zaraz zapomnimy.
Założę się,
że nie pamiętasz,
w którym roku kobiety w Polsce
uzyskały prawo do głosu.
28 listopada 1918.
To akurat było łatwe.
A w którym kraju po raz pierwszy
i w którym roku?
Nowa Zelandia, 1893.
I tu się mylisz, bo w 1902.
Wcale nie,
bo w 1902 to w Australii,
a w Nowej Zelandii
pierwszy raz i w 1893.
No dobra.
Ale po co mam się uczyć tych dat?
Ale to są bardzo ważne wydarzenia.
To są punkty odniesienia w czasie.
Pomyśl, ile dowiadujesz się
o świecie.
Uzmysławiasz sobie,
że to nie było tak dawno.
To są ważne momenty.
Każdy ma takie w życiu.
No.
15 września zeszłego roku.
15 września...
Twój pierwszy pocałunek?
Nie.
Nie, chyba nie twój...
To był twój pierwszy raz?
O, Boże, mamo...
Proszę cię, ale kwas.
Przepraszam.
Poczekaj, 15 września...
No nie wiem, za Chiny.
Powiedz mi, co było 15 września?
Wtedy ostatni raz
upiekłaś murzynka.
I ze wszystkich wydarzeń w historii
ludzkości zapamiętałeś właśnie to,
że upiekłam jakieś ciasto?
To nie jakieś ciasto, tylko murzynek.
To ciasto zasługuje na Nobla.
Ale moje zdanie cię nie interesuje.
Nie! Bardzo mnie interesuje.
To mogę już się pouczyć?
Jasne, przecież nie chcę
ci przeszkadzać.
Idę.
Co tam?
Założymy się, że mama
w tym tygodniu zrobi murzynka?
Kurde, no!
A wy co kombinujecie? Nie zimno wam?
Nic, rzucamy śnieżkami.
Ale mamy kiepskiego cela.
Tak?
No, nie widzisz?
Zrób śnieżkę i pokaż.
Pokaż to.
Nie no, śnieżka jest za duża.
Czego was uczą w tej szkole?
W szkole nie można się rzucać.
Wszystko, co fajne, jest zakazane.
Śnieżka nie może być
ani za duża, ani za mała.
Celujesz, namierzasz i lekko! Pach!
Miałeś farta.
Tak? No to zobacz.
Ubijamy, nie za duża, nie za mała.
Tajemnica w nadgarstku.
No nie, no szacun teraz.
Najlepiej się celuje
do ruchomych celów.
My ledwo trafiamy do śmietnika.
To kwestia rozmiaru.
Uwaga, na trzy-cztery.
Trzy, cztery!
Uciekamy!
Idzie tu! Idzie tu!
To szaleństwo. Co roku
płacimy więcej za ogrzewanie.
Ceny idą w górę.
Ale nie aż tak.
Poza tym, zmniejszyliśmy
temperaturę na noc.
To przez rachunki? Bo ja myślałem,
żebyśmy się mogli poprzytulać.
Założyliśmy termostat,uszczelniliśmy
okna, a płacimy więcej.
Nasz dom, moja droga,
skrywa jeszcze niejedną tajemnicę.
Mhm.
Ej, ej. Nie no, już, Ludwik.
Trzeba iść spać.
E, tam, spać.
Co ty wyprawiasz? Idź do chłopaków
i powiedz, żeby się kładli.
No już.
No hej!
I nie daj się nabrać na te ich
pięć minut, bo jutro jest szkoła.
Będę twardy. Jestem twardy.
Wiem.
Koniec zabawy, pora spać.
Sekundę, musimy znaleźć tylko
buty lewitacji,
żeby spotkać się
z armią Allarona.
Elfy są cool.
Będziemy mieli ekstra starcie.
Wsparcie, matole.
Jutro je znajdziecie. Proszę gasić.
Buty lewitacji są w jaskiniach.
A ty skąd wiesz?
Jasnowidz nam powiedział.
Jasnowidz?
- Mędrzec, który daje nam wskazówki.
- Buty są w salonie pod ziemią.
Chronione przez hordy nieumarłych.
Czyli w jaskiniach.
Są też inne podziemne pokoje.
Gdzie?
Na przykład podziemia zamkowe.
Nie ma zamków.
Ej! Ale są ruiny.
A co jest pod ruinami?
Lochy!
Ludwik.
Czyś ty zwariował?Jest czwarta rano.
Jeszcze pięć minut.
Jak znajdę kulę mutantów, przechodzę
do Krainy Wiecznej Szczęśliwości.
PIOSENKA
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni, jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic!
Znad Wisły rodzinka jak ty!
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc