Pamiętasz wakacje na wsi?
Kombajn?
To nie było łatwe
kierować taką machiną.
Bardzo dobrze mi szło.
Niech ci będzie.
O! Nasz wyścig dookoła stodoły.
Ja wygrałem!
Miałeś dumną minę.
Prawie mnie dogoniłeś.
Było ciężko.
Jesteś już dorosły,
mogę ci powiedzieć prawdę.
Że co?
Chłopak jest duży, nie załamie się.
Co chcesz mi powiedzieć?
Pogadajmy szczerze.
Jak bawiliśmy się w wyścigi,
ty nigdy nie przegrałeś.
Nie dziwi cię, że tak duży ojciec
nie mógł cię dogonić?
Myślisz,
że szybciej biegasz?
Tak!
Bo masz wielki bandzioch!
ŚMIECH KACPRA
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
DZWONI BUDZIK
Śpij.
Która jest godzina?
Piąta. Śpij.
Piąta?
Dokąd ty się wybierasz?
Biegać.
Idziesz biegać
o piątej nad ranem?
Tak.
Będę uprawiał jogging.
ŚMIECH NATALII
No co?
To chyba jest sen.
Rozumiem, to mi się śni.
Bardzo śmieszne.
Serio,
dokąd się wybierasz?
Mówiłem już wczoraj.
Idę biegać.
Postanowiłem wziąć się za siebie.
Kotku, ja pamiętam.
Tylko średnio co dwa miesiące
mówisz to samo od paru lat.
Teraz postanowiłem przejść
od słów do czynu.
To jest żart.
Nie.
Codziennie pół godziny biegu,
potem trening siłowy.
Witaj, tężyzno fizyczna!
Jestem pod wrażeniem.
Moi synowie
muszą mieć ojca w formie.
Nie będą wozić
starego pierdziela na wózku.
Będą przeszczęśliwi.
Dziś jest pierwszy dzień
mojego nowego życia.
Zobacz.
Jak będziesz grzeczna,
to ci dam pomacać.
Wow!
Widzimy się za 45 minut. Hej.
Co się stało? Już?
Pada.
- Mogę jeszcze?
- Ja też?
Macie apetyt!
- Ona jest świetna.
- Możemy ostatni raz?
Mama nam kazała spróbować.
Jak będzie nam smakowało,
to kupi parę kilo.
Kupi dużo,
bo nas w domu też jest dużo.
- Ale jak nie można, to nie można.
- No dobrze.
Nareszcie!
Wszędzie was szukam!
Prosiłam was, żebyście
się nie obżerali przed kolacją!
Może pani zechce
spróbować naszych kiełbasek?
Nie, dziękuję.
Do widzenia.
Te ciastka są przepyszne.
Mamy już dwie paczki ciastek.
Ale te są ekstra!
Dobrze, niech będzie.
Dziękuję, mamuś.
Nie, czekoladki mamy w domu.
Ale nie samolociki!
Widzisz, że wszystko tutaj
bardzo ci się podoba?
Wszystkie ciastka, czekoladki,
cukierki są bardzo kolorowe.
Nic ci to nie mówi?
Że pan, co robi cukierki,
lubi kolory?
Że te wszystkie produkty
mają przyciągać wzrok dzieci.
Po co?
Po to, żeby dzieci mówiły:
Mamo, kup mi to.
To jest ekstra!
To jest przepyszne, chcę to mieć.
To się nazywa marketing.
Nieźle pomyślane.
To działa.
Ty też dałeś się na to nabrać.
Robisz dokładnie to,
czego oni chcą.
No może.
Nie może, tylko tak.
Nie daj się wodzić za noc
jak ostatni baran.
Nie jestem baranem!
Jak nie jesteś baranem,
to nie daj sobą rządzić.
Ale ciastek nie odkładam.
Niech ci będzie.
Ale czekoladki odłożyłeś.
Brawo!
Kosztowały po piątaku,
a teraz 4,50. Bierzemy, nie?
ŚMIEJE SIĘ
Dlaczego tu jest:
"Do dziesięciu artykułów"?
Tu stoją ci, którzy mają
dziesięć albo mniej artykułów.
Mamy więcej niż dziesięć.
Wydaje ci się.
Mamy dwanaście
albo trzynaście.
Nie. Uspokój się.
Raz, dwa, trzy...
Proszę cię, uspokój się.
Osiem, dziewięć...
Kacper! Proszę cię.
Mamy piętnaście rzeczy.
Uspokoisz się?!
A pani ma tylko trzy rzeczy.
Co z tego?
Nie możemy tu stać.
Możemy.
Wszyscy tak robią.
Wszyscy oszukują?
Nie, tylko...
Kilka rzeczy takich samych
liczy się jak jedna rzecz.
Serio?
Pani raz skanuje w kasie.
A liczbę przedmiotów
wciska już bezpośrednio u siebie,
na klawiaturze.
Czyli mamy siedem rzeczy?
Tak.
Możemy mieć jeszcze trzy...
Kacper!
Co to jest?
Jedno opakowanie ciastek.
Mogę wam coś pokazać?
Co to za ulotka?
Możesz nam pomóc.
Syntezatora.
Syntezatora?
Na tym się gra.
Wiem. Po co to pokazujesz?
Chciałbym taki mieć.
Kolejny grat w domu.
Można go podłączyć do kompa.
Mógłbym sobie komponować...
Skoro nasz syn ma talent,
to powinien go rozwijać.
Dostał niedawno
program muzyczny.
Ale na klawiaturze
łatwiej się gra.
250 złotych to nie fortuna.
Ile oni mają tych gadżetów?
Syntezatora nie mam.
Nie możemy wam ulegać.
I kupować w nieskończoność.
Jeśli chodzi o kupno
instrumentu muzycznego,
nie mam nic przeciwko.
Pogadamy przy okazji.
Kubie kupiłeś deskę.
Bo złamał starą.
Ja też muszę coś rozwalić?
Znajdź jakieś hobby jak twój brat,
to pogadamy.
A nie - ślęczysz przed monitorem.
Ty też ślęczysz.
Ja mam taką pracę.
To nie to samo.
Nie dyskutuj!
Dobra.
Ale to będzie ostatni taki gadżet.
Obiecuję.
Dzięki!
Hej, Mozart!
Jak tam? Zagrasz coś?
Kicha. Nie działa.
Źle przeczytałem ulotkę.
Brakuje jednej rzeczy.
Jakiej?
Nowego komputera.
Kacper!
Co?
Pozwól tu!
Słucham.
Co mówiłem o maszynce do golenia?
Ale że co?
Żebyś nie golił pluszaków!
Obiecałeś!
I nie goliłem!
Czyje te kłaki? Bo nie moje!
Też nie moje!
Jest jeszcze mokra!
To nie ja!
Dobrze. Niebieska teczka.
Na pewno wezmę do Krakowa.
Nie zapomnę.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
O, dzięki, kochanie.
Bo mi jeszcze została lewa noga.
- Ile stawiasz?
- Dyszkę.
- Jesteś pewny?
- Nie zjesz całego tego pudełka.
Po schabowym z kartoflami
wciągam dwa.
- No to wygrasz.
- Wygram.
- Tylko jesz przy nas.
- Spoko.
Jestem świadkiem.
Ej! Co ty robisz?!
Smacznego.
Co - smacznego?
Powiedziałeś,
że zjesz pudełko.
- Mam zjeść pudełko?
- No.
- Wisisz mi dychę.
- Jestem świadkiem.
Coś się stało?
Nic.
To co mi tak tutaj siadłeś?
Nie mam nic do roboty.
Jak to?
Weź sobie coś znajdź.
Ale co?
Nie wiem.
Nie mogę pracować,
jak ktoś patrzy mi na ręce.
Możesz sobie pójść coś porobić?
Mógłbym, gdybym wiedział co.
Idź się pobaw na dworze.
Za zimno.
Pograj na konsoli.
Już mi się znudziło.
Telewizję sobie obejrzyj.
Mamy 155 kanałów.
Leci jakiś mecz.
To idź, obejrzyj.
Nie mogę.
Dlaczego?
Z obrazem coś nie teges.
Jak to?
Wszystko jest zamazane.
Widzisz zamazany obraz?
Od dawna?
Od bardzo dawna.
Chyba mamy za mały telewizor.
Za mały telewizor, tak?
Na szczęście
plazmy teraz bardzo potaniały.
Jest teraz superpromocja.
Przy takim telewizorze
wzrok mi się na pewno poprawi.
Pół roku temu
były połowę droższe.
A oglądanie na tamtym to mordęga.
Masz rację.
Nie mogę pozwolić,
żebyś się tak męczył.
Byłbym złym ojcem.
Zapiszę cię do okulisty.
ŚMIEJE SIĘ,
KUBA GO PRZEDRZEŹNIA
Dobre, co?
Cześć!
Mama!
Jak było na wakacjach?
Taka wyprawa do Krakowa
to raczej praca niż wakacje.
Masz dla mnie prezent?
To się okaże. Gdzie reszta?
Tomek jest w pokoju,
a Kuba - w szpitalu!
Jak to - w szpitalu?
Syneczku, co się stało?
On ci opowie.
Musze lecieć do klienta.
Na desce, tak?
- Nie, grałem w piłkę.
- Ja też grałem.
Ale to nie moja wina!
Złamana?
Nie.
Mówiłam, żebyście uważali.
Boli bardzo?
Nie mogę ruszać kciukiem.
Jedno jest pewne:
nie mogę odrobić pracy domowej.
Jak Kuba nie może zrobić lekcji,
to ja też!
Ty masz zdrowe rączki.
- Ja też grałem w piłkę!
-Nie mogę utrzymać długopisu,ciołku.
To pisz lewą.
Kacper! Co ty robisz?!
Dość się brat nacierpiał.
Masz na coś ochotę, kochanie?
Na kakao.
Jak on dostaje kakao, to ja też!
Kacper!
Zrobię ci legowisko
przed telewizorem.
Położę ci poduszki
i sobie poleżysz.
Kochana jesteś.
Au! Ale boli...
Ojejku.
Ja też chcę legowisko!
Uspokój się!
Brat jest chory,
muszę się nim zająć.
Marsz do góry!
Ale...
Nie ma żadnego "ale"!
Już! Wymarsz!
Jak było na delegacji?
W porządku. Powrót - gorzej.
Wiem. Wielkie rzeczy.
Naciągnął sobie ścięgno.
Co ty mówisz?
Grał całą noc z Kacprem na konsoli
i naciągnął sobie ścięgno.
Ale za to bardzo boli.
Kacperku, kochanie!
Chcesz kakao?
PUKANIE
Hej.
Możemy pogadać?
Co ja znowu zrobiłem?
Nic. Nie możemy od czasu do czasu
sobie po prostu pogadać?
Zawsze kończy się na tym,
że coś zrobiłem.
Nie tym razem.
Jak tam?
Wszystko dobrze?
Normalnie. A co?
Tak pytam.
Jakby się coś działo,
to byś powiedział, nie?
Ale że co?
Sama nie wiem.
Jakbyś sobie z czymś nie radził,
jakby cię coś gryzło,
jakbyś miał jakieś...
myśli czarne.
Znowu oglądałaś program o sektach?
Nie. Ale dostałam to.
Od twojej nauczycielki.
Martwi się o ciebie.
Co dostałaś?
Twoją pracę semestralną z polskiego.
Dostałem pałę?
Nie. Ocena jest bardzo dobra.
Tylko dziwne rzeczy piszesz.
Na przykład?
Na przykład:
"Ostrze łagodnie rozpruło brzuch.
Ciepłe wnętrzności
wypłynęły na ziemię.
W odmętach krwi
jak rekin krążyła śmierć
niczym malstrom
wiejący nad wybrzeżem".
"Odmęty" i "malstrom"
w jednym zdaniu. Nieźle nie?
Albo tu:
"Postanowił zabić ich wszystkich.
Niewzruszony błaganiami o litość,
brał na cel kolejne ofiary.
Radość pieściła jego duszę".
Narobiłem baboli?
Tomek, nie chodzi o styl.
Tu w ogóle
nie chodzi o ortografię.
Tekst jest napisany
bardzo dobrze.
Tylko jest przerażający.
Nauczycielka napisała:
"Wysyłam pani pracę Tomasza.
Obawiam się,
że ma poważne problemy.
Od niektórych fragmentów
włos się jeży na głowie".
Niedobrze. Ma tyle łupieżu,
że grozi to śnieżycą.
Szczerze powiedziawszy,
ta praca też mnie zaniepokoiła.
No przecież to...
To jest okropne! Tyle jest w tym
przemocy, okrucieństwa...
Mamo, nie rozumiesz, że...?
Może powinniśmy
pójść do specjalisty.
Tyle się słyszy o tych wariatach,
biegających z bronią po ulicach...
Mieliśmy napisać
pracę w tydzień!
No i co?
Zajrzałem do Internetu,
znalazłem coś takiego - i już.
Skopiowałeś ten tekst?
Wszyscy tak robią.
Witam. Natalia Boska,
mama Tomka.
Przepraszam, że tak późno, ale
przed chwilą rozmawiałam z Tomkiem
Nie mamy się czym martwić.
Tak. Tomek jest całkowicie
normalnym nastolatkiem.
Tak. Bardzo normalnym.
Nawet z pewnego punktu widzenia
- za bardzo.
Średnia krajowa, niestety.
GŁOŚNO CZYŚCI NOS
Hej.
Hej. Co ty tu robisz?
Będę się tobą opiekował.
Jesteś kochany.
Jak ja jestem chory,
zawsze się mną zajmujesz.
Jestem twoją mamą.
Teraz ja się tobą zajmę.
Dziękuję, ale nie musisz.
Przyniosłem ci
moją starą przytulankę.
Dziękuję.
Pomaga na grypę.
Ale szczęściara ze mnie!
Mam też sok.
Zawsze mówisz,
że trzeba dużo pić podczas choroby.
Bo to prawda.
Mam też lekarstwa i maść.
Smarować?
Może później.
Mam też książki.
Mogę ci poczytać.
Mam książę o pasożytach
i o przygodach
zwariowanego doktorka.
Może te przygody.
Dobrze. Gruba jest.
Nie musisz mi czytać.
Chcę, żebyś szybciej wyzdrowiała.
Sama twoja wizyta
poprawia mi nastrój.
Naprawdę?
Już się lepiej czuję.
To podwieź mnie na trening,
bo inaczej się spóźnię.
A tego bym nie chciał.
Zdobyłem puchar
w skoku w dal w szkole!
Super!
Kochanie, gratuluję!
Taki puchar dostałeś?
No! Ekstra, nie?
Pokaż ojcu.
Pokonałem wszystkich cieniasów.
Nie mów tak o kolegach.
Świetnie. Gratuluję!
A ty zdobywałeś jakieś puchary?
Co chwila wygrywałem.
Nie pokazałeś mi ich.
Stoją w jakimś pudle w garażu.
Smykałkę do sportu
odziedziczyłeś po mnie.
W młodości miałem
kilka znaczących osiągnięć.
Masz wiele zalet,
ale z WF-u zawsze byłeś noga.
Byłem mistrzem w dwa ognie.
Zdobywałeś jakieś puchary?
Graliśmy dla przyjemności.
Ludwik, przyznaj się.
W sporcie
nigdy nic nie wygrałeś.
Mylisz się. Dostałem.
To oświeć nas.
Na uniwersytecie.
Wystartowało nas 10.
Do mety dobiegłem sam.
Gdzie masz puchar?
Siedzi tu.
I pyskuje do mnie.
Kotku...
Poczekaj, niech pójdzie.
Dobrze, że daliśmy się namówić
na syntezator.
I nowego laptopa.
Mógłby więcej
bawić się na dworze.
Ale co zrobić?
To jest artystyczna dusza.
Nie dla niego kopanie piłki.
Wirtuoz nam rośnie.
Mógłby się więcej poruszać.
A jak wyrośnie z niego
jakiś słynny kompozytor?
I się okaże, że ten syntezator
zmienił jego życie?
On się jednak różni
od tych swoich durnych braci.
Tamci tylko się wygłupiają,
a ten - skupiony na swoim dziele.
To są moje geny.
No tak.
A moje nie?
Co jest?
Nic. Słuchamy, patrzymy...
Widzę, że się nowy sprzęt sprawdza.
No. Mogę grać z całą orkiestrą.
Zarąbisty.
Chcecie posłuchać?
Jasne!
No pewnie!
Nazwałem ten utwór:
"Cztery pierdy roku".
ODGŁOSY PIERDZENIA
To jednak nie moje geny.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
Ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc