Zobacz tutaj.
Co?
Okno pokoju Tomka i balkon.
No i co?
Nieźle wyremontowałem.
Ale że co?
Że ty wyremontowałeś?
Oczywiście.
Co najwyżej zleciłeś.
Tutaj żaden gwóźdź
nie jest wbity bez mojej akceptacji.
Tak ojciec pracował.
Jak częstowałeś robotników piwem,
to przychodzili.
I tyle twojego wkładu w remont.
A się matka zna.
Zobacz, jaka była podłoga w garażu.
Taka sama jak teraz.
Nie. Zmieniliśmy.
Zmienialiśmy podłogę w garażu?
Kiedy?
Jaki kolor ma terakota w garażu?
W garażu jest terakota?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Po co je myjecie?
Żeby sprzedać i zarobić troszkę.
Dla biednych?
Nie, dla nas.
- Jesteśmy biedni?
- Robimy kiermasz podwórkowy.
Wystawimy to przed dom,
może się komuś przyda.
Ale po co?
Żeby zarobić pieniądze.
Nakupować potem gratów
i za rok sprzedać je na kiermaszu.
Moglibyście nam pomóc
sprzątać w garażu.
Świetny pomysł.
Przejrzyjcie swoje rzeczy.
- Mogę sprzedać rower Tomka?
- Nie.
- Tomek na nim nie jeździ!
- Nie masz prawa, bo nie jest twój.
- Mam!
- Nie masz prawa!
Spokój!
Możecie sprzedać to, co jest wasze,
i co jest w waszym pokoju.
To, co jest w naszym pokoju?
Tylko to, czego nie używacie.
No dobrze. Super.
ŚMIECH CHŁOPCÓW
Może zrobimy promocję:
dwóch w cenie jednego?
ŚMIECH
To jest jak z tą rybą.
Jest taka wąska ryba
w argentyńskich wodach - nicień.
Może ci wejść...
Ojej, Kacperku.
Co się stało?
Uderzyłeś się, tak?
Oj, maleństwo moje... Już, już.
Mówiłem: zakładajcie kask,
jak idziecie na deskę albo na rower.
Nie krzycz teraz na niego.
Zawsze to samo!
Widziałaś, żeby jakiś mistrz
jeździł na desce bez kasku?
Nie płacz.
Gdzie to zrobiłeś?
Na dworze.
Gdzie cię boli?
Tutaj.
Jak to zadrapałeś?
Przeciąłem sobie,jak zakładałem kask.
Cholerne kaski!
Zobacz.
Sexy.
A ja myślałem,
że niedźwiedzie budzą się wiosną.
Co robicie?
Porządki.
Kiermasz podwórkowy.
Jeszcze lepiej.
Jesteś kocicą.
Moje gazety?
Widzę, że sen zimowy nie przytłoczył
twojej spostrzegawczości.
Mój mikroskop? Co z nimi zrobicie?
Sprzedamy!
Słucham?
Od lat kurzą się w garażu.
Zostaw to! Połóż to.
Pozwolę ci to zatrzymać,
jeśli dasz mi listę mikrobów,
które krążą po domu.
Tato, przestań.
Nie używasz tego.
Ktoś będzie miał z tego pożytek.
Szachy zabieram.
Zostaw to!
Jako podkładka
pod klawiaturę?
Co się dzieje?
Powiedz mu coś.
Kiedy ostatni raz
grałeś w szachy?
Szach!
Nie przesadzamy trochę?
Coś ty.
W końcu to jego własność.
Nie używa tego.
Albo śpi,
albo włóczy się z kumplami,
albo żeruje!
Co robisz
z moimi narzędziami?
Sprzedaję.
Od lat ich nie używasz.
Walają się po garażu.
Zaraz...
Kiedy ostatni raz ich używałeś?
Natalia!
Cóż...
Szachy.
W piwnicy jest tyle kurzu,
że odkurzacz by się skichał.
Nie kop tego!
Sorry.
- Mamy rzeczy do sprzedania.
- Patrzcie, jaką tandetę znalazłem.
Moje piękne talerze z Hiszpanii!
Takie piękne,
że leżały w szafie.
Nie miałam czasu powiesić.
Moje koszulki stare?
Są za brudne,
żeby je sprzedać.
Nadadzą się na szmaty do podłogi.
Wykluczone.
Wiążą się z nią wspomnienia.
Malowałem w niej sypialnię.
Dobra,
wynosimy wszystko na dwór.
Jak miło robić coś
wspólnie całą rodziną.
A to zobacz.
To też wywalamy.
Chociaż...
Ramka się przyda.
Czy ja wiem...
To jest nawet ładne.
Może trochę staroświeckie,
ale ma swój urok.
Facet jest do ciebie podobny.
Tak...
Podbródek.
Żartujesz chyba.
Bardzo podobny.
Ja mam taki podbródek?
Twój dziadek, twój podbródek.
To jest twój dziadek.
U mnie wszyscy byli szczupli.
To jakiś nalaniec z waszej strony.
Dobra. Na kiermasz!
Arystokraci spod Wilna.
Zobaczcie, co zrobiłem.
Tato, zasłaniasz.
I jak?
Bardzo piękne.
A nie za małe?
Sąsiedzi mieli dwa razy większe.
Im większe plakaty,
tym więcej ludzi.
Moim zdaniem, to jest wyraźne.
Jak się patrzy z kanapy, to okej.
Sąsiedzi mieli napisane:
"Superwypasiona wyprzedaż".
A ty co
szczerze o tym sądzisz?
Niezbyt chwytliwe hasło.
Krótkie i treściwe.
A po co napisałeś na dole:
"sale"?
Żeby cudzoziemcy wiedzieli,
że jest wyprzedaż.
Już widzę, jak Anglicy
rzucają się na nasz badziew.
Ale podoba wam się?
Niepowtarzalne.
Genialne.
Nie żartujecie?
Bardzo piękne.
Przesuń się, bo zasłaniasz.
W fajnym stylu to jest.
Zobaczcie, co narysowałem.
- Fajne.
- To smok?
Fajne?
Ważne, żeby tobie się podobało.
Tato, fajne?
Fajne. A tobie to się podoba?
Ważne,
żeby tobie się podobało.
ŚMIECH NATALII
NUCI MELODIĘ
Jaka piękna mama nasza.
Jagienka.
ŚMIECH
To ty?
Gdzie?
Ja i moja strzała,
mój pierwszy samochód.
Kabriolet. Szpanik.
To były czasy.
Teraz się jeździ
rodzinną landarą.
W tamtym zawieszenie było
tak twarde, że plomby wypadały.
Przesada.
Kochanie, to był złom.
Strzała to był złom?
Dach się otwierał w trakcie jazdy.
Przed wyjazdem trzeba było
sprawdzać prognozę pogody.
Maska ci się cieszyła, jak pod blok
zajeżdżaliśmy tym autem.
Byłam szczęśliwa,
że żyjemy.
Dla faceta pierwszy samochód
jest jak pierwsza dziewczyna.
Kobiety tego nie zrozumieją.
Lubiłam swojego pierwszego malucha.
Samochód dla faceta
jest przedłużeniem jego samego.
Ja też jeżdżąc naszym vanem,
pragnę dać wyraz swojej osobowości.
Tak, ale do ciebie
minivan pasuje.
Do mnie
- przynajmniej lamborghini.
Od kiedy
interesujesz się motoryzacją?
Zawsze mówiłaś, że samochód
służy do przemieszczania się.
Ale to nie znaczy, że mam
się przemieszczać rzęchem rzężącym.
Miałem kiedyś
taką umowę z przyjacielem:
Jeśli któryś
kupi sobie rodzinne auto,
to ten drugi, który jeszcze
go nie kupił, tamtego zastrzeli.
Żeby mu oszczędzić wstydu
na mieście.
Niesłowny ten twój przyjaciel.
Bardzo śmieszne.
Co by nie powiedzieć,
samochody to męska rzecz.
Wiele kobiet dałoby wszystko,
żeby zdobyć sportowy wózek.
Tylko że one nie kupują
tego cacka.
Znajdują naiwniaka,
który im to kupi.
Wytłumaczę ci sytuację.
Dla facetów samochód jest tym samym,
czym dla kobiet są torebki.
Jest wyrazem
jego indywidualności i osobowości.
Jest też jakby dowodem
jego kondycji intelektualnej.
Bo w minivanie to jest...
Jak by to powiedzieć?
O czym ja mówiłem?
O tym, że w wózku sportowym
łatwiej wyrwać laski
niż w aucie rodzinnym.
No tak.
Nikt nic nie kupuje.
Bo może 10 złotych za starą naklejkę
z lodówki to za dużo.
Powinieneś też obniżyć cenę
za plakaty z piłkarzami.
Może.
Może się dorobisz,
sprzedając kompot z garażu?
Super. Zaraz przyniosę.
- Ile za te plakaty?
- Muszę zapytać brata.
7 złotych?
Ale to są jego plakaty.
Będzie zadowolony.
10 złotych.
- Czy ja wiem... Podobają ci się?
- Pewnie.
10 złotych, ale za wszystkie.
To jest rozbój w biały dzień.
To 12 złotych.
20 i jeszcze dorzucimy
tego małpiszona.
15 i bez małpiszona.
- Ten w Internecie kosztuje 4 dychy.
- Cii... Dziękuję.
Dziecko, one po 400 złotych chodzą.
400 złotych?
- Fajny interesik.
- Tato, za ile sprzedawać kompot?
No, ile wart jest ten kompocik?
Jest tak gorąco, że tata weźmie
za 20 złotych cały ten dzban.
Tylko dwie dyszki?
30 złotych?
Ten kompocik
jest wart dwa razy więcej.
I 30 złotych dla mnie
za milczenie.
- Ile za lampę?
- Nie wiem.
Tato!
Słucham.
Jakiś gruby pan pyta,
ile za lampę.
Przepraszam, w tym wieku
głupstwa się wygaduje.
- Nic się nie stało.
- Co ja takiego powiedziałem?
Nie wypada niektórym osobom mówić,
że mają nadwagę.
Że są...
Grubi?
Nie wypada.
To ja dziękuję.
Czemu ten pan się obraził?
Nie wiem.
Dzień dobry.
Ile?
Chodzi o to, że...
- Daję 200 złotych.
- 200?
250? Drogo.
Drogo?
Jest o wiele więcej warta.
Aha.
To jest najlepsza minikonsola
na rynku.
Naprawdę.
- To dla pana?
- Dla syna.
- Ile ma lat?
- Osiem.
- Zna się na konsolach?
- Trochę.
Będzie zadowolony,
jak ją dostanie.
To jest ful wypas.
- To dlaczego sprzedajesz?
- Chodzi o brata.
Już jej nie lubi?
Mama nie chce,
żebyśmy o tym rozmawiali.
Jest chory
i potrzebuje drogiej operacji.
- Sprzedajesz ją, żeby mu pomóc?
- Dokładnie. To mój młodszy brat.
Dobra. Trzymaj.
- Nie...
- Chociaż tak pomogę.
Dziękuję w imieniu rodziny.
- KACPER: Kuba!
- To on?
Lepiej,
żeby pana nie widział z konsolą.
Będzie mu smutno,
że sprzedajesz swoją grę dla niego.
Życzę wszystkiego najlepszego.
- Dziękuję, nawzajem.
- Ma wfontiałego brata.
- Powodzenia.
- Miłego grania.
Widziałeś moją konsolę?
Nie.
Powinieneś jej teraz szukać
albo zapomnieć.
Kuba, Tomek!
Chodźcie coś zobaczyć!
Chodźcie!
Nie wiem, czy zadziała...
Co to?
Commodore 64. Znalazłem w piwnicy.
Nie sprzedałeś go?
To antyk.
To jest mikrokomputer.
W moich czasach to było w dechę.
W dechę?
Tak dwadzieścia lat temu
mówili na wypasione.
Możesz włączyć grę?
To jest gra.
Dwie kreski i kulka?
Ping-pong.
To lata,
tym trzeba zablokować.
Odlot.
Nic nie rozumiecie.
Wyobraź sobie 1988 rok.
Dostajesz coś takiego pod choinkę.
Co robisz
po rozpakowaniu prezentu?
- Idę oglądać telewizję.
- Oddaję do sklepu.
Tego nie można porównać
z waszymi konsolami,
ale wtedy to był szał,
to było w dechę.
Co robicie?
Tata gra na Indorze 4.
Na Commodorze 64!
Boże, co za profanacja.
Ping-pong!
Byłam w to niezła. Gramy?
Chcecie spróbować?
Nie, dzięki.
Gramy?
Pewnie. Dawaj!
RADOSNE OKRZYKI
Cwaniara.
Teraz ja.
- Jak dzieci.
- Jak małe dzieci.
Nie sprzedałaś tego wazonu?
Zmieniłam zdanie.
Lubię go.
Rób, co chcesz.
To twój wazon.
Tobie się nie podoba?
Tego nie powiedziałem.
Przecież widzę.
Przesadzasz.
Uważam, że na tej szafce
będzie ładnie wyglądał.
A może...
Mogę?
Może lepiej by się komponował
na tym stoliku.
Z tymi liśćmi tworzy grecki klimat,
historyczny trochę.
Ładnie wygląda, nie?
Rzeczywiście dobrze.
Wracam kończyć porządki.
Mogę tu zostać?
Pewnie. Zajmie mi to pięć minut.
Ładnie, ładnie.
Kuba, ty się uspokój!
Dosyć szarpaniny!
Zamieniamy się miejscami.
Co ja zrobiłem?
Już ty wiesz, co zrobiłeś.
Słyszałem,
co powiedziałeś na brata.
Co powiedział?
Synku, nie interesuj się.
- Co powiedziałeś?
- Nic.
Kuba, proszę cię.
Co powiedział?
Uspokójcie się.
- To on zaczął.
- Nie ja.
- Nic nie powiedziałem.
- Kłamczuch!
Uspokójcie się.
- Ja kłamczuch?
- Idiota!
Ty śmierdzielu!
Ty głupku!
BRZĘK WAZONU
Pięknie! I co?!
Zadowoleni jesteście?!
Co się stało?
Wazon rozbili!
My?
A kto? Ja?
To moja wina jest.
Taki ładny wazon.
Moja wina.
Powinien stać tam, na komodzie.
Przepraszam cię. To moja wina.
No trudno.
Mnie się podobał.
Grecki klimat mnie przekonał.
Szkoda.
Na razie!
Gdzie?
W stronę drzwi.
Gdzie idziesz?
Do znajomych.
Gdzie? Co? Których?
Która jest godzina?
Powiedz coś.
Nie mam siły.
Cały dzień
użerałam się z ludźmi w pracy.
Nie wrócę za późno. Obiecuję.
10.00.
12.00 chociaż.
10.00 to i tak późno.
11.30.
Nie targuj się,
bo zacznę czas odejmować.
Bez sensu.
9.30.
To chociaż 11.30.
9.00.
Beznadziejny jesteś.
8.30.
Mamo!
8.00.
I co jeszcze?
7.30.
Jest za piętnaście ósma!
Masz 15 minut spóźnienia.
Na górę! Odrabiać lekcję!
Uczyć się geografii!
Ależ ty władczy jesteś.
Mógłbyś jutro pójść do pracy
za mnie i porządzić trochę.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
Ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc