A to ty?
No.
Nawet w miarę wyglądasz.
Dziękuję.
Naprawdę, tak jakoś młodo.
Zrozumiałem, wiesz?
A gdzie było robione to zdjęcie?
W Berlinie. Jak burzyli mur.
Serio?
No.
Byłeś wtedy w Berlinie?
Tak, byłem wtedy w Berlinie.
Co się ryjesz?
1989, co?
Jak burzyli mur?
Tak, jak burzyli mur.
Głupole.
To ty ile masz lat?
Policz sobie.
Pamiętasz bombardowanie Warszawy?
Pamiętam, jak po Warszawie
dinozaury latały.
Jeszcze raz zaczniesz drążyć
ten temat, to cię zaraz uduszę!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Hej!
O!
Widzę, że też byłeś na zakupach.
A tak, z Kubą.
Uważam, że mieliśmy
superpomysł z tym zwierzakiem.
Wiesz, chłopak się nauczy
odpowiedzialności,
będzie musiał o zwierzaka dbać,
bawić się z nim, same plusy.
Oj tak, tak, mój drogi,
jak wspomnę tę ostatnią roślinkę,
to mi jest jej strasznie żal.
W ostatnich chwilach życia dziwnie
pochyliła się w stronę łazienki,
jakby chciała coś powiedzieć,
tylko zabrakło jej sił.
Był mały.
Mój drogi, to był jednak kaktus.
Uważam, że dziecko
powinno dorastać ze zwierzęciem,
a od Kiki dużo się nauczy nasz Kuba.
Kiki? Nazwał ją Kiki?
Kuba.
Dziwne.
Wybrał mysz i nazwał ją Kiki?
Mysz?
Chyba mysz w akwarium
jeszcze jestem w stanie rozpoznać.
Muszę z tobą porozmawiać...
WRZESZCZY
Jezus Maria, wąż!
Błagam cię, weź go ode mnie!
Właśnie o wężu mowa.
Cześć, tu jesteś.
Od pół godziny go szukam.
Kogo?
Kiki.
To to jest Kiki?!
A kim jest ta myszka tam?
Nie wiem,
czy warto wymyślać jej imię.
No. Obiadek, Kiki?
Przestraszyłeś się trochę
tych wrzasków, prawda?
Jaki odpowiedzialny od razu.
Tylko że Kiki i obiadek
wracają do sklepu!
Tu nie będzie
nikt nikogo pożerał!
Mógłby być zamiast kota.
Zjadałby myszy na strychu.
Zamknij się.
Rozumiem, że nie wszyscy kochają
Bieszczady, ale tam jest fajnie.
Piękne krajobrazy są,
świeże powietrze.
A poza tym udało mi się
znaleźć kwaterę całkiem tanio
dla całej naszej piątki.
Czy ty mnie słuchasz, Ludwik?
Mhm.
Co byś powiedział,
gdybym za wszystkie nasze
oszczędności kupiła futro z norek?
Albo gdybym po godzinach
dorabiała sobie,
tańcząc w peep show?
Mhm.
Dawno miałam ci powiedzieć,
że tańczę, ale pomyślałam,
że poczekam
i zrobię ci niespodziankę.
Mhm.
Ludwik, w ogóle mnie nie słuchasz!
Rozgryzam nową komórkę.
Opowiadam o Bieszczadach.
Bieszczady są dla emerytów.
Nie możemy jechać do Egiptu?
Nie stać nas.
Głodny jestem. Kiedy jemy?
Za pięć minut.
Co robisz?
Ogarniam nową komórę.
Pomóc ci?
Jeszcze taki stary nie jestem.
Na komputerach się znam.
Daj, zobaczę.
Dobra, ale zaraz jemy.
Wiem.
Nie popsuj.
Ustawiłem ci inny dzwonek,
jak mama dzwoni,
pokazuje się zdjęcie.
Zintegrowałem ci pocztę,
możesz odbierać maile
i masz już dostęp do Internetu.
Wpisałem ci numer naszej drukarki
i możesz już wysyłać nam zdjęcia,
czy co tam chcesz.
No i od razu się drukuje.
Zawołaj resztę na kolację.
Zajęło mu to dwie minuty.
Ja jestem na wylocie.
Czy ty zdajesz sobie z tego sprawę?
Z czego?
Gdyby policzyć
wszystkie nasze posiłki,
to my do tej zmywarki
włożyliśmy już 18 250 talerzy.
Zajmuje nam to średnio 10 minut,
więc na samo wkładanie talerzy
straciliśmy 25 dni.
Jak chcesz,
możemy częściej jadać poza domem.
Nie, ale naszym marzeniem nie było
wycieranie szklanek po obiedzie.
Nie znoszę, jak są zacieki.
My się w ogóle nie realizujemy,
nie rozwijamy.
Aha. Masz na myśli to, że nie możesz
sobie spokojnie obejrzeć meczu?
Czy że nie możesz skoczyć na bungee?
Raczej to drugie.
Nie no, kotku, to my musimy
się realizować, musimy się spełniać.
Tak?
No jasne! Wiesz co?
Zrobimy tak.
Ja kupię papierowe talerze,
a ty spokojnie między 19.00 a 19.10
będziesz mógł podyndać przez okno.
Okej?
Dobry dowcip, świetny dowcip.
Chłopcy, uspokójcie się!
Kacper, Kuba!
Kuba!
Chłopaki!
Kacper, proszę siadać.
Dlaczego ty nic nie jesz, Tomek?
Nie jestem głodny.
Przecież lubisz rybę.
Brzuch mnie boli,
mogę iść do pokoju?
Idź, pewnie.
Połóż się, to ci dobrze zrobi.
Mogę zjeść za niego?
Ty zjedz lepiej za siebie.
Kacper, jedz.
Martwię się o niego.
Jego ciągle boli brzuch.
Chodzi po domu smutny,
snuje się, dziwny jest.
Kto jest dziwny?
Jedz!
Może ma depresję?
14-latek?
Nie wiesz, pod jaką presją
żyją nastolatki?
Muszą być pierwsi, najlepsi,
wiesz, jaka to jest
rywalizacja, stres?
Czasami dochodzi do najgorszego.
Tomek może...?
Nie wiem.
Statystyki są przerażające.
Rośnie liczba samobójstw...
Kto popełnił samobójstwo?
Będziesz miał zimne.
Jedz!
W sumie kto wie,
co się roi w głowie 14-latka?
Nie ma na co czekać,
zadzwonię do psychologa,do Krystyny.
Niech zostanie w domu i odpocznie.
Dobra.
DZWONI TELEFON
Odbiorę.
Halo?
Tak, no dobra.
Dobra. No.
Tomek!
PRZECIĄGA SYLABY
Ka-ro-li-na!
Karolina?
Cześć!
No cześć, no.
No pewnie, no.
No.
A co ty robisz, Kacperku?
Szuflada nie chce się zamknąć.
Kopaniem nie załatwisz sprawy.
Składaj ubrania,
to się wszystko zamknie.
Kiedy mi się nie chce.
Szuflada twojego brata się zamyka.
Widzisz? Bierz przykład ze mnie.
Zamknij się!
Synku, jak ty się zwracasz do brata?
Kuba, nie dajesz pralce odpocząć.
Ale za to jestem czysty.
A ty, mój drogi,
rusz głową, zamiast kopać meble.
Dyszka, a będziesz miał szuflady
pozamykane i z przedziałkiem.
- Spadaj!
- Okej.
- A za piętaszka?
- No dobra.
Ale...
- Sprzątasz salon.
- Okej.
Trzeba tylko ruszyć głową.
Hmm...
Jak on to zrobił?
BZYCZENIE MUCHY
Zobacz, co znalazłam
w plecaku u Kuby.
Trawkę?
Nie. To.
Tego raczej nie zapali.
Dowcipniś!
Skąd wiesz, co to za film?
Nie panikuj za każdym razem,
jak znajdziesz u niego płytę.
Jestem ciekawa, co na niej jest.
Pornol pewnie.
Tobie tylko jedno w głowie.
W głowie jak w głowie.
To jest "Jackass".
Aha.
Przecież nie wiesz,co to za program.
To głupie, wulgarne, pełne przemocy.
Wiem, co to jest. Kilku chłopaków
jeździ na desce,robią głupie rzeczy.
Dopóki nasz syn to ogląda,
jest bezpieczny.
Ten program ma zerowy poziom
i zmusza dzieci do kretynizmów.
Jakich na przykład?
Nie wiem, do jakich,
ale słyszałam same okropieństwa.
Skoro wychowujemy dzieci
na dobrych ludzi,
powinniśmy się interesować,
co oglądają.
Masz rację.
Tak myślę.
Tak, masz rację.
KRZYCZY Z PRZERAŻENIA
Ajejej.
W ogóle można
coś takiego zrobić z penisem?
Na pewno nie z moim.
No ja bym nie chciała!
Chyba facet już ojcem nie będzie.
Inna sprawa, że może to i lepiej.
Poczekaj...
Nie, będzie rzygał! Łee!
Ja to wyłączę,
to jest straszne.
Chcę zobaczyć,
co z krokodylem w sypialni.
Eee...
Co oglądacie?
Nic, takie tam.
Spać już idź,
bo późno jest.
Co? Dopiero jest godzina 8.00,
a poza tym jest piątek.
To węgierski film.
Z chińskimi napisami.
Nudy na pudy, zero akcji.
Dramat obyczajowy.
Po węgiersku.
Nie wiadomo, o co chodzi.
To po co oglądacie?
My lubimy takie kino.
- Co oglądamy?
- Nie chcą powiedzieć, pewnie porno.
- RAZEM: Co?!
- Mam płytkę z "Jackassem", chcecie?
- To jest chłam dla debili.
- Ale kolega z klasy dawał.
No to wziąłem,
nie takie złe.
- Xbox?
- Spoko.
ODGŁOSY GRY
Dzień dobry, jestem!
Cześć, kochanie.
Cześć, mamo.
A co to?
Jaszczurka?
No, super, co nie?
Kupiłeś jaszczurkę?
Stwierdziliśmy, że koniec z wężami.
Nazywa się Bing.
Pan Bing, jaszczur.
Bing Boski.
Aha, Bing Boski.
Dlaczego on ma zwierzę,
a ja nie?
Bo ja miałem
piątkę z matmy na półrocze.
Ej!
Grzeczniej, grzeczniej.
Obiecaliśmy Kubie,
że dostanie zwierzątko.
Jaszczurka jest dla całej rodziny.
Oczywiście że nie.
Zamknij się.
Kacper, nie podoba mi się to.
Chyba popatrzyć sobie może?
Niech mu będzie.
Ile kosztowała?
To gekon lamparci z Azji Środkowej,
wyobraź sobie.
Ile?
Dwieście, to znaczy...
Wytargowałem, bo śpiewali 250.
Rzeczywiście zrobiłeś interes życia.
Naprawdę tylko 200?
No, tam jeszcze musiałem
jakieś duperele dokupić, takie małe.
Czyli ile?
50 złotych lampa,
100 złotych mata grzewcza,
200 złotych terrarium
i jakieś jeszcze takie... nic.
Wydałeś 600 złotych na jaszczurkę?
570 złotych na gekona lamparciego
z Azji Środkowej.
Nie trzeba go wyprowadzać,
on tu nie żyje w ogóle.
Już mysz byłaby lepsza. Chomik.
Ale wiesz, jaką to sprawiło
mu radość? Zobacz, jaką ma minę.
Co on je, ten jaszczur?
Nic.
Nic takiego... strasznego.
Świerszcze.
Żywe?!
Nie wiem.
Świerszcze po prostu je.
Dawaj to!
Chłopcy!
Chłopcy, proszę was!
Kacper, no, zostaw!
Idź!
Odetnij im drogę ucieczki.
Tomek, może byś w końcu
sprzątnął ten bałagan?
Nie przeszkadza ci
życie w takim chlewie?
Nie, dlaczego?
Bo nie mieszkasz sam.
W twoim wieku
powinieneś sam sprzątać.
Nie denerwuj się, mamo.
Ręce opadają.
To się tutaj wala od tygodnia!
Czy ty mnie w ogóle słuchasz?
Jasne. Mów.
Co "mów"? Co "mów"?
Jak myślisz, kto sprząta po was
- wasze koszulki, wasze gacie?
Yyy... ty?
A kto zbiera
wasze brudne ręczniki?
Ty.
Wiesz, gdzie jest kosz na brudy?
Gdzie jest pralka?
To nie jest skomplikowane.
Nie denerwuj się, no.
Nie denerwuję się, tylko nie będę
zawsze po tobie sprzątać.
Wiem, będę miał żonę.
Co ty powiedziałeś?
Będę miał żonę.
Jeśli myślisz, że żona i służąca
to jest to samo, to się mylisz.
Kochanie, wyprałaś
moje czarne dżinsy?
Chodź.
Chodź, zobacz.
Pies narobił na nasz trawnik?
Patrz, cicho, Tomek!
A kto to z nim stoi?
Karolina.
Córka właściciela sklepu na rogu.
Niezła dupcia.
Przestań, erotomanie.
Tylko podziwiam gust mojego syna.
Wiadomo, po kim to ma.
To jest komplement?
Słuchaj, myślisz, że oni...
Wiesz, że się...
Że się ten?
Przestań! Jesteś nienormalny, no!
Że się kochają!
Myślisz, że się kochają?
Pewnie,zobacz,jak na siebie patrzą.
Ja też tak myślę.
Ach, Boże, tyle wspomnień.
Pamiętam, jak byłam w ich wieku.
Miałam takiego narzeczonego,
chłopaka, Czarka.
I nie mogłam się doczekać,
kiedy on mnie poprosi o rękę.
Ja chodziłem z taką Dorotą
i się nie mogłem doczekać,
kiedy mnie pocałuje.
Faceci...
Czekaj, czekaj!
Myślisz, że ją po...
Że co?
Że pocałuje ją.
Pewnie. Uwodzenie ma we krwi.
15 sekund i będzie pocałunek.
Ale ty jesteś romantyczny.
Dwanaście, trzynaście, nie.
Jedenaście.
Nic.
Nawet ręki jej nie podał.
Ty, idzie!
No i wiesz...
Ja tam wtedy się strasznie
zdenerwowałam i zaczęłam wrzeszczeć.
O!
Tomek!
Syn mój kochany, pierworodny.
Myśleliście, że was nie widać
przez firankę i że ją pocałuję?
Naiwni zboczeńcy.
Nie ma za co,
nie miałam nic do roboty.
Jesteśmy ci bardzo wdzięczni,
bez ciebie bylibyśmy uziemieni.
Jak jakieś wyjście mamy,
to opiekunka ma grypę.
Bilety kupiliśmy trzy miesiące temu.
Zajmę się nimi.
Obiecali, że będą grzeczni.
Znam ich przecież.
Gorzej niż w pracy nie będzie.
Gdyby się coś działo, dzwoń.
Co ma się dziać?
Marysia z wami zostaje,
pa, chłopaki!
- Pa!
- Do widzenia.
Chłopaki! Zbiórka na dole!
Da sobie radę?
Ma pod sobą w pracy 15 osób.
Zresztą zna ich od dawna.
Znać ich to jedno,
a zostać z nimi - drugie.
Bezrobociem ich nie postraszysz.
Poradzi sobie.
Uwaga! Daję 10 zeta
za kulturalne zjedzenie kolacji
ze sprzątnięciem ze stołu.
Dodaję piątaka, jeśli będziecie
w łóżkach przed 21.00.
Za zapał i dobrą wolę
przewiduję premię.
To jak, umowa stoi?
Stoi.
No to już, kolacja!
Ruchy, bach, bach, bach!
No hej, jak było?
Super, ale trzech facetów to dużo.
Trzeba mieć zdrowie.
Nie zdawałam sobie sprawy.
Jedzenie, mycie, fontie!
Przykro mi.
Super się bawiłam,
ale dzieci to nie dla mnie.
Naprawdę?
Naprawdę.
Dla mnie są szalone wakacje w Grecji,
fontie do południa w weekendy.
Po prostu muszę być wolna.
Dobra.
Muszę lecieć.
Mam randkę.
Z trenerem z siłowni.
28 lat, ciało Adonisa!
Ciacho!
Smacznego!
Dzięki!
Na razie!
Cześć, pa!
Kochanie, nie ma szyneczki,
nie będzie z czym kanapek zrobić.
Dobra, zrobimy z mielonką, no luz.
GŁOŚNO PŁACZE
Padam na ryj.
Nareszcie!
O Jezu!
To dobranoc, kotku.
Dobranoc.
Błogi, święty spokój!
CYKANIE ŚWIERSZCZY
Aha.
Jaszczurki może są i ciche,
ale już ich pokarm nie bardzo.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na nie,
A życie goni jak chce,
Spójrz na nich
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic,
Znad Wisły rodzinka jak ty,
Niech każdy
zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc