Pamiętam te święta.
Na choince było pół tony waty.
I tyle ozdób,
że igiełek nie było widać.
ŚMIEJE SIĘ
Kuba - jaki słodki był kiedyś.
Fakt, trochę przesadziliśmy
z dekoracjami.
Trochę? Kilometr łańcuchów,
lampeczek tyle, co na dyskotece.
Dzieci lubią takie choinki.
Będą mieli, co wspominać.
Zostanie im to na całe życie.
Co nam zostanie na całe życie?
Oglądamy zdjęcia świąteczne
sprzed lat.
Pamiętam. Leśny pogrom.
Co?
Tak nazwaliśmy te święta.
Papier na prezenty,
mikołaje ozdoby, łańcuchy...
Do tego dwie choinki.
Pod topór
poszedł niezły zagajnik.
To była lekcja ekologii,
której nie zapomnę do końca życia.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Makowiec?
Uhm. Na święta.
Tobie to dobrze.
W sensie?
No, wiesz...
Rodzina, wieczerza, choinka...
Nie ma nic za darmo.
Mogę ci pokazać wyciągi.
Przestań.
Cała rodzina przy stole,
życzenia,
otwieranie prezentów...
Wrzaski
niezadowolonych dzieci...
W tym jest urok.
Widać, że nie masz dzieci.
Zazdroszczę ci.
Marysiu...
Może przyjdziesz do nas
na wigilię?
Nie chcę przeszkadzać.
Wigilię spędza się z rodziną.
Ja już się przyzwyczaiłam do mojej
trójcy: choinka, zimna ryba i ja.
Przestań gadać głupstwa.
Ty jesteś jak nasza rodzina.
Poza tym im więcej ludzi,
tym weselej.
Jesteś pewna?
Nareszcie będzie można pogadać
o czymś innym niż komputery.
Może bym przyniosła szampana?
Bosko.
Pomogłabym ci w kuchni.
Mój śledź po kaszubsku jest genialny.
Przyznaję.
Jesteśmy umówione?
Tak!
Super!
Możesz kogoś przyprowadzić.
Serio?
Tak!
Jak cię znam,
na pewno masz kogoś w zanadrzu.
Zrobimy bal. Wystroimy się.
Będą sukienki, bijoux...
Kurczę, tylko że...
Tylko nie mów mi,
że jadasz grzybową.
Nie, nie...
Nie masz faceta?
Dwudziestego drugiego
wyjeżdżam na Jamajkę.
No tak.
Nie można zawsze
mieć wszystkiego.
Dwudziestego
mam wolny wieczór.
Gotowi na mikołajkowe losowanie?
Tak!
Kto pierwszy?
Ja!
Dobrze, losuj.
Szybciej!
A ty go nie poganiaj.
Nie możemy zwracać
losów do miski.
Co za ciołek!
Cicho bądź.
Daj mu spokój.
Syneczku, jeszcze raz.
Przeczytaj i zapamiętaj.
Dobra. Już.
Okej.
Teraz Tomek.
Mam siebie.
To jeszcze raz.
Okej.
Proszę.
Mam siebie.
Tak to możemy losować
przez całą noc.
Trzeba było lepiej zalosować.
Mam oddać?
Co robimy?
Masz jakieś propozycje?
Może każdy kupi każdemu prezent.
Będzie więcej prezentów.
Ekstra.
Sama nie wiem.
Mamo, zgódź się!
Proszę, proszę...
Dobrze, niech będzie.
Losowanie mamy z głowy.
To kiedy
dajecie nam kasiorkę?
Każdy ma kupić każdemu prezent
po dwie dyszki.
Razem:
osiem dyszek na każdego.
Dokładnie.
Nie...
Wracamy do losowania.
Maszyna losująca...
I?
Mam siebie.
Jeszcze raz.
Kochani, muszę lecieć.
Gdzie idziesz?
Idę na śledzika.
Nie ma jeszcze świąt.
W firmie obchodzimy je wcześniej.
Dostaniesz prezenty?
Mam nadzieję, że jakiś bonus wleci.
Bonus?
Prezent dla dorosłych.
Dyrektor daje pieniążki pracownikom,
którzy byli grzeczni.
Znaczy - lizusów.
Marek...
Niech wie, jakie jest życie.
Kto to jest lizus?
Potem ci wytłumaczę.
Muszę lecieć.
Strasznie mi się nie chce.
Jedź i się baw.
Na razie. Pa.
Na razie.
TELEWIZJA
- MECZ PIŁKI NOŻNEJ
Skoro mamie się nie chce,
to po co tam idzie?
Chce sobie porozmawiać,
potańczyć,
zabawić się troszeczkę.
Napić się za darmo... Poza tym
to świetna okazja dla sekretarek,
żeby się przespać,
z kim trzeba, i załatwić awans.
Takie imprezki
tylko stwarzają pozory,
że wszyscy są równi,
że szef to swój chłop.
Potem hamulce puszczają,
każdy śpi z każdym.
Mama będzie spała z każdym?
Te twoje teorie...
Mama nie będzie spała z każdym.
Poszła tam potańczyć i pośpiewać.
Idziesz spać.
Pożegnaj się z wujkiem.
Dobranoc.
Zaraz do ciebie przyjdę.
Kolorowych snów.
Nie ma co.
Patałachy i tak przegrają.
To co? Jutro u mnie o siódmej?
Tak jest.
A czy to nie po biurowej bibie
Natalia dostała awans?
Zresztą... Nie wnikam.
Na razie.
Będziemy losować do skutku.
Kto pierwszy?
Ja.
Proszę bardzo.
Na szczęśliwą wróżbę.
CHUCHA
Jest okej.
Kacper.
Okej?
Proszę.
Dobra.
Git. Dawaj.
Mam siebie.
Losuj jeszcze raz.
Tak nie wolno.
Dlaczego?
Zostałeś tylko ty.
Wiadomo,
że wylosujesz Tomka.
Tak to jest bez sensu.
Jeszcze raz.
To jeszcze raz.
Nie mamy wyboru.
Ja zaczynam tym razem.
Dobrze.
Cisza.
Okej.
Wystarczy,
że nie wyciągniesz siebie.
Nie wylosowałeś siebie?
Nie. Tomka.
Co za matoł!
Ale mama zapytała.
Jeszcze raz.
Nie mów, kogo wylosowałeś.
Chyba że wylosujesz siebie.
Siebie?
Nie.
Spoko.
Dawaj.
Mogę jeszcze raz?
Wylosowałeś siebie?
Nie. Kacpra.
Po co powiedziałeś?!
Bo ja nie chcę
mu nic kupować!
Ja też!
Nie kłóćcie się!
Ty mały...!
WRZASKI CHŁOPCÓW
Skoro zaczynamy jeszcze raz,
też wylosowałbym jeszcze raz.
Tatę mam, a nie wiem, co mu kupić.
Dobra. Niech będzie.
Prościej
byłoby ciągnąć zapałki.
Albo zmienić wyznanie.
PUKANIE
Tak?
Mogę?
Jasne. Coś się stało?
Nie, nic.
Przychodzisz w środku nocy
i mówisz, że nic się nie stało?
Chodzi o tatę.
Pokłóciliście się?
Martwię się o niego.
Ty się martwisz o tatę?
To coś nowego.
Ostatnio jest jakiś taki...
roztargniony.
Roztargniony?
Zapomina kluczy, zakupów,
brakuje mu słów...
To jeszcze nie alzheimer.
Pani od biologii mówiła,
że po czterdziestce
koncentracja sypie się na maksa.
Myślę, że z ojcem nie jest tak źle.
Lepiej dmuchać na zimne.
Są takie gry,
które ćwiczą pamięć.
Myślałem, że może byśmy
mu takie kupili pod choinkę.
Genialny pomysł.
To fajnie.
Naprawdę świetny.
Dobra.
Zmykaj, bo jest już późno.
Jutro szkoła.
Tylko...
Jest mały problem.
Na grę mnie stać,
ale na konsolę już nie.
Macie od groma tych konsol.
Nie są kompatybilne z tą grą.
Aha.
Myślałem, że...
Ja - grę,
a ty konsolę byś kupiła.
Ja już mam prezent dla taty.
To kupię mu krawat. Mam nadzieję,
że pamięta, jak się go wiąże.
Poczekaj.
Ile kosztuje ta konsola?
Ze trzy stówy, ale wiesz...
Zdrowie nie ma ceny, nie?
Jasne.
Zrobimy tak: wy kupicie grę,
ja kupię konsolę.
Super. Jesteś ekstra!
Dzięki.
Dobranoc.
Co?
Coś mnie ominęło?
Drobiazg.
Właśnie zarobiłam pięć stów.
Jak? Nie wstając z łóżka?
Zamiast snowboardu za 800 zł,
Tomek dostanie konsolę za 300.
CHICHOCZE
A miał dostać snowboard?
Cześć, synku.
Cześć.
Jak tam było?
Widziałem św. Mikołaja.
Miałeś szczęście.
Powiedziałem mu,
że byłem supergrzeczny.
I może dostanę wszystko,
co będę chciał.
Zobaczymy.
Mam to jak w banku!
Zdejmij kurtkę
i umyj rączki.
Zaraz będzie kolacja.
Mikołaj ma problem.
Uwiesił mu się na brodzie.
Dobrze, że go nie zdemaskował.
Na szczęście była prawdziwa.
Ja nie chcę się wtrącać...
Uważaj, bo się wtrącisz.
No, mów.
Czy to jest wychowawcze?
Że pozwalamy mu chodzić po mikołaju?
Że pozwalacie mu w niego wierzyć.
On ma siedem lat.
Nie jest dzidziusiem.
Sprawia mu to radość.
Wierzy, że miły pan z brodą
spełni jego oczekiwania,
a on nie będzie musiał
ruszyć palcem.
Wie, że musi być grzeczny.
To już dużo.
Wychowujesz
bezmózgiego konformistę,
który wierzy, że jego posłuszeństwo
wobec władzy zostanie wynagrodzone.
Bezmózgiego... kogo?
Na co?
My tylko chcemy,
żeby dobrze wspominał święta.
Rozdepczą go,
bo człowiek człowiekowi wilkiem.
Ale co się nawspomina,
to jego.
Mamy mu nie dawać
prezentów pod choinkę?
Nie. Po prostu
stopniowo go przestawiać.
Myślisz?
Ludwik, błagam cię!
Ja też musiałam przestać wierzyć
w księcia na białym koniu!
Oj, tam...
Nawsadzali nam do głowy
tych bzdur o rycerzu,
który może zabić smoka
dla swojej królewny
i tylko z nią spędzić życie!
A ona urodzi mu
gromadę dzieci
i zachowa przy tym
figurę łani.
Będzie miała cerę jak mleko
i będzie miała
krasnali na posyłki!
Życie wszystko zweryfikowało!
Została tylko teściowa
jako zła macocha!
A ja tak chciałam wierzyć
w tego księcia na białym koniu.
Żeby przyjechał,
żeby zaczął śpiewać!
Żebym mogła spuścić mu
warkocz z okna!
Dobra...
Może Mikołaj istnieje.
Dlaczego się tak dzieje,
że sanie Mikołaja latają?
Sanie nie latają.
Te renifery latają chyba.
I właśnie te renifery ciągną sanie
i dlatego te sanie słynne są.
Ale renifery nie latają.
To są magiczne renifery.
A prezenty?
Co - prezenty?
Jakoś nikt
go nie widział w galerii.
Wydaje mi się,
że ona ma po prostu
jakiś sklep na Północy.
Tak?
No tak.
Ma ogromny sklep.
Cały z lodu.
Z lodu?
Tam wszędzie jest lód.
Tam kupuje prezenty
dla wszystkich dzieci?
Tak. Oczywiście
ma swoich pomocników.
Oni pracują cały rok.
Wiesz, ile to pracy
- przygotować prezenty
dla wszystkich grzecznych dzieci?
Grzecznych jak ty.
Jesteście tego pewni?
Chyba tak, nie?
Absolutnie!
To czasem nie rodzice
kupują prezenty?
Rodzice?
Mikołaj.
No pewnie.
Z IRONIĄ: Rodzice?
Kogo byłoby stać
na takie wielkie zakupy?
Poza tym prawo zabrania rodzicom
kupowania prezentów.
Pod groźbą
konfiskaty choinki.
Ledwo.
Wchodź, zaraz kończę.
- Cześć, Kacper.
- Cześć.
- Co tam masz?
- Prezenty.
Jakie?
Mam lalkę...
I psa.
- A dla kogo?
- A dla córki.
Przecież nie wolno.
Rodzice, których znam,
dają dzieciom prezenty. Twoi nie?
Mnie kupują
tylko babcia i dziadek.
A te prezenty pod choinką
skąd się wzięły?
- Święty Mikołaj je przynosi.
- Jaki tam...?
Marek...
A, prawda.
Święty Mikołaj. Tak...
Mamo!
Marek powiedział,
że to rodzice kupują prezenty.
Nie można cię z dzieckiem zostawić.
Oj, tam...
Byleby z tego dekorowania
nie było afery.
Daj spokój. Są święta.
Wchodzimy!
TRIUMFALNE OKRZYKI CHŁOPCÓW
Super, nie?
Ślicznie!
- Ale ekstra, co?
- No.
Żółwik!
- Nie. O, tak.
- Żółwik krzywy.
A wiesz, co to jest?
Żółwik z siurem.
Kuba.
Yes!
WSZYSCY WZDYCHAJĄ Z ULGĄ
Każdy wylosował.
Prezenty po 20 złotych, jasne?
Może być o złotówkę więcej?
Ani o pół złotego.
Okej.
Teraz idźcie już spać.
Jutro trzeba wstać.
Dobranoc.
Już straciłam nadzieję.
Za rok udoskonalamy
maszynę do losowania.
Wylosowałeś...
Siebie.
- Kuba...
- Czego?
- Śpisz?
- Nie.
Jak rodzice się rozwodzą,
to dostajesz prezent od każdego?
- Jeden od mamy, drugi od taty.
- Naprawdę?
No.
Super by było,
gdyby rodzice
się rozwodzili przed świętami.
Gdzieś tak 20 grudnia.
- Za mało czasu.
- Dlaczego?
Musieliby znaleźć drugie mieszkanie,
drugi samochód...
- I zorganizować święta.
- To wcześniej. 10 grudnia.
Tata nie musiałby
szukać innego domu.
Mógłby zamieszkać w piwnicy,
a mama - w kuchni.
Tata by się wykończył.
Tam ciągle chodzi pralka.
- Pogodziliby się w Wigilię - i już.
- Mogłoby tak być.
I wtedy dostalibyśmy
podwójne prezenty.
- Tego samego dnia.
- No, super by było.
-Ale lepiej,żeby się nie rozwodzili.
- Lepiej nie.
Albo jak już,
to niech się rozwodzą
przed moimi urodzinami.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Z nad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc