ŚMIECH NATALII
Boże, jacy oni byli słodcy.
A tu widzisz?
Kacperek zaczynał chodzić.
W sumie to dziwne, nie?
Co?
Jak się dzieci rodzą,
to na początku
czekasz na pierwszy uśmiech.
Potem chciałbyś,
żeby zaczęły wstawać,
chodzić, mówić...
Potem
- żeby same zaczęły jeść,
poszły do przedszkola,
do szkoły...
Potem marzysz,
żeby przestać im prać, gotować
i żeby pojechały na obóz,
żeby mieć chwilę spokoju.
Człowiek się zastanawia,
po co mu dzieci.
Zmień dilera.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
DZWONI BUDZIK
Ludwik...
Jeszcze sekundkę.
Wstawaj.
Dzisiaj jest twoja kolej.
Wszystko jest przygotowane.
Błagam cię, wstań.
Przez ciebie
chłopaki spóźnią się do szkoły.
Powiedziałem im, żeby
sobie zrobili kanapki do szkoły.
Wyobraź sobie, kupili to.
Są za mali.
Jęczysz, że są za mało samodzielni,
to się teraz mogą wykazać.
W ich wieku sam robiłem jedzenie.
Głównie żółty ser z musztardą.
Cześć, mama!
Cześć, kochanie.
Zrobiłem sobie do szkoły kanapkę.
Wziąłem też jabłko, ciastko i sok.
Zuch chłopak.
Teraz idę na śniadanie.
Brawo. Tatusiowa krew.
A my mamy
piętnaście minut ekstra.
To ja lecę.
Dzisiaj mogę wrócić później.
Poprosiłam chłopców,
żeby ugotowali obiad.
Będą zrazy z kopytkami
i sosem grzybowym.
A na deser - płonące naleśniki
z bitą śmietaną.
Miłego dnia, kotku.
Moglibyście od czasu do czasu
pomóc mnie i mamie,
nawet jak o to nie prosimy?
Co?
Pomóc mnie i mamie.
Niby w czym?
Na przykład
w poskładaniu waszych rzeczy.
Jak się skończy.
Dobra, znam te numery.
Jak nie prosicie,
żeby wam pomagać,
to skąd mamy wiedzieć,
że mamy coś zrobić?
WYŁĄCZA TELEWIZOR
Jazda, obiboki!
Nawet skarpetek
nie umiecie posprzątać.
Albo gracie na komputerze,
albo gnijecie
przed telewizorem.
- A do szkoły to kto chodzi?
- Jesteśmy zmęczeni nauką.
Zmęczeni? Jesteście
rozkapryszonymi dzieciorami.
Dzieci w Afryce kilometrami
drałują na bosaka do szkoły,
W wieku ośmiu lat
dostają broń i idą na wojnę.
Prawdziwą broń?
Tak.
Już nie mówiąc
o Brazylii albo Azji,
gdzie dzieci tyrają w kopalniach
i żebrzą na ulicy.
A wy nie macie siły
skarpetek posegregować.
A na północ
od Nowej Gwinei
dzieci uważane są
za wysłanników niebios
i biorą udział
w całonocnych orgiach.
Czad.
No.
Czad, tak?
Tysiąc złotych za dentystę?
Przegląd u każdego,
czyszczenie, pantomogram, leczenie
- i się uzbierało.
Chyba na nowy samochód
dla pana dentysty.
Oj, kotku,
tak jest co miesiąc.
500 - komitet rodzicielski,
350 - kablówka, Internet.
A przecież nie oglądają BBC,
tylko kreskówki.
Na jedzenie wydajemy tysiąc złotych,
a na buty - majątek.
To poważna wada dzieci - mają stopy.
Powinni chodzić w chodakach.
Byłoby taniej.
Przestań.
Tak.
Jakbyśmy nie mieli dzieci,
kupilibyśmy domek na wsi,
podróżowalibyśmy, chodzilibyśmy
codziennie do restauracji...
Nie lubisz wychodzić.
Bogaci byśmy byli.
I grubi.
Ja to już jestem.
Ale ja nie.
No, ty nie.
Oj, Boże...
Dobranoc, mamusiu.
Dobranoc, skarbie.
Śpij słodko.
Dobranoc, tatusiu.
Dobranoc, syneczku.
Kocham cię.
Śpij słodko.
A to ile kosztuje?
Proszę cię.
Tato...
Rozwaliła mi się deska.
Ile tym razem?
Tomek, wstawaj!
Jest za piętnaście ósma!
I co?
Nic!
To jest maszyna, nie człowiek.
Wieczorem się wyłącza, nie zasypia.
Tomek,
jeśli natychmiast nie wstaniesz,
bracia wyżrą ci śniadanie.
W szkole będziesz głodny,
nie będziesz mógł się skupić,
nie zdasz matury,
nie dostaniesz się na studia.
Zostaniesz złomiarzem
albo cieciem
i nie będzie cię stać
na Internet.
Przemyśl to.
Dobra, już.
Potrafisz
zmotywować człowieka.
Nie myślałaś, żeby zostać
selekcjonerem naszej kadry w nogę?
Idziesz cały czas chodnikiem,
tak jak się umawialiśmy.
Jak dochodzisz do przejścia,
to...?
Czekam, aż pani
mnie przeprowadzi przez ulicę.
A jak jej nie będzie?
Zawsze jest.
A jak jej nie będzie, bo wpadnie
pod samochód albo zaśpi, to...?
Patrzę w prawo,
potem w lewo,
sprawdzam, czy nic nie jedzie
i dopiero wchodzę na pasy.
Gotowy?
Spóźnimy się.
Nie. Kacper idzie
dzisiaj do szkoły sam,
bo jest już duży
i możemy mu zaufać.
Sam idziesz?
Jak prawdziwy facet?
Tak. Mogę już iść?
Możesz. Buźka.
Uważaj na siebie.
To ja sobie teraz zrobię kawkę.
Dokąd idziesz?
Kawkę zrobić. Chcesz?
A Kacper?
Poszedł do szkoły. Zapomniałaś już?
Musisz za nim iść.
Pozwoliłaś, żeby poszedł sam.
Pozwoliłam, żeby uwierzył w siebie.
Nie puszczę
dziecka samego w świat.
Szkoła jest za rogiem.
Ale proszę cię...
Proszę cię, bądź raz dorosły.
Ufamy mu, ale mamy wobec niego
obowiązki rodzicielskie.
KUBA ROZWIĄZUJE
RÓWNANIE MATEMATYCZNE
Nic nie rozumiem,
no po prostu nic.
Każą wybrać poprawną odpowiedź,
a ja nie widzę poprawnej.
Pokaż.
Ja też nie widzę poprawnej.
Może to jest pytanie podpucha?
Pytanie podpucha?
Pytanie, na które
nie ma dobrej odpowiedzi.
Kacper, jemy!
- Po co je zadają?
- Żeby sprawdzić, czy zrozumiałeś.
To jakaś paranoja.
Zgadzam się z tobą.
Jak mogą sprawdzić,
skoro nie możesz odpowiedzieć?
Jak nie odpowiesz,
znaczy: zrozumiałeś.
Chyba byłoby lepiej,
gdybyś mógł odpowiedzieć.
Jak odpowiesz na takie pytanie,
znaczy: nie zrozumiałeś.
Bez sensu.
Takie jest pytanie podpucha.
Skończycie dyskusję później.
Teraz zapraszam do stołu.
Co jemy?
Odmroziłam pyzy z mięsem.
Znowu pyzy z mięsem?
Wolisz zjeść mrożonkę,
czy żebym zrezygnowała z pracy?
Wtedy sam będziesz utrzymywał dom.
To właśnie pytanie podpucha.
Straciłeś pierwszego mleczaka.
W nocy przyjdzie do ciebie
wróżka Zębuszka
i wynagrodzi ci stratę.
W ogóle nie płakałem.
W ogóle nie płakałeś.
Chowam go pod poduszkę.
Dobranoc, Kacperku.
Śpij dobrze.
Dobranoc, tato.
Dobranoc, Kuba.
Dobranoc.
Śpijcie dobrze.
Tato!
Co tam?
Czy ta wróżka
naprawdę istnieje?
Oczywiście.
Wcale, że nie.
To istnieje czy nie?
Istnieje. Kuba, śpij.
Sami wsadzą ci
kasę pod poduszkę.
- Kłamiesz. Wróżka istnieje.
- Nie.
Cisza! Kuba - nos w sos.
Ząb leży pod poduszką.
Wróżka na pewno przyjdzie.
Dobranoc, chłopcy.
Dziecko jesteś czy co?
Zębuszka nie istnieje.
Wiem, ale tacie byłoby przykro,
gdybym nie wierzył.
- Jestem dychę do przodu.
- Połowa dla mnie, bo powiem starym.
- Spadaj.
- Mamo!
Dobra, nie drzyj się.
Pół na pół.
Dla mnie siedem zyli,
dla ciebie ta druga połowa.
Momencik.
Niech zgadnę.
W przypływie miłości ojcowskiej
postanowiłeś,
że w ramach przygotowania
7-letniego syna do dorosłego życia
nauczysz go obsługi zmywarki,
nie wyjaśniając uprzednio,
na czym polega różnica
między płynem do zmywania naczyń
a płynem do zmywarki.
DŹWIĘKI GITARY
Setny raz cię proszę,
posprzątaj.
Po co? Bez sensu.
Żeby mieć czysty dom.
Mnie to nie przeszkadza.
Ale mnie przeszkadza!
Mam prawo mieszkać tu, jak chcę.
Nie zaczynaj.
Za dwa dni znów będzie syf.
Znów będę musiał sprzątać.
Strata czasu.
Chcesz mieszkać w chlewie,
mieszkaj.
Poddaję się.
Chcę.
Kiedy jemy?
Słucham?
Zrobiłaś coś do jedzenia?
A po co?
Głodny zaczynam być.
To bez sensu.
Obieram ziemniaki,
smażę kotlety,
a ty i tak po dwóch godzinach
znowu jesteś głodny.
Strata czasu.
Aha.
Zrozumiałem.
Yes!
Zobacz. Jak będę duży,
kupię sobie taki wózek.
Pokaż.
Samochód hybrydowy?
Świetny pomysł.
Może nie za piękny,
ale za to czarny.
Najważniejsze,
że nie truje powietrza.
Cieszę się, że myślisz
o ochronie środowiska.
Teraz laseczki lecą na eko,
więc trzeba się orientować, nie?
Tak.
ŚMIECH
Tato, musisz nam kupić nowy komputer.
A co, ten się zepsuł?
Nie, chyba był dobry.
Ten ma terabajtowy
dysk i procesor 3 GHz.
Wciąż pojawiają się nowinki.
Gdyby człowiek chciał być na czasie,
musiałby non stop zmieniać sprzęt.
Jak gram w Internecie,
ciągle wyskakują gołe baby.
Co takiego?
Strasznie krzyczą
i słuchawki mi rozsadzają.
Aż tak?
To się często zdarza?
Często. Czasem się zmieniają panie,
a czasem są panowie.
Trzeba to sprawdzić.
Poczekaj tutaj, dobrze?
I co? Kupią?
Dzięki, kochanie.
Tato...
Pogrzebałem w twoich płytach,
bo chciałem przegrać stare kawałki.
Znalazłeś coś?
Led Zeppelin.
Stare czasy.
Prawda, kotku?
Co to jest Led Zeppelin?
Angielska grupa rockowa.
Tatuś i mamusia
bardzo ją lubią.
Jeden z was został poczęty
przy jednej z ich piosenek.
Ja?
Właśnie nie ty, tylko Tomek.
Przy jakiej piosence?
"Schody do nieba".
Co to znaczy "poczęty"?
Wyprodukowany.
Rodzice kochali się,
słuchając tej piosenki.
Czy ja też jestem
wyprodukowany?
Też.
Kuba też?
Przy jakich piosenkach?
Ty to przy Modern Talking.
Wiesz, co to jest?
To jest masakra.
Was produkowaliśmy w ciszy,
żeby nie obudzić Tomka.
Nie lubił hałasu.
Kiedy się kochacie,
robią się dzieci?
Tak właśnie jest.
Czyli kochaliście się trzy razy.
Wow...
Podziwiasz swoje muskuły?
Kawał faceta z ciebie.
Pokaż, co ty tam masz.
Dotknij.
To jest bomba.
To prawdziwa stal.
Z takimi mięśniami spokojnie
przyniesiesz wodę z samochodu.
UDAWANY ŚMIECH
Czekaj,
coś widziałam pod paszką.
Rosną ci włoski pod pachami.
Chodź, policzymy.
Jeden, drugi...
Ty lepiej popatrz.
Co?
Zobacz, już mi prawie rosną
takie same wąsiki jak tobie.
Ty łobuzie!
Spać! Marsz!
Nie masz czasami dość
tego wszystkiego?
Tego, że kolacja
jest zawsze o tej samej godzinie,
że we wtorek
trzeba posegregować śmieci...
Do tej pory złożyliśmy
dwanaście tysięcy par gaci,
trzy miliony par spodni
i pięć miliardów koszulek.
Masz na myśli rutynę?
Nie masz czasami dość?
Na razie nie.
Nie masz ochoty zaszaleć, odlecieć?
Odlecieć?
Żeby nasze życie nie polegało
tylko na wywabianiu plam.
Tekst jak z reklamy proszku.
Znajdź mi drugą taką skarpetkę.
Ta?
Kurczę, nie wiem...
Wsiadasz,
jedziesz gdzieś w dal...
Nie pytasz,
kiedy wrócisz...
Zaszaleć,
zobaczyć coś nowego.
"Wsiadasz i jedziesz"?
No tak.
"Zaszaleć, zobaczyć coś nowego"?
Tak. Żeby zmienić otoczenie.
Trzeba było od razu mówić,
że chcesz jechać do meblowego.
Kupimy sobie stolik do salonu.
Widziałam takie super.
Albo taką szafkę....
Szafkę z szufladkami.
Albo nie.
Chcę nowy, gruby,
czerwony,
mięsisty jak mech dywan.
Mięsisty, gruby, czerwony.
To jest moje marzenie.
Zmień dilera, dobra?
Teraz wszystko ładnie,
dokładnie poskładamy, doktorku.
Okej.
Ty tu rządzisz.
NATALIA POJĘKUJE ZE ZNUŻENIA
Co jest?
Chodzi o Kacpra.
Muszę podpisać zgodę,
że sam może wracać ze szkoły.
Nie chce chodzić na świetlicę?
Mówi, że jest duży i że nie musi.
Nie może wracać
z Kubą albo z Tomkiem.
Oj, kotku...
Wiesz, że Kuba ma treningi,
Tomek ma angielski.
Po prostu,
kochana moja, boisz się.
On ma dopiero siedem lat.
Kuba, jak miał siedem lat,
wracał sam ze szkoły.
On w tym wieku był bardziej
odpowiedzialny, dojrzały.
Kuba był bardziej odpowiedzialny?
Wiesz, o co chodzi.
Może ty się boisz,
że synek za szybko dorasta?
Tyle się słyszy o porwaniach,
pedofilach...
Bez przesady,
przecież rano chodzi sam do szkoły.
Rano to zupełnie co innego.
Ja to rozumiem, że Kacper
chce więcej samodzielności.
Ale skoro uznaliśmy,
że jest na tyle dorosły,
że może sam chodzić do szkoły,
musimy zaakceptować to,
że będzie sam wracał.
Musimy być konsekwentni.
Proszę mi to dać,
ja to podpiszę.
PŁACZ
Kochanie, co się stało?
Coś hałasuje w szafie.
Nie, to ci się na pewno przyśniło.
A poza tym
przecież Pimpek cię zawsze obroni.
Chodź.
Mamusia cię weźmie do łóżka
i razem przegonimy potwora.
SZEPTEM: Natalia...
Co?
Cicho.
Chodź, coś zobaczysz.
Wyciągnęli stare zabawki.
Bill, musimy uratować
Franka i Johnego.
Zostali pojmani przez
chińskiego agenta o stu twarzach.
- Wezmę tylko ultrablaster.
- Streszczaj się, Bill.
Boże, to jeszcze takie dzieci...
Jakie to słodkie.
Weźmiemy miotacz atomowy.
Urywa łeb razem z kręgosłupem.
I rusznicę subtroniczną.
Zrobimy sobie z ich flaków epolety.
- Bill...
- Co jest, Bob?
- Kocham cię.
- Ja ciebie też, Bob.
Bill, zróbmy to po raz ostatni.
Pomogę ci. Chodź.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
Ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc