Mamo, kiedy byłaś w moim wieku,
byłaś bardzo biedna?
Nie byłam biedna.
Nie byłam też szczególnie bogata.
Dlaczego o to pytasz?
Bo na zdjęciach
jesteś brzydko ubrana.
To nie jest kwestia pieniędzy,
tylko gustu.A przede wszystkim mody.
Taka była moda.
Tak się wszyscy wtedy ubierali.
Dobrowolnie nosiłaś takie łachmany?
Łachmany?
Wszyscy mnie komplementowali
w tym musztardowym blezerku.
Bardzo się to wszystkim podobało.
Naprawdę?
CHICHOT
Chłopcy,o gustach się nie dyskutuje.
W każdym razie nie z mamą.
Ja się w tobie zakochałem w tym?
Nie rozumiem,
o co wam chodzi.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok.
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Za pół godziny mam ważne spotkanie.
Zjecie sami śniadanie.
Wszystko wam przygotowałam.
- Ale tak sami?
- Ja dziękuję.
Chyba możesz
sam wsypać płatki do miski.
Nie lubię jeść śniadania sam.
Zjesz z Kacprem.
Tym gorzej. Będę musiał niańczyć
tego łamagę. Zaraz zacznie marudzić.
- I nie da mi zjeść.
- A właśnie, że nie!
Spokój!
Pudełka płatków nie umiesz otworzyć.
Poradzisz sobie?
Wsypujesz płatki,
zalewasz jogurtem.
Możesz dokroić banana.
A rodzynki?
Też mogą być.
Są w słoiku.
Czego tam szukasz, Kuba?
Odnieś potem słoik na miejsce.
Dobrze!
Dawaj.
Świetnie.
I już pyszne śniadanko
jest gotowe.
Dobra.
Wszyscy wszystko mają?
Gdzie jest ser?
Na drugiej półce.
Nie widzę.
No przecież leży - jak byk.
Nie ten, ten w plasterkach.
Nie ma.
Przecież możesz
sobie ukroić plasterek.
Nie tym nożem.
Jest za ostry!
Tu jest specjalna łopatka,
kroi cieniutkie plasterki.
Podaj grzanki.
Ruszaj się, Kuba,
bo ja nie mogę się spóźnić.
Dobra.
KACPER: Dobre śniadanie.
Dobre? No, to jedz.
KACPER: Jem powoli.
Proszę grzaneczki. Palce lizać!
Dziękuję.
Gdzie moje dżinsy?
Nie tam.
Zrób mi też tosta.
Nie!
Nie ma sera ani grzanek!
Was też nie powinno tu być!
Powinniście być w szkole,
lenie!
- Chyba wstała lewą nogą.
- Musieliśmy sami zrobić śniadanie.
To pewnie przez te jej hormony.
Proszę.
Chłopcy!
Chłopcy...
Już ci pomagam!
Wychowaliśmy obiboków.
Nawet palcem nie kiwną, żeby mi
pomóc. Nie wiem, czemu tacy są.
Kupiłaś toner do drukarki?
Zapomniałam. Przepraszam.
Wiesz, że mi jest potrzebny.
Masz za dużo na głowie, nie?
Dobra, ja to załatwię.
Trzymaj.
Za pięć minut wracam.
Tomek, wyrzuć śmieci.
Zaraz, tylko skończę.
Teraz, bardzo cię proszę.
Dobra, jeszcze pięć minut.
Za pięć minut zapomnisz.
A rano przyjeżdża śmieciara.
Czemu ty nie możesz?
Bo proszę o to ciebie, bo jestem
zajęta i sprzątam po kolacji.
A to należy do twoich obowiązków,
więc rusz się!
A tata?
Odwozi Kubę do Michała.
Nie dasz człowiekowi odpocząć.
Dobra, zaraz to zrobię.
Nie zaraz! Teraz!
Ja mogę pójść.
Dziękuję, synku,
ale te worki są ciężkie.
Jak chce spróbować,
to mu daj.
Dobrze, jak chcesz,
to proszę bardzo.
Zostaw na środku chodnika.
Ostatnio jeden był z boku
i śmieciara go nie zabrała.
Nie za ciężkie?
Nie.
Już?
Nie przedźwigałeś się?
Nie.
Zostawiłeś na środku?
Na samiutkim środku.
Tomek, pospiesz się!
Kacper, ubieraj się.
A ty - zapinaj plecak!
Już.
Tomek, spóźnimy się. Co ty jesz?
Ciastko.
Ja też chcę ciastko!
Ty się lepiej ubieraj.
Daj mi to.
Ale to jest moje drugie śniadanie.
To nie jest śniadanie,
tylko czysty cukier.
Mój mózg potrzebuje cukru.
Twój mózg potrzebuje się pospieszyć.
Ma rację.
Mózg się żywi węglowodanami.
Muszę jeść ciastka,
inaczej mi mózg zdechnie.
Mam dziś klasówkę,
potrzebuję węglowodanów.
Ja nie mam, ale nie chcę,
żeby mi mózg zdechł.
Nie ma jedzenia ciastek
na śniadanie.
KACPER:
Mój mózg domaga się czekolady.
Idziemy. Matka ma rację.
Znowu się spóźnimy.
Szybciej, nie ma czasu.
Jak dostanę jedynkę,
to będzie wasza wina.
I tak dostaniesz jedynkę,
choćbyś nie wiem jak się uczył.
Daj mi torby, synu.
Dziękuję.
Może byście mi pomogli
z tymi siatami?
Słyszycie?
Jasne. Po co?
Niewolnica Natalia...
Jak się popsuje,
jak jej się ręce urwą,
to można ją wymienić na nową.
Chociaż ty się potrafisz zachować.
Ja idę do kumpli.
Będę na kolacji. Cześć.
Mogę coś zjeść?
Obiad będzie za godzinę.
Ale burczy mi w brzuchu.
Powiedziałam!
Dobra.
Tato, mogę coś zjeść?
Jasne.
Masz jeszcze godzinę do obiadu.
Dzięki.
Jak tam twój agent nieruchomości?
To już dawno skończone.
Nadawaliśmy na innych falach.
Nie chciał się żenić?
Nie chciał dzieci?
To taki farbowany macho.
Farbowany?
To taki typ,który zaprasza na kolację
i liczy, że ty pozmywasz.
No, jak on gotuje,
to ty zmywasz.
Ciebie nic nie zdziwi.
Mógł mnie zaprosić do restauracji.
Dlaczego mówisz,
że mnie nic nie zdziwi?
W waszym związku, jeśli chodzi
o podział obowiązków domowych,
to daleko wam do równości.
Tu się grubo mylisz.
Jeśli o to chodzi,
to my jesteśmy wzorową parą.
Niech ci będzie.
Masz kogoś teraz na oku?
Nic poważnego. Teraz jestem
na etapie zadawania pytań.
Czy to nie jest naszą tragedią,że my,
kobiety, jesteśmy inteligentniejsze?
- Kobiety nie są inteligentniejsze.
- Od dawna wiadomo, że tak jest.
Marysia się droczy.
Opieram się na badaniach.
Kobieca inteligencja
jest bardziej zaawansowana.
Kobiety mogą działać
na wielu polach równocześnie.
A mężczyzna koncentruje się
na jednej czynności.
- Serio?
- Uhm.
Ja uważam, że to jest
o wiele bardziej skomplikowane.
- To przez ewolucję.
- Ewolucję?
Bardzo dawno temu
mężczyzna miał tylko jedno zadanie:
Wytropić mamuta,
zabić i wypatroszyć.
Kobiety w tym czasie
szukały korzonków,
wychowywały dzieci, pilnowały,
żeby ogień nie zgasł, szyły odzież.
One organizowały życie
całej społeczności.
Planowały,
przewidywały, zarządzały.
I tak sobie inteligentniałyśmy
od wieków.
I tak fajniejsze jest
polowanie na mamuta.
Marysia chciała powiedzieć,
że jesteśmy wszyscy inteligentni,
tylko na różne sposoby.
Chciałam powiedzieć,
że kobiety są inteligentniejsze.
Ciocia ma rację, że dziewczyny są
lepsze w robieniu kilku rzeczy naraz.
Ale to nie znaczy,
że jesteście inteligentniejsze.
Wczoraj,
kiedy sprzątałaś po kolacji,
wycierałaś naczynia
i umawiałaś Tomka do dermatologa,
my z tatą oglądaliśmy mecz.
Więc chyba lepiej być facetem.
Trzeba było latać za mamutem.
Tak...
Co jemy?
Omlet z kurkami.
OKRZYK RADOŚCI
Cicho, bo ich zdekoncentrujesz.
ROZMAWIAJĄ SZEPTEM:
Co oni robią?
Grają w scrabble.
Marysia ich namówiła.
Zobacz, jaka cisza.
Nie masz nic przeciwko,
że chłopcy ruszają głową?
Nie, skąd.
Dlaczego miałbym mieć?
Tak im podbijasz testosteron,
że później okładają się po głowach.
Jestem ci wdzięczny, że przyczyniasz
się do poszerzania ich słownictwa.
Czas najwyższy.
- To dobrze?
- Klitoris. Bardzo dobrze!
- 10 punktów. Brawo!
- Zabrałeś mi "s".
Pokaż.
Szowinista - też ładnie.
Gramy w feministyczne scrabble.
- Mam! Kastracja.
- Dobra.
- Ile?
- 30 punktów.
Każdy powód jest dobry,
żeby ich wprowadzić w te tematy.
Tato, patrz!
Wagina!
Ale ładnie.
24 punkty.
Nie widziałaś...?
Cii...
Stoi tak cztery i pół minuty
i nie ruszył się o milimetr.
Może medytuje.
U niektórych gatunków impuls
z żołądka do mózgu idzie 20 minut.
20 minut?
W tak młodym organizmie
zapotrzebowanie na energię
sięga nawet
trzech tysięcy kalorii.
Wydaje mi się, że on stoi
przed jakąś fundamentalną decyzją.
Wydaje się,
że od tego, co wybierze,
zależy jego przyszłe życie.
Jem, więc jestem.
Ruszył się.
Wytypował ofiarę.
Będzie atakował.
Co?
Nic. Rozmawiamy sobie z mamusią.
A może chciał
się tylko ochłodzić.
Zrobisz mi kanapkę,
bo umieram z głodu?
Co?
Zrobisz mi kanapkę? Proszę.
Poczekaj.
Co mówiłeś?
Zrobisz mi kanapkę?
Jestem bardzo głodny.
Nie możesz poczekać 15 minut?
Nie.
Jestem zajęta.
Nie możesz sam zrobić?
Twoje są najpyszniejsze na świecie.
To komplement czy próba
nadużycia matczynej miłości?
Myślisz,
że te oczęta mogą kłamać?
Proszę cię, najpiękniejsza
i najukochańsza mamusiu na świecie.
To zwierzę jest głodne.
Jak zawsze.
Proszę cię,
najcudowniejsza mamusiu.
Z czym?
Z szynką, serem i musztardą.
Zjem u siebie,
bo mi gra dobrze idzie.
Dziękuję, mamuś.
I szklankę soku!
A więc - nadużycie.
Nadużycie stulecia.
Tomek...
Co?
Osłabiasz mnie.
Ale że co?
Jajco. Spójrz.
No. I co?
Bałagan.
Wszędzie są góry łachów.
Na podłodze wszystko się wala,
na biurku...
Ja tego nie rozumiem.
A co tu jest do rozumienia?
Czy naprawdę
tak trudno jest posprzątać?
Weź, przestań.
Ty chyba ciągle musisz
w tym czegoś szukać.
Nie rozumiesz mojego systemu.
Masz jakiś system?
Pewnie.
To jest kupka dwudniowa.
Te rzeczy już raz nosiłem.
Będą jeszcze leżały dwa dni,
potem wrócą do obiegu.
Trzeba tylko eliminować
skarpetki i bokserki,
bo zmniejszają zdatność koszulek
do ponownego użycia.
To jest kupka awaryjna.
Te rzeczy nosiłem dwa razy.
W wypadku awarii
mogę je włożyć po raz trzeci.
I tu też trzeba izolować
skarpetki i bokserki.
A to jest kupka
rzeczy czystych.
łatwo ją rozpoznać, bo skarpetki
i bokserki są na wierzchu.
A ta kupka na milicji?
A... to.
To jest kupka
rzeczy ulubionych.
Tam trzymam
ulubione ciuchy.
Jutro założę
bokserki z grupy awaryjnej,
spodnie z grupy jednodniowej
i koszulkę
z kupki rzeczy ulubionych.
A to?
Gdzie?
Tam.
Bokserki.
Przeterminowane.
Do prania.
Co jemy na kolację?
Na kolację...
rybka.
- Nie cierpię ryby.
- Nie możesz zrobić czegoś innego?
Jeśli macie ochotę na coś innego,
to sobie sami wymyślcie.
Ryba jest dobra.
Kotleta byś zrobiła.
- Z frytkami!
- I keczupem.
Przez cały wieczór stoję przy garach
i wymyślam dla was przysmaki.
Przez cały dzień zachodzę w głowę,
co by wam sprawiło przyjemność.
A wy gnijecie przed telewizorem
i bezmyślnie się w niego wgapiacie.
Więc może wypadałoby chociaż
podziękować, zamiast marudzić!
- Czemu krzyczysz?
- Pewnie przez hormony.
Co?
Nie radzę.
Niech mówi!
Ty chyba myślisz tak samo.
Nie.
Nie przyszło wam do głowy,
że krzyczę,
bo mam dosyć waszego marudzenia?!
Taka prawda.
Masz hormony.
Wiadomość z ostatniej chwili:
Wy też macie hormony.
Testosteron
potrafi nieźle namieszać.
KACPER SEPLENI:
Ja mam ciastosteron?
Masz testosteron, baranie.
Czemu u kobiet zwala się na hormony?
Bo nami hormony nie sterują.
Jesteście beznadziejni.
Nie chciałbym cię urazić,
ale wydaje mi się,
że chłopcy mają troszkę racji.
To kobiety zwykle
zachowują się irracjonalnie.
Tak?
Ty i tak nie masz na to wpływu,
bo po prostu taka jest wasza natura.
Wiecie, co będzie do ryby?
Rozgotowana brukselka
i mleko z kożuchami.
Super.
Dla mnie bomba.
- Po prostu cool.
- KACPER: Ekstra.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na nie,
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic!
Znad Wisły rodzinka jak ty!
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
Więcej jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc