A to kto?
To jest moja kuzynka Sabina
przed klubem studenckim.
Mamo, nie mów mi,
że wtedy były kluby.
Były. Wyobraź sobie.
Bardzo lubiłam tam chodzić.
Można było posiedzieć, pogadać.
Chodziłaś do klubu, żeby pogadać.
Czasem potańczyć.
Cieplej.
I było tam
mnóstwo fajnych facetów.
Tu cię mam. Tu cię mam!
A to jest Ewka,
moja przyjaciółka.
Ładna, nie?
Gdyby nie ten fryz...
Wygląda jakby ją prąd kopnął.
Taka była moda.
Ta to była prawdziwa piękność.
Z tym makijażem wygląda,
jakby ją Forfiter dziabnął.
Kto?
Ten krokodyl. Szwagier, te sprawy.
Ta jest ładna.
Ta?
No.
To ja.
Wydłubcie mi oczy!
Zakochałem się we własnej matce!
Edyp, lepiej zrób mamusi herbatę!
Dobrze.
PIOSENKA
Więcej jeśli się da!
Błagam o więcej każdego dnia!
I chociaż nie śpię już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok!
Więcej jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
Co ty robisz, Kuba?
Wybieram rodzynki.
Dlaczego?
Bo nie lubię.
- Która jest lewa?
- Baranie, są takie same.
Pokaż.
Ta jest lewa.
Kuba, sam prosiłeś,
żebym kupiła rodzynkami, więc...
No wiem.
Skoro nie lubisz...
Jednak ta pasuje na prawą.
Załóż tak, jak ci jest wygodniej.
Już nie rozumiem.
Zwykłe musli jest niedobre.
A to z rodzynkami - dobre,
tylko ma rodzynki.
Wystarczy wygrzebać.
To jest to samo.
Tylko jedno jest z rodzynkami,
drugie bez.
Jestem ninja!
Skarpetki służą
do noszenia na nogach.
To są te same płatki.
Więc smak jest identyczny.
Jest różnica.
Po co mieliby wkładać inne płatki
do tych z rodzynkami?
E!
Wychodzisz gdzieś?
Nie. Dlaczego?
Bo śmierdzisz perfumami.
- Zdaje ci się.
- Nie.
- Widziałem, jak się pryskałeś!
- Źle widziałeś.
Wybierasz się gdzieś?
Nie, nigdzie.
DZWONEK DO DRZWI
To chyba do mnie.
Nie przedstawisz nas?
Sylwia, rodzice. Rodzice, Sylwia.
Miło mi cię poznać.
Już? Tak.
To my sobie już pójdziemy.
Miłego wieczoru.
Dzięki.
Słodko razem wygadają.
Tak.
Ta Sylwia wygląda
na miłą dziewczynę.
Co?
Nie podoba ci się?
Nie? Dlaczego?
Chyba nie chcesz powiedzieć,
że masz coś przeciwko, że...
Jesteśmy tolerancyjni,
ale jeżeli mam być szczery,
to ma coś przeciwko.
No ma coś przeciwko.
Nie spodziewałam się tego po tobie.
Muszę mieć trochę czasu.
Skoro masz z tym problem,
czas nic nie zmieni.
To się stało nagle.
Muszę się z tym oswoić.
Gdybym wiedziała,
że jesteś rasistą...
Ja rasistą?
Masz problem, że twój syn spotyka
się z czarnoskórą dziewczyną.
Nie mam problemu z jej czarną skórą,
tylko ma szalik Legii.
Przecież to legionistka jest.Żyleta.
Wiesz. Ustawki, plucie na chodnik.
ŚMIECH NATALII
Kuba?
- Śpisz?
- Czego?
- A ty masz?
- Co?
Dziewczyny takie jak Tomek?
Nie twój interes.
- Widziałem, że nie masz.
- Mam, nawet kilka.
Ile masz ich konkretnie?
Nie wiem.
Siedem czy osiem.
Nie wierzę ci.
A ty masz kogoś?
- Ja?
- Nie, ja!
- Masz?
- Mam.
- O! Kto to taki?
- No dziewczyna.
- Jak ma na imię?
- Nie powiem. I tak nie znasz.
- Kłamca! Nie oszukuj mnie!
- Zamknij się!
- A całowałeś się z dziewczyną?
- Ciągle się całujemy.
Jak to jest,
kiedy się całujesz?
Skoro masz dziewczynę,
chyba wiesz.
- Chciałem sprawdzić, czy ty wiesz.
- Wiem.
- Dobranoc.
MUZYKA
No i?
Co i?
I jak spędziłeś
wczorajszy wieczór?
Jaki wieczór?
Z Sylwią.
Myślałam, że chcesz
się podzielić informacjami.
Chcesz informacji? Proszę.
"Prezydent Barack Obama
obciął fundusze na obronę rakietową".
Rozumiem.
To jest twoja sprawa.
Nie powinnam się wtrącać.
Przepraszam.
Też jak byłam w twoim wieku,
to się wkurzałam na starych,
że się wtrącają w moje spawy.
Nie jest to łatwe,
ale nie niewykonalne.
Tomek, mogę ci obiecać,
że się nie będę wtrącała.
Możesz mieć swoje tajemnice,
masz to tego prawo.
Chciałam tylko,
żebyś wiedział,że gdyby co...wiesz.
Że w każdej sprawie
możesz się do mnie zwrócić.
Dzięki, będę pamiętał.
Młody!
Dobrze się całuje?
ŚMIECH LUDWIKA
Jak tam?
Jakoś ostatnio mało wychodzisz.
Czytam.
Jak z Sylwią?
Bo ostatnio się nie spotykacie.
Poprztykaliśmy się.
Zdarza się.
Nawet tobie i mamie.
Tak często się nie kłócimy.
Poszło o taką bzdurę.
Jak to z babami.
Ona lubi banalne formy rozrywki.
Jakie banalne formy?
Posiedzieć w kafejce, potańczyć.
To są banalne formy?
To, że z nią jestem, nie znaczy,
że będę robił to, co ona chce.
Pewnie, absolutnie!
Uważam, że tylko dorosły mężczyzna,
dojrzały, odpowiedzialny
tak stawia sprawę.
Bardzo mi się to podoba. Git!
Myślisz?
Ludwik, gotowy?
Gdzie jedziecie?
Jest wyprzedaż w meblowym.
Będziesz chodzić
po sklepie z taboretami?
Będzie super!
Będzie super.
Podziwiam cię.
Tak trzymaj i wiesz...
Ludwik!
Idę!
Kuba!
Co?
Proszę tu przyjść!
Czekaj, zaraz.
Nie zaraz,
tylko proszę tu zejść! Już!
Co to jest?
Śmieci.
Kto wynosi?
Ja.
To po coś to tu przytargał?!
Przez turniej piłkarski.
Co tu tak śmierdzi?
Kuba próbuje mi wytłumaczyć.
Pamiętasz, jak miałem posprzątać
pokój i łazienkę,
a posprzątałem tylko pokój?
Co to ma do rzeczy?
Dałeś mi wtedy połowę kieszonkowego.
Wykonałeś połowę pracy.
Pamiętasz, jak w zeszłym tygodniu
miałem turniej piłkarski?
Obiecałeś mnie podwozić na każdy mecz.
Obiecałem.
Obiecywałeś.
Tamtego dnia nie chciało ci się wstać.
Bo była niedziela rano.
Dlatego tutaj zostawiłeś śmieci?
Odwaliłeś połowę roboty, to ja też.
Połowa drogi z kuchni do śmietnika
wypada tutaj.
Logiczne.
Ale aspołeczne!
MUZYKA RAP
Widzę, że idziesz z duchem czasu.
Śmiej się, śmiej.
To jest płyta Kuby.
Będzie nas katował
tym przez miesiąc?
Słyszałeś te teksty?
To jest wulgarne,
nie jestem w stanie tego powróżyć.
Chłopcy mają za nic
poprawność polityczną.
Przez 50 lat
walczyłyśmy o prawa kobiet,
żeby nasi synowie słuchali muzyki,
która nas sprowadza
do poziomu podludzi.
Chyba zaczęłaś tę walkę w pieluchach.
Przestań!
Tobie to nie przeszkadza?
To tylko muzyka.
Tak! Jasne! W ogóle drobiazg!
Po co się denerwować
takimi rzeczami?
Potem się nie dziwmy,
że nasi synowie nie są w stanie
się dogadać z kobietami.
Nie przesadzasz troszeczkę?
Może. Ale ja nie chcę, żeby mój syn
słuchał takich wulgaryzmów.
Ale on nic z tego nie rozumie.
Przecież ma angielski.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Kuba, chodź,
musimy porozmawiać!
Już wiesz?
Co wiem?
O moim sprawdzianie z anglika.
Że co?
Musicie mi to podpisać na jutro.
Dostałeś pałę z angielskiego?
ŚMIECH NATALII
To dobrze?
Dzięki Bogu!
Nic tego nie rozumiem.
Nie próbuj.
RAPUJE PO ANGIELSKU
Mama zwariowała.
Kacper, jemy!
Idę!
Znowu ryba? Ohydztwo!
To, że ty nie lubisz,
nie znaczy, że jest ohydna.
Do tego brukselka?
Było sobie samemu
ugotować to, co chcesz.
A ty masz hemoroidy?
Co to są hemoroidy?
Po co ci ta poduszka?
Żeby wyżej siedzieć,
lepiej dosięgać, lepiej widzieć.
Proszę.
Nie jestem głodny.
Zjedz troszeczkę.
Nie mam apetytu!
To nie dostaniesz deseru.
Trudno!
Dostanę teraz deser?
Zjadłeś całą brukselkę?
Tak.
Oczywiście.
Proszę bardzo.
Mogę zjeść przed telewizorem?
Jasne.
Tylko nie nakrusz!
Potrafisz okazać entuzjazm.
O co ci chodzi?
Chłopak zjadł brukselkę,
a ty tylko: "Nie nakrusz!".
Może i prawda.
Zdajesz sobie sprawę z tego,
czego dokonał?
To jest dla dziecka
żywieniowy Mount Everest!
Skoro zjadł to,
zje wszystko.
Takie rzeczy trzeba nagradzać,
a nie: "Nie nakrusz!".
W takim razie idę, oddam mu hołd.
Weź poduszkę.
ŚMIECH LUDWIKA
"Ty to potrafisz okazać entuzjazm".
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Możemy pogadać?
Jasne.
Coś się stało?
Nie, tak...
Chciałem się poradzić.
Chodzi o Sylwię.
Skąd wiesz?
A...
Siadaj.
Ma niedługo urodziny.Zastanawiam się,
czy kupić jej prezent.
Jasne.
Ale nie wiem,
czy tak na serio jesteśmy parą.
Jesteście dobrymi przyjaciółmi, tak?
Powiedzmy.
Kup jej prezent,
jaki się kupuje przyjaciółce.
Jak ona uważa inaczej?
Będzie zawiedziona.
Nie możesz myśleć, co ona uważa,
tylko o tym,kim ona jest dla ciebie.
Czy jest przyjaciółką,
czy dziewczyną.
Dziewczyną chyba.
To wszystko jasne.
Ale co się kupuje dziewczynie?
Nie kupię jej kwiatów.
Kwiaty są okej.
Nie, takie oklepane.
To kup jej coś,
co ma znaczenie dla was obojga.
Coś takiego wyjątkowego.
Czyli?
Nie wiem.
Gdzie się poznaliście?
Na szkolnym meczu koszykówki.
Od razu ją zauważyłeś.
Trudno było jej nie zauważyć.
Jak zdobywaliśmy punkty,
skakała jak wariatka.
Spodobała ci się.
Tak jakby.
Co było dalej?
Tak skakała,
że spadła jej bransoletka.
Podniosłem, oddałem.
Tak się zaczęło.
Bardzo romantycznie.
Może specjalnie
upuściła bransoletkę?
Nie, spadała jej,
aż ją zgubiła w zeszłym tygodniu.
Masz pomysł na prezent!
Kup jej coś,
co będzie jej przypomniało dzień,
w którym się poznaliście.
Kapuję.
Czyli kupisz jej co?
Piłkę do kosza.
Dzięki!
Głodny jestem! Co jemy?!
Nie wiem. Jestem zmęczona.
Nie obrazicie się,
jak wam odgrzeję zupę brokułową?
Tylko nie brokułową.
To zawsze możemy zamówić pizzę.
Tak!
Pizza? Usłyszałem dobrze?
Ktoś mówi tu słowo "pizza"?
Jedna duża
dla naszej czwórki wystarczy?
- Bez grzybów!
- Bez zielonej papryki.
Czyli pepperoni.
To jest jedyne warzywo w tej pizzy.
Możecie się przemóc.
-Sos pomidorowy liczy się jak warzywo.
- Ser też.
Nie lubię pepperoni,
więc sprawa jest zamknięta.
- Wolę szynkę.
- Nie cierpię szynki.
Jedną pizzę zamówimy dla was,
a drugą dla mnie i mamy.
W takim razie dla nas będzie
z kozim serem i rukolą!
A miało być tak fajnie.
Fuj! Ser z kozy!
Wolę pepperoni!
-Chcę z szynką albo w ogóle nie jem.
- To nie jedz.
To może zacznijmy od...
Z kabanosem, z boczusiem.
I słoik smalcu na deser.
Rukola jest dobra dla koni!
Dobra.
To mam z karczochami i beszamelem.
I z rzepą, i z trocinami!
To bierzcie, co chcecie.
Podwójna pepperoni
z dodatkowym serem?
Z podwójną szynką!
Mamusia i tak zamówi to,
co będzie chciała.
- Pepperoni!
- Szynka!
Naleśniki z serem!
- Fajnie!
- To też dobre!
ŚMIECH KACPRA
- Wolisz kleić?
-Czekaj.Instrukcja jest po angielsku.
- Muszę przetłumaczyć.
-Fajerwerki będą w różnych kolorach.
Rodzicom wyjdą gały.
ŚMIECH KACPRA
CZYTA PO ANGIELSKU
"Hole" to znaczy dziura...
Nic nie kumam.
Ty nie kumaj,
tylko się skup.
Ja po angielsku znam tylko
"hello" i "good morning".
- Sypię cukier puder.
- Ale ty młot jesteś jednak!
A ty w tym wieku
angielskiego nie znać?
Nie wymądrzaj się,
bo gorzej ode mnie znasz.
ŚMIECH KACPRA
Coś tam podejrzanie cicho, nie?
KUBA CZYTA PO ANGIELSKU
"Liquid" to ciecz.
- Wlewać?
- Dawaj.
A jak wybuchnie,
zanim skończymy?
Pojdę zobaczę,
co tam się dzieje.
Kicha, nie petarda!
Chodź, zagramy na xboksie.
- Wybieram grę!
- Chyba żartujesz!
- KUBA: Ja zaczynam!
- KACPER: Na pewno nie, ja!
W porządku.
Wiecznie to samo.
Mogliby wymyślić coś nowego.
HUK PETARDY
Nie jest za młody
na dziewczynę?
Tomek?
Nie, Cristiano Ronaldo.
Też zaczynałem w jego wieku.
Ty to co innego.
Jesteś chodzący
gejzer testosteronu.
Chyba nie możesz narzekać.
Tomek ma jeszcze
fiu-bździu w głowie.
Ale nie w spodniach.
Ale on jest jeszcze za młody
na stałe związki.
Na jakie stałe?
To jest jego pierwsza dziewczyna.
Chciałabym, żeby się jeszcze
wyszalał, pospotykał z kumplami.
Nie chcę,
żeby za szybko wydoroślał,
żeby ominęło go w życiu
coś ciekawego.
Wiesz, co myślę? Że ty po prostu
jesteś o niego zazdrosna.
Ja? Zazdrosna?
ŚMIECH
Musisz się dzielić Tomkiem
z inną kobietą.
I tu cię boli.
Proszę cię.
Po pierwsze: nie z kobietą,
tylko z dziewczyną.
A po drugie...
Myślisz?
No wiesz...
No.
Nie!
Wiesz, o co chodzi.
Tak. Nasz syn dorasta
trzeba się z tym pogodzić.
Ale mam takie poczucie, jakbym
jeszcze wczoraj go karmiła piersią.
Tomek nie jest już dzieckiem,
coraz mniej nas potrzebuje.
Może masz rację.
Może powinnam odpuścić.
Mamo, brzuch mnie boli.
Chodź, mamusia pomasuje.
Zaraz zaparzę miętki.
I co? Nie potrzebuje mnie?
PIOSENKA
Gdy dzień dziś cały na nie,
a życie goni, jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic!
Znad Wisły rodzinka jak ty!
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
Więcej jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc