Zobacz, jakie ohydne dziecko.
Co za bachor.
A to - gdzie?
Na wakacjach nad morzem.
Tam się poznaliśmy.
Ty i mama?
Tak.
To były bardzo fajne wakacje.
Bardzo.
Wygląda, że były straszne nudy.
To wasz samochód?
Odjazdowy, co?
Mieliście merca cabrio?
Po dziadku.
Nie wierzę.
No, zobacz.
Sprzedaliście taką brykę?
To było sportowe auto
i nie było dla was miejsca.
Jak ja bym miał taką brykę,
to bym sobie dał spokój z dziećmi.
Sprzedanie tego mercedesa
to był poważny błąd.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już
okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Możesz mi podać
jeden rozsądny powód,
dla którego schowałeś
pustą butelkę do lodówki?
Kosz jest pełny.
Aha.
Mamo, tato!
Kochany...
Piątka z matematyki na półrocze?
Gratuluję.
Chyba zostaniesz bankierem.
Niezły byłbym w te klocki.
Jestem z ciebie dumny.
A co z moją stówką?
Jak będzie średnia powyżej czterech
ze wszystkich przedmiotów.
Teraz materiał
jest o wiele trudniejszy.
Skoro kiedyś z czegoś
dostałem trójkę, a teraz trzy plus
- to prawie jak cztery.
Już nie bądź taki.
Daj mu.
Co to dla ciebie?
Wiesz,ile kosztuje twoje utrzymanie?
Wiesz, ile kosztuje
wożenie cię na treningi,
kieszonkowe, prezenty?
Ciekawe, po kim to ma.
A rachunki za ciepłą wodę?
Tak wskazówka wodomierza
zapierdziela.
Gdyby nie ja, nie mógłbyś
skorzystać z ulgi podatkowej.
Już chyba wiem,
kto w przyszłym roku wypełni PIT.
Poza tym bardzo cię kocham,
a to jest bezcenne.
No tak.
No dobra.
Bank cię zawsze oskubie.
Po prostu do końca.
OKRZYK RADOŚCI
- Będę miał urodziny.
- Zamknij się.
Spokój, panowie.
Zazdrościsz,
bo masz urodziny za 10 miesięcy,
a ja - za dwa tygodnie.
Mnie nie zależy na prezentach.
Dobrze wiedzieć. Zaoszczędzimy.
LUDWIK SYLABIZUJE
PO ANGIELSKU
Co?
Teleskop.
To nie jest teleskop.
Teleskopy są dla młotów.
Sam jesteś młotem!
Spokój - powiedziałem!
Jeść!
A może... Jedz.
Perkusja?
Fajnie! Dostanę perkusję!
Kacper...
BRZĘK SZTUĆCÓW O TALERZ
To nie fair. Ja dostałem
tylko książkę i dwie płyty.
Nie daj się
tak łatwo prowokować.
Może damy mu to, co pani Krysia
dała mojemu prezesowi.
Dobrze.
Tylko co Kacper zrobi z chlamydią?
ŚMIECH
Co dała?
Chlamydię dała, syneczku.
Fajnie! Dostanę chlamydię!
La, la, la...
To nie fair.
On będzie miał chlamydię, a ja nie.
Bo ja mam urodziny, a nie ty, głąbie!
Kacper!
Ta chlamydia to nie jest
przypadkiem choroba weneryczna?
Nawet wiem,
która jest godzina w Bangkoku.
- W czym?
- Bangkok to miasto w Azji.
- Aha. Ale po co ci to?
- Gdybyś chciał jechać do Bangkoku.
- Super.
- To jest stoper,mierzy kilka czasów.
Po co ci?
Biegasz dookoła domu.
Mierzy ci czas jednego okrążenia.
Biegniesz dalej,
ja dalej mierzę czas.
Później powiem ci,
jaki czas miałeś na każdym okrążeniu.
Chcesz spróbować?
Tak, ale nie chcę biegać wokół domu.
To sprzątaj pokój,
a ja ci będę mierzył czas.
Dlaczego? Razem tu mieszkamy.
- Bo to mój zegarek.
- No tak!
Zakład, że nie dasz rady
posprzątać w 10 minut?
10 minut?
W 9 i pół! Patrz!
Gotowy?
Do startu - gotowi?
Start!
Ładnie tak podpuszczać brata?
Sam chciał.
Jaki mam czas
z brudnymi skarpetami?
10 sekund.
Doskonała manipulacja.
Nie moja wina,
że jest tak pewny siebie.
- Pobiję własny rekord.
- Sama widzisz.
Ruchy,
bo do kolacji się nie wyrobisz!
- Co jeszcze?
- Jeszcze moje łóżko.
I twoje. Szybko!
Założę się, Że nie dasz rady
poskładać tego w 10 minut.
W 10 minut?
Mhm.
Masz rację.
Nie dam rady.
Czemu tak sapiesz?
Bo podnieśli ceny benzyny znowu!
Powinniśmy się zbuntować!
Poproszę sok.
Człowiek haruje,
a ci tylko patrzą, żeby się obłowić.
Na razie z głodu nie umieramy.
To rozbój w biały dzień!
Co to znaczy?
Rozbój? Niesprawiedliwość.
Gdybyśmy się zjednoczyli
i podjęli z nimi walkę,
może zaczęliby się z nami liczyć!
Chyba zrobiłam za mocną kawę.
Powinniśmy to zrobić w imię
świętej obywatelskiej jedności.
A nie takie:
raz tak, raz śmak!
Może przesiądźmy się do autobusów.
Godzina, półtorej w jedną stronę.
Coś za coś.
Po ile jest teraz litr benzyny?
Po 5 złotych!
Rozumiesz? 5 złotych!
Tyle co sok.
Jakoś nikt się nie buntuje.
Dosyć tego!
Musimy podjąć walkę!
Znaleźliście?
Bez problemu.
Zobacz. Są super.
Ładne.
Supercool.
Rzeczywiście cool.
W szkole nikt
jeszcze takich nie ma.
Wiesz, jaki rozmiar?
No, wal.
Trzydzieści osiem.
Trzydzieści osiem?
Niezły kaliber.
Niesamowite, jak facetom
szybko rośnie stopa.
I nie tylko.
Co masz na myśli?
Brzuch.
Dzięki.
Trzymaj!
Zrobisz mi popcorn?
Już kończę, kochanie.
Sam nie możesz zrobić?
No...
Uspokój się. Wiesz jak?
Pewnie.
Wsadzasz popcorn do mikrofali,
przekręcasz guzik.
Jak zapika, to wyjmujesz.
Okej.
Mam nadzieję, że wiesz, co robisz.
Co się może stać?
Zobaczysz.
Ale co?
Nic. Przeczucie.
A tam, ty i te twoje przeczucia.
OKRZYK RADOŚCI
Kuba.
Tomek.
Dlaczego on ma
20 złotych więcej?
Bo jestem starszy.
Skosił trawnik.
Też będę kosił.
Palce jeszcze ci się przydadzą.
A ja wczoraj wyniosłem śmieci.
To nie to samo.
Wór był ciężki
i to mogło się źle skończyć.
Jakoś wyszedłeś z tej próby.
A ja cały tydzień ścieliłem łóżko.
Co ty?
Tak? Dobra.
Piątka.
Aha... Czyli lubisz,
jak jest porządek.
Równo skoszona trawa,
pościelone łóżka...
Ale smród śmieci
ci nie przeszkadza.
Może wynoszenie śmieci
nie jest tak spektakularne,
ale higiena - ważna rzecz.
A za higienę się płaci.
Dobra.
A ja ścieliłem też łóżko Kuby
trzy razy w tym tygodniu.
Ścieliłeś łóżko Kuby?
Nie zmuszałem go.
Powiedziałem, że inaczej
nie będę z nim grał.
Oddawaj dychę.
Ale...
Ale ja pościeliłem, co nie?
Oczywiście.
Bardzo proszę.
Jeszcze dwie dychy.
Ale to już koniec.
- Zmyłem naczynia.
- Przyniosłem kartofle z piwnicy.
- Ja umyłem zęby.
-Weź się,człowieku, nie kompromituj.
Po kim wy to macie, pijawki pazerne?
Może ktoś mi pomóc?
- Się robi!
- Jasne!
A ja?
Coś ty im zrobił?
Nic. Mają dzień wypłaty.
Będziemy mieli czas dla siebie.
Bo wiesz, kotku?
Mam ochotę trochę zaszaleć.
Ostrzegam, że jestem bez grosza.
A ja przyjmuję karty.
WZDYCHA
TELEWIZJA
- PROGNOZA POGODY
Mamo, nalejesz mi wody do wanny?
Jak się skończą Wiadomości,
to przyjdę.
Jest dużym chłopcem,
może sobie sam nalać wody.
Sam?
Musi się kiedyś nauczyć.
Niby tak...
Poradzisz sobie?
Jasne.
Uważaj, żebyś się nie poparzył.
I nie lej za dużo wody.
Jasne.
To brykaj.
Jesteś pewien,
że nic mu się nie stanie?
Nie poparzy się.
Jest mądry, rozsądny.
No tak, ale...
Co - ale?
Nic. Mam przeczucie.
Te twoje przezucia,
te "ale"...
Nie ma czystych kubków?
Sprawdź w zmywarce.
Tomek, znowu się spóźnisz.
Szukasz czegoś?
Nie, spoko.
Tomek!
Możesz wyrzucić śmieci?
To Kuby działka.
Kuby nie ma. Możesz to zrobić?
Zaraz, tylko skończę.
Skończysz, jak wyrzucisz.
Nie mogę rzucić wszystkiego
i iść wyrzucić śmieci.
Akurat śmieciarka mija nasz dom.
Skończ dyskusję i wyrzuć śmieci.
Niewolnicza praca dzieci jest karana.
Kieszonkowe dostajesz za ładne oczy?
Tania siła robocza.
Czy ta tania siła robocza wie,
ile kosztuje jej utrzymanie?
Takie są obowiązki rodziców.
Powinniście potrącić Kubie
kieszonkowe i dorzucić do mojego.
Czy ty się nie zapędzasz?
Chyba że przejmuję tę robotę,
to dam zniżkę.
Chcesz mnie dać zniżkę?
Ja mogę dać zniżkę tobie!
Wiesz, ile kosztują twoje dżinsy,
buty, bluzy, wakacje,
ferie, rowery, snowboardy,
gry, Xboksy, iPody
i cała reszta?
iPoda kupiła mi babcia.
Okej, nie liczy się.
5 złotych chcesz
za wyrzucenie śmieci?
Trzymaj! Od dzisiaj
sam płacisz za swoją komórkę!
Ja ci się zaraz
popukam w głowę.
Rzucać mi śmieciami...
Z tą komórką to przesadziłaś.
Ale od dziś
jesteśmy na czysto.
Mama!
Jaką ma minę?
Jak kobieta, która parkuje samochód.
Dobry czy zły humor?
Usta miała w dobrym, ale oczy w złym.
Wygląda,
jakby była gotowa na wszystko.
Wszystko tak, jak ustaliliśmy.
To nasz jedyny ratunek.
Cześć.
Mamo, jak pięknie wyglądasz!
Jak bałwanek w deszczu.
- Schudłaś z 5 kilo.
- Skóra i kości.
Świetnie wyglądasz.
Dziękuję. Jesteście bardzo mili.
Ale do celu jest jeszcze daleko,
więc musimy tę dietę ciągnąć.
Mam dosyć warzyw na parze.
Brokuły mi się śnią po nocach!
Jesteście zmęczeni, ale musicie
jeszcze wytrzymać miesiąc.
Potem zrobię wam
megaduży tort z bitą śmietaną.
Nie możesz zrobić
małych ciasteczek?
Panowie, nie histeryzujmy.
Ta dieta może się nam przydać.
Warzywka w końcu
są jednak bardzo dobre.
Kochani jesteście.
SZELEST TOREBKI
NATALIA WĄCHA
Coś te twoje warzywka
jakoś dziwnie bekonem pachną.
To nowy krem do rąk,
ekologiczny.
Pokaż.
Ty też go używasz?
To taki nowy balsam do rąk
na bazie szczypiorku.
Najlepszy na suchą skórę.
Już wiem!
Jak śnieżynka w wiosennej słocie.
Teraz było dobrze, co nie?
Dobrze, tylko trochę za późno.
ŚMIECH
No dobrze, kochanie.
Całuję cię. Pa.
Kto dzwonił?
Kacper.
Zostanie na kolacji u Filipa.
A Kuba i Tomek?
Też.
Dobrze, że chociaż raz
ta banda zje kolację u Filipa.
Ostatnio, jak tu byli,
wyczyścili lodówkę do zera.
Czy to znaczy, że szykuje się nam
romantyczna kolacja we dwoje?
Chyba mamy jeszcze
butelkę dobrego wina.
Czy ty przypadkiem
nie chcesz mnie wykorzystać?
Tu jest koteczek pogrzebany.
Wiesz co?
Wydaje mi się,
że w tym nie ma
żadnego przypadku.
Chcesz kolejnego Boskiego?
No, wiesz co?
Te chłopaki
nam nieźle wychodzą.
Zwłaszcza,
jak nie ma ich w domu.
Popracujemy dziś nad dziewczynką?
Z twoimi genami?
Mam niezawodny sposób
na dziewczynkę.
Zaraz się tu...
Zaraz zobaczysz mi tutaj!
Co ty robisz?
A kolacja?
Ja chcę deser od razu!
Jestem dobrze wychowany,
to jem deser przy stole.
Cześć, mamo! Cześć, tato!
Czemu się przebieracie w kuchni?
Co?
Xbox Filipa się zepsuł.
Co na kolację?
Jest spaghetti na kolację.
Spaghetti.
KUBA: Super!
To my sobie zagramy,
a wy możecie się ubrać.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc