A to kiedy było?
To było jakoś tuż przed wakacjami.
Miałeś 4, może 5 lat.
A co my tu robimy?
Liczycie pieniądze.
Po co?
Mamusia wymyśliła
zaskórniaki na wakacje.
Chciałam was nauczyć
wartości pieniądza.
Zbieraliśmy
każdy grosz do skarbonki.
Potem trzeba było ją rozbić
i policzyć wszystko.
Zajęło nam to ze 25 dni.
No.
Chory pomysł.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Podwieziesz mnie do pracy,
tato?
Dokąd?
Do pracy. Będę opiekował się dziećmi.
Jakimi dziećmi?
Brata mojego matematyka.
Ty się będziesz nimi zajmował?
Tak. Będę zastępował koleżankę.
To bardzo odpowiedzialna praca.
Jestem z ciebie dumna.
Podobno superfucha. Płacą ci za to,
że pobawisz się, poczytasz książkę...
Ile jest tych dzieci?
Troje.
W jakim wieku?
5 lat, 3 lata i 11 miesięcy.
LUDWIK CHICHOCZE
Co?
Nic.
A lekcje?
Co?
Dużo masz zadane?
Jak zwykle, a co?
Ale na jutro.
Odrobiłem, a co?
Nic. Tak tylko pytamy.
Kim są ci ludzie?
Brat mojego matematyka.
Mamusia pyta,
bo chce wiedzieć,
czy ci ludzie
naprawdę kochają swoje dzieci.
W ogóle mi nie ufacie.
Nie o to chodzi.
Chcemy się dowiedzieć, czy ty sobie
zdajesz sprawę,co to jest za harówa.
Rozmawiałeś z tymi ludźmi?
Oni się pytali, czy ty...?
Czy masz jakieś doświadczenie...
W opiekowaniu się dziećmi.
Powiedziałem,
że byłem na kursie pierwszej pomocy
i opiekuję się młodszymi braćmi.
To okłamałeś ich.
No co? Na kursie byłem.
Tata mówi, że jak się szuka pracy,
to trzeba być elastycznym.
To, że się umie kroić kotlety,
nie znaczy, że można operować.
Nie będę ich operował,
tylko się nimi opiekował.
Podwieziesz mnie, tak?
Czekam w samochodzie.
Żeby się nie okazało,
że będę musiał mu pomagać.
Dobra, dzwonimy po nianię.
Przecież to jest prokurator.
Samobójstwo zbiorowe.
ŚMIECH
- Co robi Tomek?
- Niańczy.
Opiekuje się dziećmi.
To praca dla dziewczyn.
Chłopcy coraz częściej
to robią.
Mieli kiedyś opiekunkę,
ale coś nie wyszło.
Dlaczego?
Nie wiem.
Tomek nie mówił.
- Może biła dzieci.
- Albo wsadziła je do pieca.
Nawet tak nie żartuj.
Trochę się niepokoję.
A co się może stać?
Wszystko. Jedno wyje,
bo mu się wyżynają zęby,
drugie się zatruło.
a trzecie bawi się żelazkiem.
Od panikowania jestem ja.
Przepraszam.
DZWONI TELEFON
To na pewno Tomek.
Na pewno ktoś wsadził
palce do kontaktu.
Halo. Dobra, czekaj.
Tomek.
Co się stało?
Co się tam dzieje?
To nie jest normalne.
Powiedz mu, że już jedziemy.
W tej sytuacji nie wiem,
jak ci pomóc.
Mały ma temperaturę?
Daj mi go.
Może wsadził je do mikrofali.
Kuba!
Spróbuj walnąć z boku.
Oszalałeś?
Lepiej? No dobra.
No to miłego wieczoru.
Jakby coś, to dzwoń.
Kazałeś mu bić dziecko?
DVD szwankowało,
kazałem walnąć w pudło.
Nie ma się co denerwować.
To mój syn.
E... Myślałem,
że będzie kino akcji.
Spacer to był dobry pomysł.
A nie chciałeś iść.
Zmarzłem, ale za to
będzie się dobrze spało.
Zaraz się rozgrzejesz.
Czekaj. Słyszysz?
Cisza.
No właśnie.
Kuba! Kacper!
Kacper! Kuba!
Kuba!
Kuba! Kacper!
Tam ich nie ma.
Tam też nie.
A jak ktoś ich porwał?
Stuknij się w głowę.
Gazet nie czytasz?!
Zadzwonię do kolegów.
Czekaj. Pomyślą,
że jesteśmy nieodpowiedzialni.
Nie było nas góra godzinę.
KACPER: Ekstra było. Super.
KUBA:
Nawet mogłem włączyć koguta.
Państwo są rodzicami?
Tak.
Złapaliście tego zboczeńca?
Zgubili się tylko.
Na szczęście wpadli na nas.
Dzięki.
Proszę bardziej uważać
na dzieci.
Oczywiście.
Dziękuję bardzo.
Dziękujemy bardzo.
Do widzenia.
Co to ma znaczyć?
Kuba powiedział, że mamy udawać,
że się zgubiliśmy,
to przejedziemy się radiowozem.
Co się śmiejesz?
Już na górę!
Porozmawiamy o tym później.
Trzeba będzie
zrezygnować ze spacerów.
Chyba tak.
Szkoda zdrowia.
Mamo, błagam.
Mogę pierwszy?
No dobrze. Tylko pospiesz się,
muszę dzisiaj wcześnie wyjść.
Żeby było szybciej,
nie będę mył głowy.
PLUSK WODY
- Pomóż mi.
- Zajęty jestem.
Chodź, tylko na chwilę.
- Wchodzę na 4. poziom.
- Uważaj, jakiś kolo z bazuką.
- Za późno.
- Co znowu?
Wymień 5 jednozłotówek
na 5 dwuzłotówki.
Nie wymieniam się.
Chcę się tylko wymienić.
Jednozłotówki są większe.
I co z tego?
Uzbierasz 50,
mama wymieni ci na banknot.
- Serio?
- No, mówię ci.
- Ile chcesz tych dwójek?
- 5.
- Dzięki.
- Miała być wymiana!
No tak. Sorka.
Fajnie się robi
z tobą interesy.
Kuba, masz nową jaszczurkę?
Nazywa się Golum.
Skąd go masz?
Wygrałem u Filipa w pokera.
Wygrałeś go w pokera?
Mogłem wziąć ptasznika, ale...
Wiesz, że nie o to mi chodzi.
Masz zakaz gry w pokera.
Kto cię tego nauczył?
Tata.
Uczysz nasze dzieci gry w pokera?
To tylko gra.
To są brudne pieniądze,
to są kasyna w rękach mafii,
to uzależnienie od hazardu!
To jest gra
logiczno-strategiczna.
Świetnie ich nauczyłeś zasad.
To świetna gra na ćwiczenie umysłu.
Ciekawe jakie?
Musisz planować strategicznie.
Słucham?
Nie możesz za dużo zalicytować
ani za mało.
Pomyśl sobie,jak oni będą negocjować
w przyszłości swoje pensje.
Powinnam być szczęśliwa, że moi
synowie są nałogowymi hazardzistami?
Jestem ciekawa,
co na to powiedzą rodzice Filipa.
A co by pomyśleli,
gdyby Filip przegrał i pozbył się
ptasznika, którego trzyma w domu?
ŚCISZONYM GŁOSEM:
Teraz sobie pomyśl,
że Kuba może przegrać
swoje ulubione gry:
Brotherhood, Heroes
- to całe tałatajstwo.
No, wyobraź sobie.
Myślisz,
że są realne szanse,
że mogą przegrać?
Pół na pół.
Tak myślę.
Kuba, możesz grać w pokera.
Yes.
Cześć, tato.
Daj troszkę kaski.
Idź do matki.
Powiedziała, żebym poszedł do ciebie.
No, daj na kino.
Ile?
Cztery dyszki.
Ile?!
20 na bilet.
10 na popcorn i 10 na autobus.
Nie masz miesięcznego?
Skończył się.
A ile kosztuje?
39.
Masz i zejdź mi z oczu.
Co?
Tata! Poratuj finansowo.
Ty też idziesz do kina?
Idę do Filipa na kolację.
Ma luksusową restaurację czy co?
Chcieliśmy pożyczyć grę i DVD.
Ile?
Ze dwie dychy.
Potrzebujesz dychę, ale
"wcisnę ojcu kit i wyciągnę drugą"?
Nigdy o nic cię nie proszę.
Nie.
Mamo!
Co drzesz koparę?
Terrorysta.
Zjeżdżaj.
Dzięki.
Odciągnę ci ze spadku.
Ty też chcesz pieniędzy?
Nie!
Mamo! Pizza!
Idę!
Ile?
18,50.
Daj, kotku, panu 20 złotych.
"Daj, kotku"...
Mam dychę.
Nigdy się przy tobie nie dorobię.
Już panu daję.
A ty dokąd?
Opiekować się dziećmi.
Ty też? Nie żartuj.
Dzwoniła ta pani do Tomka.
Powiedziałem, że Tomek ma pracę,
ale że ja mogę przyjść.
Nie możesz.
Dlaczego?
Bo nigdy tego nie robiłeś.
I jesteś za młody.
Wcale, że nie.
Masz jedenaście lat.
Prawie dwanaście.
To i tak troszeczkę za mało.
Dziewczyny z klasy są opiekunkami.
To nie to samo.
Mówiłaś, że chłopcy
też mogą opiekować się dziećmi.
Tak, ale to co innego, bo dziewczyny
w twoim wieku są dojrzalsze.
Ja nie jestem dojrzały?
Jesteś bardzo dojrzały.
Ale to nie jest to samo.
Dlaczego?
Jak ci to wytłumaczyć?
Dziewczynki
mają więcej empatii.
Są wrażliwsze,
częściej się opiekują rodzeństwem,
pomagają mamom...
Ja tobie też pomagam.
Pomagasz mi bardzo, ale...
To jest co innego.
Czyli nie mogę się opiekować dziećmi?
Wiem, że ty teraz myślisz,
że to niesprawiedliwe
i że powinnam ci zaufać.
Ale wolałabym, żebyś poćwiczył
na maluchach znajomych.
Są inne sposoby
na zarabianie pieniędzy.
Jakie?
Koszenie trawników, mycie aut...
W myciu aut
jesteś po prostu mistrzem.
Jesteś wirtuozem gąbki.
Ale ja chcę się opiekować dziećmi.
Jeszcze zdążysz.
Nabierzesz doświadczenia...
Ciekawe jak? Mam niańczyć gąbkę?
Sprawdź mi to mleko.
PŁACZ DZIECKA
No, fajnie.
Widzisz,
jak wysoko jesteś?
Już dostaniesz.
Jest to mleko?
Poczekaj chwilę.
Trzeba było zapytać,
w jakim są wieku.
Posprzątaj te klocki.
Stoisz jak ta dupa wołowa.
No już, już...
Już dostaniesz.
Czemu nie mogę
opiekować się dziećmi?
Jesteś za mały.
To jest zbyt duża
odpowiedzialność.
Tomek skończył kurs pierwszej pomocy
i zostawał z wami.
Ja też zostaję z Kacprem.
Ty z Kacprem?
Na przykład, jak jedziecie bez nas.
Gdzie my jeździmy bez was?
Do sklepu... No co?
Wtedy nie ma nas góra godzinę.
Ale zostaję sam z Kacprem.
Jesteśmy wtedy dwie ulice stąd.
I myślimy, co robicie.
To jak ja mam dorobić?
Musisz wymyślić coś innego.
Tylko ciekawe co.
Grabienie liści.
Zimą odśnieżanie.
Ale to męczące.
Tak to jest
z pracą fizyczną.
Możecie mi płacić
za sprzątanie pokoju.
Nie. To akurat
jest twój obowiązek.
No to będę klepał biedę.
No, będziesz, będziesz.
Możesz zacząć zbierać butelki.
To jest niegłupi pomysł.
I cała kasa dla mnie?
Caluteńka.
- Ile?
- Pięć.
- Ale matoł jesteś.
Przestań.
Zajmij się swoimi kartami.
Nie pokazuj mu kart.
Wymień sobie te dwie.
- Trzymaj.
- Kombinujesz strita.
Wcale, że nie.
Spokojnie.
Mina pokerzysty.
Nos w karty.
Ja mam zawsze minę pokerzysty.
I nic wam nie powiem.
Wystarczy, że masz okulary.
No właśnie.
Wszystko widać.
Para trójek.
I kto jest matoł, matole?
Gramy czy nie?
No, to graj.
Dziesięć.
Ostro!
To nie fair.
Wiecie, jakie mam karty.
Jak tam, hazardziści?
Przychodzisz w porę.
Czyja kolej?
Tomek postawił 10 ciastek.
To ja stawiam
na niestrawność.
Mam sama iść po zakupy?
No niestety.
No to pa.
Fuj! Ohydztwo!
Musicie się przy nas
wymieniać zarazkami?
Całuję swojego faceta.
Nigdy się nie będę całował.
Serce nie sługa.
Dama całuje króla.
Mogę was też ucałować, serduszka?
Nie ma mowy.
Serduszka,
czyli małe figury?
Dziękuję.
Ja daję dziesięć,
jeszcze pięć i sprawdzam.
Przecież wy kantujecie!
Kochanie, kup jeszcze ciasteczek.
Jasne.
PUKANIE
Można?
Mogę odpowiedzieć "nie"?
Nie.
To można.
Niepokoimy się z mamą o ciebie.
Mama się niepokoi,
więc wysyła ciebie?
Zaufanie to delikatna sprawa.
Ciężko je odbudować.
O co ci chodzi?
Znaleźliśmy płytę.
Jaką płytę?
Ze ściągami testów matematycznych.
Z matmy nie muszę ściągać.
Na płycie jest napisane: "Test Mat".
Puszczałeś płytę?
Nie musiałem.
Wytłumacz się z tego.
Płytę nagrał kolega Mateusz - Mat.
Wersja gry testowej - Test.
Jakiej gry?
Strategicznej. Nie na twoją głowę.
To nie są testy matematyczne?
Nie. Możesz sprawdzić.
Dobrze.
No i co?
Rzeczywiście, to jest gra.
To jest gra.
No, widzisz.
Nie powinienem
cię pochopnie oceniać.
Ale jak matka się uprze...
Rozumiem.
Nie gniewasz się?
Nie.
Przepraszam cię.
Następnym razem
będę miał więcej zaufania.
Przepraszam. Nie gniewasz się?
Nie.
I co? Przyznał się?
Daj spokój. Ty i te twoje paranoje.
Wyraźnie było napisane:
"Test Mat".
Testowa wersja gry,
którą nagrał Mateusz.
O, cholera.
Głupio wyszło.
Tak myślałam,
że to do niego niepodobne.
Ty zawsze tak myślisz.
Już przestań,
już się nie denerwuj.
A co to?
Plama.
Miał kosić trawę, myć samochody.
Co poradzisz?
Mówiliśmy mu, że jest za młody,
żeby być opiekunem.
Ale dzieci.
SZCZEKANIE PSÓW
Mamo!
Reks zrobił kupę pod stołem!
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Z nad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc