To jestem ja?
To jest Kuba.
Maluszek, dopiero co się urodził?
Pokażcie.
Jestem siny?
Wiesz, jak to przeraziło tatę?
Nie przesadzaj.
Byłem trochę zmęczony.
Byłeś biały jak ściana.
Wszystko przez lekarza
i ten test Apgara.
Jaki test?
To jest taki test, który
przeprowadzają po urodzeniu dziecka.
Sprawdzają wagę, wzrost,
kolor skóry, ciśnienie.
Ledwie się człowiek urodził
i już test?
Dostałeś osiem punktów
i to przeraziło ojca.
- To źle?
- Taka czwórka.
Czwórka ekstra stopień.
Poszło ci trochę lepiej niż
ostatnio na półrocze z polskiego.
Tata też jest przerażony,
jak widzi wyniki naszych testów.
Też jest czasem siny.
PIOSENKA
Więcej, jeśli się da!
Błagam o więcej każdego dnia!
I chociaż nie śpię już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok!
Więcej, jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
Kuba.
KUBA PRZESTAJE STUKAĆ
Dzięki.
Kuba!
Co?
Nogi. Nie stukaj,
bo przeszkadzasz.
Przecież oglądamy.
Ale mnie przeszkadza.
Nie zwracaj uwagi.
Jak, skoro mi przeszkadza?
Przesadzasz, kotku.
Kacper, weź to ciszej.
Nic nie słychać.
Dacie pooglądać czy nie?
ODGŁOS PYKANIA
Tomek.
Tomek!
Ludwik.
Przecież...
KACPER GŁOŚNO POCIĄGA NOSEM
Czy nie możemy
obejrzeć tego w spokoju?
Katar ma.
Niech wydmucha,a nie wciąga i zjada.
Daj spokój.
Puszczą raz
coś ciekawego w telewizji,
to jeden ćmokta,
drugi charka, a trzeci stuka.
WSZYSCY GO UCISZAJĄ
- Daj.
- Przełączymy na fajniejszy film?
Co jest?
Mogę sobie zrobić przerwę?
Ile ci jeszcze zostało?
Muszę odmienić przez tryby i czasy
czasownik "mleć".
To dawaj. To ci zajmie pięć minut.
Przerwę zrobisz później.
Czas przeszły.
No.
Pierwszą osobę ci pomogę.
Ja mełłem. Pisz.
Dwa "ł"?
Ja mełłem, ty mełłeś. Ona?
Mełła?
Bardzo dobrze.
Teraz liczba mnoga.
My?
My mełlibyśmy?
Nie. My mełliśmy.
My mełliśmy. Dwa "ł"?
Jedno "l" i jedno "ł".
Mełliśmy.
Mówiłaś, że dwa "ł".
A teraz jedno?
Teraz już nikt nie mięłli.
Nie "nie mięłli" tylko nie mieli.
Tryb przypuszczający.
Ja chyba mełłbym.
Jedno "ł"?
Ja mełłbym. Dwa "ł".
Ty mełłbyś.
Czyli...
Ja mełłbym,
ty mełłbyś,
mełłabyś...
On mełłby, ona mełłaby.
Teraz mogę sobie zrobić przerwę?
Jeszcze nie skończyliśmy.
Liczba mnoga.
My mięlibyśmy?
My mełlibyśmy.
Jedno "l" i jedno "ł".
To nie jest trudne.
W liczbie pojedynczej dwa "ł",
w liczbie "l" i "ł".
Z wyjątkiem trzeciej osoby
rodzaju żeńskiego.
Już mi się wszystko pomieszało.
To się skup.
Próbuję, ale tak tłumaczysz,
że mi się wszystko miesza.
Myśmy chyba mięłli.
My mełlibyśmy, oni mełliby.
Ale jedno "ł"?
Dwa!
Chcesz sobie zrobić przerwę?
Tak.
TOMEK OGLĄDA MECZ
Nie uwierzysz, już jest czwartek.
Już!
Czwartek?
Jak ten czas szybko leci!
Kto by pomyślał?
Czas biegnie nieubłaganie.
Ja nie bardzo lubię czwartki. A ty?
Sobota to nie jest.
Ale i nie poniedziałek.
Do weekendu coraz bliżej.
A człowiek, który czegoś zapomniał,
może coś zrobić.
Tymczasem nieraz jest tak,
że już czuć, że należy zadziałać.
Oczywiście.
Można sobie pomyśleć:
"Mam jeszcze czas.
Mogę zrobić to w piątek. Zdążę".
Ale są rzeczy,
które trzeba wykonać natychmiast.
Wtedy ma się poczucie
prawdziwie spełnionego obowiązku.
Bardzo dobrze spełnionego obowiązku.
Zrozumiałem.
Nawet nie trzeba było krzyczeć.
To się nazywa zespołowa robota.
Kotku?
Ludwik?
Co?
Śpisz?
Co się stało?
Martwię się.
Co?
Nic, po prostu się martwię.
Zamknij oczy,
to ci przejdzie.
Umyłeś pojemniki?
Co umyłem?
Czy umyłeś pojemniki chłopców
na drugie śniadanie?
Martwisz się pojemnikami?
Ty się martwisz prostatą.
Chyba jest różnica?
Ja nie mam prostaty.
Umyłeś pojemniki?
Nie wiem,
chyba nastawiłem zmywarkę.
Mógłbyś pójść i sprawdzić?
Kochanie, ja już śpię.
Bardzo proszę.
Nie będę wstawał w środku nocy
oglądać plastikowe pudełeczka.
Kochanie, śpij już.
Daj już spokój.
Ale ty jesteś, wiesz?
Jestem zmęczony i chcę spać.
Dobranoc.
Od razu widać,
że nie robisz kanapek do szkoły.
Weźmiesz inne.
Nie ma innych!
Są inne. Cały dom jest wypełniony
cholernymi pojemniczkami.
Nie przesadzaj.
Już, spokój.
Z ciebie jest egoista.
Ja się martwię, a ty śpisz.
Nie możesz zasnąć, zacznij liczyć
plastikowe pojemniczki.
Żeby nie było na mnie,
jak się dzieciaki spóźnią do szkoły.
Nie spóźnią się.
Mamy kolekcję pojemników.
Zielone, żółte, niebieskie.
Możemy otworzyć sklep.
Moglibyśmy, gdybyś je umył!
A tak będę musiała wstać
dziesięć minut wcześniej.
Mycie trzech pojemników
tyle nie trwa.
Właśnie, zajmuje pięć minut.
Mógłbyś wstać i umyć.
Nie musiałabym się zrywać.
Błagam cię, kotku!
To jest sprawiedliwy
podział obowiązków.
Od jutra sam sobie robisz pranie!
Wstanę rano, zrobię
gówniarzom kanapki. Zadowolona?
Kocham cię, kochanie.
Dobranoc.
Jeżeli ja mam wstać rano
i robić kanapki do szkoły,
to ty powinnaś teraz wymyć
pojemniki, bo są bardzo brudne.
Kotku, halo.
GŁOŚNE CHRAPANIE
Wszystko na mojej głowie.
Czytałeś to?
Co?
Czternastolatek przepłynął Atlantyk
w trzydzieści dni. Sam.
Jak przepłynął?
Łodzią.
Atlantyk jest duży?
Ze cztery tysiące kilometrów ma.
I przepłynął sam?
Ale jego ojciec płynął za nim.
Ale w łodzi był sam.
Ale ojciec płynął tuż za nim.
Kompletna ściema.
Może, ale wy sami nie umiecie
nawet do szkoły trafić.
Ojciec musiał być z niego dumny.
A Atlantyk ile razy
jest z domu do szkoły?
Stąd do szkoły
jest dwieście metrów.
Kilometr ma...
Dwadzieścia tysięcy razy.
Jakby poszedł tyle razy sam do
szkoły, to jakby przepłynął Atlantyk.
To nie to samo.
Mówiłeś, że dwadzieścia tysięcy razy,
to cztery tysiące kilometrów.
Ale przepłynąć Atlantyk
jest o wiele trudniej.
Trudniej jest przepłynąć Atlantyk,
niż pójść dwadzieścia tysięcy razy
sam do szkoły?
To zależy, czy odrobiłeś lekcje.
Chodziło mi o to, że...
żeby przepłynąć Atlantyk
trzeba wykazać się odwagą.
Ale to tylko trzydzieści dni.
Rok szkolny jest dłuższy.
Byłbym dumny, że moje dziecko poszło
dwadzieścia tysięcy razy do szkoły,
a nie przepłynęło Atlantyk samemu.
Jak oni to robią?
Tomek!
Włóż to do pralki, dobrze?
To nie jest moje.
Moje też nie.
Zrób, o co cię proszę.
I posprzątaj komiksy
w swoim pokoju.
Mamo, widziałaś
moją czerwoną bluzę?
Poszukaj tutaj,
a potem wrzuć do pralki.
- Ale to nie moje.
- Moje też nie.
Kuba, zabierz to do pralni
i włóż do pralki. Dobrze?
A ty posprzątaj swój pokój.
Tomek, poskładaj jeszcze
to DVD i gry w salonie.
Wszystko porozwalane.
Co się stało?
To mama.
- Ma atak psychozy sprzątalniczej.
- Ostry nawrót.
Kochanie?
Mógłbyś pomóc mi poskładać
te klocki, bo ja szału dostaję.
Czy w tym domu można
coś zrobić bez krzyku?
Kotku, ona tutaj będzie
za dziesięć minut.
Kto będzie?
No pani od sprzątania!
Nie chcę, żebyśmy wyszli
na bandę brudasów.
Nie rozumiesz tego?
Nie stój tak,
tylko pomóż mi, no!
DZWONI BUDZIK
Znowu oglądałeś serial do nocy?
Zrobić ci kawę?
Tak.
Co ty w tym widzisz?
Główny bohater jest naciągany.
O 9.05 jest torturowany
przez terrorystów,
a pięć minut później
ratuje prezydenta,
a pół godziny później jego córkę
porywają handlarze narkotyków.
Zrobić ci grzankę?
Proszę.
To nawet Superman
nie dałby sobie rady.
Co tam, kochanie?
Mamo, zamek się zepsuł.
Zamek się zepsuł.
Mamusia naprawi.
I już gotowe.
Dzięki, mamuś.
Jestem głodny.
Siadaj, kochanie.
Mama zrobi naleśniki.
A w międzyczasie odkrywa, kto jest
zdrajcą w rządowej organizacji,
rozkochuje w sobie recepcjonistkę,
która okazuje się szpiegiem.
Nie uważasz, że to jest lipa?
Co takiego?
Ten twój serial.
Może trochę.
Trochę?
I on to wszystko robi sam?
Nikt mu nie pomaga?
Taka Zosia Samosia?
Mówiłam - nie w domu.
Mamo!
Nie jeździmy po domu na desce.
I wszyscy podejrzewają,
że to on jest zdrajcą,
więc musi walczyć
nie tylko o córkę i recepcjonistkę,
ale musi wybić bandę oprychów i
dowiedzieć się,kto go chciał wrobić.
- To moja koszulka!
- Nie, moja.
Mamo, Kuba założył moją koszulkę!
Zdejmij koszulkę brata
i załóż tę. Proszę.
A ty pij sok,
bo zaraz będą naleśniki.
Walczy i walczy, a w tym twoim
serialu jeszcze nie ma południa.
I jeszcze ma rozbroić bombę atomową.
A tam oczywiście korki,
telefony nie działają.
Ale on zdąża!
Mamo, pralka się zepsuła.
Pewnie za dużo naładowałeś.
Naciśnij taki czerwony guziczek,
poczekaj aż się blokada zwolni,
wyjmij parę rzeczy
i jeszcze raz zaprogramuj.
Tacy agenci,
którzy udają superbohaterów,
to jest bujda,
nie da się robić stu rzeczy naraz.
Proszę.
Co jest, synu?
Nudzi mi się.
A lekcje?
Odrobiłem.
Może zagramy w koszykówkę?
Tato, z tobą w kosza?
Może jakaś inna gra?
Idź do kina!
Nie grają nic ciekawego.
A w studyjnych?
Jakich?
Studyjnych, ciołku.
Tam dają ambitny repertuar
albo klasykę.
W "Iluzjonie" świetny western grają.
Wypożyczę sobie.
W kinie to nie to samo.
Masz ekran, atmosferę.
Spodoba ci się.
O Jezu...
Jak ja mówię, że coś jest fajne,
ty nie wierzysz.
No.
Skąd taki brak zaufania?
Spróbuj, wątróbka będzie ci smakować.
Zastrzyk to jak ugryzienie komara.
O dentyście: Nie zauważysz,
jak będzie po wszystkim.
To o wątróbce
na pewno mama powiedziała.
Powąchaj.
Jajka, przecież widzę.
HUK W KUCHENCE, DZWONEK
Tak myślałem,
dwa do pięciu dla mnie.
Kotku, co ty na to,
żebyśmy się za to zabrali.
Kotku,
wystarczy mi jedno słowo.
Wiesz co?
Poczekaj, bo ja myślę o tym...
żebyśmy mieli dziecko.
Myślałem, że się szykuje upojna noc,
ale bez konsekwencji.
Zobacz.
Co to?
Pierwsza czapeczka Kubusia.
Nie chciałbyś
jeszcze jednego takiego maluszka?
Marzę o nieprzefontych nocach.
Myślałam, że je lubisz.
Ale nie z powodu noworodka.
Tak często
do chłopców nie wstawałeś.
Ale wstawałem.
Naprawdę chcesz mieć dziecko?
Żarty żartami...
Nabierasz mnie.
Ludwik, w moim wieku
to już jest ostatni dzwonek.
Teraz albo nigdy.
Proszę cię, no.
Masz rację,
zapomnijmy o tym.
Moim zdaniem,
porywamy się z motyką na słońce.
Już powiedziałam,
zapomnijmy o tym.
Skoro ci na tym zależy.
Serio?
Może rzeczywiście
to będzie nasza ostatnia szansa.
Naprawdę? Kotku!
Co prawda, myślałem, że niańczenie
bobasów mamy już za sobą,
ale chłopcy są już bardziej
samodzielni, my mamy więcej czasu.
Będziemy musieli
wygospodarować dodatkowy pokój.
Ty będziesz musiała
na chwilę przerwać karierę.
Będziemy musieli wziąć kredyt
i nie wiem, może zmienić dom.
Będziemy musieli wziąć kredyt.
Co ma być, to będzie, nie?
Myślisz,że jestem nieodpowiedzialna?
Pomysł jest troszeczkę szalony,
przyznaję,
ale jeśli chcesz mieć ze mną
dziecko, mogę się tylko cieszyć.
Może rzeczywiście to nie jest
najlepszy pomysł. Masz rację.
Szkoda tylko,
że nie będziemy mieli dziewczynki.
To nie jest dobry argument.
Mamy trójkę chłopców wfontiałych.
Nie ma co narzekać.
Tak będzie lepiej.
Cieszę się,że o tym porozmawialiśmy.
Ja też.
Tak pomyślałam, może cię zapiszę
na poniedziałek na wazektomię.
Na co?
Tam ci podwiążą szybciutko
i po kłopocie.
Nie będę rezygnować z pracy.
Będziemy mogli
się kochać bez konsekwencji.
Kocham cię, śpij dobrze.
Dobranoc.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni, jak chce,
Spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic,
znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
Więcej, jeśli się da.
Błagam o więcej każdego dnia.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc