A to gdzie?
U dziadka.
Dziadka Jurka?
Uhm.
Byłeś zły,
bo dostałeś klocki.
- Pamiętam.
-Akurat.Nie miałeś jeszcze dwóch lat.
Dziadkowi było przykro.
Chciał nawet oddać klocki do sklepu.
Ale Kacper zjadł połowę.
Zjadłem klocki?
Znajdowaliśmy je w twoich kupach.
To znaczy pieluchach.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok.
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Orientujesz się,
co chłopcy chcą pod choinkę?
Tak ogólnie.
Kuba chciałby PlayStation,
buty na deskę, rower,
gitarę elektryczną,
bokserski worek treningowy.
Tomek chce nowego laptopa,
komórkę i skuter.
Kacper - nowego iPoda, który ma to,
czego nie miał tamten.
30 giga? 80?
Nie wiem.
W każdym razie ten droższy.
80.
Może.
I jeszcze własny telewizor,
wszystkie sezony "Doktora House'a"
i psa, najchętniej labradora.
Poza tym Kuba i Kacper
chcieliby mieć osobne pokoje.
No tak...
To co im kupujemy?
Kacprowi - spodnie narciarskie,
Tomkowi - jakąś grę,
Kubie - ze dwie płyty.
I nowe rękawiczki dla wszystkich.
Świetnie.
Na pewno tutaj?
Mówię ci.
Zawsze tu chowają.
Zobacz pod łóżkiem.
- Chyba coś znalazłem.
- Co?
- Chyba jakieś pudełko. Sprawdzić?
- No pewnie!
- Chyba jakaś superlatarka.
- Okej. Wyłaź już.
- Dziwna. W ogóle nie świeci.
- Wyłaź!
Kuba!
Mama... Cześć.
Co tu robisz?
Nic.
Kacper jest tu gdzieś może?
Nie wiem.
KACPER SPOD TAPCZANU:
To się rusza!
DŹWIĘK
URZĄDZENIA ELEKTRYCZNEGO
Mamo, dlaczego
się ubiera choinkę?
Ponieważ...
Nie wiem. Kochanie...
Bo taka jest tradycja,
syneczku.
A co to - tradycja?
Tradycja....
Tradycja to jest takie coś,
co się robi raz w roku.
Zawsze w tym samym momencie.
W Boże Narodzenie
jest dużo tradycji.
Tradycją jest ubieranie choinki.
I wymienia się opony na zimowe?
No...
Zmiana opon
to jest raczej obowiązek,
a nie tradycja.
A tradycja to jest...
Na przykład
jedzenie karpia na wigilię.
Karp jest denny.
Dlaczego?
Bo żyje przy dnie.
Kolejna tradycja:
denne dowcipy twojego ojca.
To akurat jest piękna tradycja.
A dlaczego się ubiera choinkę?
Choinkę ubiera się,
żeby nam przypomnieć,
że to jest ważny czas.
Ale co to symbolizuje?
Syndolizuje?
Symbolizuje
- od słowa: "symbol",
które oznacza coś,
co jakby sprawia,
że myślimy...
Po prostu
myślimy o czymś innym.
Coś, co nam przypomina.
Że co?
Przestań się śmiać.
Że to jest coś, co nam przypomina,
ale nie to, o co chodzi?
Coś, co nam coś przypomina,
a jest czymś innym.
ŚMIEJE SIĘ
Ostrożnie!To jest pamiątka rodzinna!
Przepraszam.
I co się cieszysz?
Co ty ode mnie chcesz?
Ty nawet nie potrafisz wyjaśnić
dziecku, na czym polega tradycja.
"Tradycja to"...
Trzeba było mówić, jak wiesz lepiej.
Mądrala się znalazł.
Wesołych świąt!
Dziękujemy.
Nie za wcześnie na prezenty?
Nie.
To dla nas?
Tak. Zrobiliśmy to w szkole.
Dla was obojga.
Mamy otworzyć teraz, czy poczekać?
Teraz.
No dobrze.
To jest niesamowite...
To jest...
Instalacja.
Instalacja...
Piękna.
Śliczna. Oryginalna.
Może postawisz ją sobie w biurze?
Świetny pomysł. Na pewno.
Na pewno sobie postawię w biurze.
A to dla mnie?
Wesołych świąt!
Dziękuję!
Co to jest?
Ramka!
Jaka śliczna...
Ramka stara, ale ją ozdobiłem.
Ale jak pięknie!
Wstawimy tu twoje zdjęcie.
Mamusia sobie to zawiesi w biurze.
Tak.
Tak zrobię.
Chodźcie do nas.
Dziękujemy za te prezenty!
Musieliście się napracować.
My się też cieszymy,
ale idziemy się pobawić.
Wzruszyłam się.
Miałeś rację. Łyknęli.
Dać im badziewne rękodzieło
i nie musimy wydawać kasy
na drogie prezenty.
No.
- Co to?
- Rower. W co gramy?
SZEPTEM: Kuba.
- Co?
-Widziałem na korytarzu św.mikołaja.
A ja widziałem elfy.
Mikołaj nie istnieje.
Istnieje. Idź, zobacz.
KROKI
Kuba.
Wszedł do pokoju.
ŚMIECH
I jak?
Rozpoznają cię w dwie sekundy.
Gdybym ci nie powiedział,
tobyś mnie nie rozpoznała.
Jakbym ci wskoczył do łóżka,
to od razu byś powiedziała:
Ho, ho!
ŚMIECH
Byłaś grzeczna dzisiaj?
Byłam bardzo niegrzeczna.
Weź tę watę.
Jaką watę?
Ja ci zaraz dam watę.
Dostanę iPoda i laptopa?
JĘCZY Z ROZKOSZY:
Tak, tak...
A skuter?
A motor?
Tak, tak...
Myślisz, że go złapiemy?
Na pewno. Nie wymknie się nam.
Wystawiłam mu ciasteczka
i szklankę z mlekiem.
Przyjdzie, zje ciasteczka,
zachce mu się pić,
wyciągnie rękę po mleko,
linka się poluzuje
- i pach! Pułapka zamknięta.
I już się nie ruszy?
Nie ma szans.
A pułapka narobi hałasu?
Tak. Ale teraz musisz już spać.
Jak Mikołaj zobaczy światło,
to ucieknie.
Kolorowych snów.
Okej.
Pa, kochanie.
Śpij dobrze.
Mamo...
Tak.
Ulepszyłem trochę tę pułapkę,
żeby na pewno nie zwiał.
Śpijcie już. Dobranoc.
Dobranoc.
SZEPTEM:
Strasznie długo to trwało.
Poczekajmy chwilę,
żeby porządnie zasnęli.
ŁOSKOT
SZEPTEM: Uważaj.
Co?
Masło.
To jest to ulepszenie pułapki.
Bystre te moje chłopaki są.
Prawdziwi geniusze zbrodni.
CHICHOT
Czuję się jak w tym filmie
z tym kurduplem, tym Tomem Crusem.
Rusz się, bo mi ręce mdleją
od tych pakunków.
We własnym domu...
NATALIA CHICHOCZE
Cicho.
ŁOSKOT
To ja.
SYRENA ALARMOWA
ŚMIEJE SIĘ
A nie mówiłem?
Nie ma Świętego Mikołaja.
Nie jesteś
trochę rozczarowany?
Czym?
Łososiem...
Że był trochę za suchy.
Barszcz - za słony...
Daj spokój.
Wszystko było wyborne.
Łososia bardziej soczystego
w życiu nie jadłem.
Barszcz był wyśmienity.
Nie mówiąc o śledziach, kutii...
Naprawdę?
Naprawdę.
Ale może ten mój prezent
taki nie bardzo trafiony?
Marzyłem
o ładowarce do baterii.
Ze zwijanym kabelkiem.
Koniecznie.
Każdy facet o tym marzy.
Czyli jesteś zadowolony?
Bardzo jestem zadowolony.
Dałaś mi trzy najwfontialsze
prezenty,jakie można dostać w życiu.
Nareszcie zasnęli.
Byli tak podekscytowani,
że myślałam,że to nigdy nie nastąpi.
Widziałaś ich miny,
jak dostali te piłkarzyki?
To było warte
każde pieniądze.
A dokładnie:
668 złotych i 50 groszy.
Narzekasz, że dużo rupieci,
to kupiłem jeden a porządny prezent.
Teraz zajmuje pół piwnicy.
Zobaczysz,
jak się będą długo bawić.
Sądząc po tym, kto grał najdłużej,
to mniej więcej do czterdziestki.
Mam 37 lat.
A po drugie - to nie ja
bawiłem się tym najdłużej.
Dobrze, że upiekłam makowiec,
bobyś się w ogóle nie oderwał.
Był cudowny.
I muszę ci powiedzieć,
że jesteś moją najukochańszą
kuchareczką na świecie.
Lubię, jak jesteś
taki romantyczny.
A ja jeszcze coś dla ciebie mam.
Dla mnie?
Już dostałam swój prezent.
Wfontiały,
elegancki komplet bielizny.
Raczej figlarny, jak zdążyłam
zobaczyć pod mikroskopem.
Przepraszam.
Proszę.
To dla mnie?
Wesołych świąt.
Dziękuję.
Otwórz.
Ojeju...
To najpiękniejszy pierścionek,
jaki od ciebie dostałam.
Od innych dostajesz piękniejsze?
Głuptasie.
Jest śliczny...
To jest szafir?
Tak.
Musiałeś chyba rok oszczędzać.
Bez przesady.
Ukradłeś?
Nie.
Chyba nie wyczyściłeś naszego konta?
Coś ty? Nie.
Mamy do zapłacenia
ogrzewanie, raty, idą ferie...
Nie jestem dzieckiem.
Jest piękny.
Prawda?
Pasuje do oczu.
W ferie jedziemy na weekend w góry.
W czwartek wyjazd,
w niedzielę powrót.
Ludwik...
Wydaje mi się, że czas
na dodatkowy prezent dla mnie.
Przecież dostałeś
ładowareczkę z kabeleczkiem.
Nie, ja gaszę światło.
Uważaj, bo św. Mikołaj
widzi w mrokach jak wilk.
Święty Mikołaj
nie jest zmęczony?
Nie. I ma w swoim worku
jeszcze jeden prezent.
Ale Śnieżynka
jest bardzo zmęczona i zasypia.
Oj, bo wyjmę rózgę.
Cześć. Jak się spało?
Dobrze.
Bierzesz dżem truskawkowy?
Wiśniowy się skończył.
To może dam ci porzeczkowy.
Porzeczkowy z majonezem?
Weź, bo rzucę pawia.
Dobrze wyglądasz.
Dlaczego ci się nie podoba?
Nikt teraz
nie nosi koszul w paski.
Dziewczyny
będą za tobą szalały.
Jasne...
Przymierz spodnie.
Prezenty przymierzasz?
Coś ci się nie podoba?
No bo te paski...
To nie są paski, tylko prążki.
A właściwie paski. Ale delikatne.
Nawet tacie się podoba.
Tego nie powiedziałem.
Powiedziałem,
że to są prążki, nie paski.
A to, jak w nich wygląda,
to kompletnie inna sprawa.
Jak coś, to wymienimy.
Wymień lampki na choince.
Prezenty mają sprawiać przyjemność.
Nie chcę ich wymienić.
Ale gdyby, to się nie krępuj.
Powiedział, że nie chce wymieniać.
Kochanie, jest 2010 rok.
Moda nie jest już tylko
dla dziewcząt. Taki David Beckham...
Co - Beckham?
Wiesz,o co chodzi.Kuba ma swój styl.
To, w czym chodzimy,
jest odzwierciedleniem naszej duszy,
naszego prawdziwego ja.
Więc jeśli ta koszulka w paski
nie wyraża cię dokładnie,
to trzeba ją wymienić. Proste.
Tak, rzeczywiście
to jest bardzo proste.
Możesz też wymienić
przy okazji mój prezent.
Jaki?
Ten figlarny, malutki...
Ten ledwo zauważalny.
Ten...
Jakoś nie odzwierciedla
mojej osobowości.
A ten pasek... bardzo się wpija.
Wiesz gdzie.
Gdzie, tato?
Synu...
W dupę.
Proszę założyć kurtkę i czapkę.
Dlaczego?!
Jest zima!
Ale jest ciepło!
Śnieg topnieje, ale nie będziesz
latał goły po podwórku.
Ale czapki nie założę.
Załóż kurtkę, czapkę - wszystko!
To ja nigdzie nie idę.
Co się dzieje?
Naszemu synkowi przygrzało.
Kuba wyszedł na dwór w polarze.
Dlaczego ja nie mogę?
To, że Kuba wyszedł w polarze...
Masz rację.
Skoro Kuba wyszedł, ty też możesz.
Możesz iść bez kurtki,
bez szalika... Jak chcesz.
Tata jest trochę zdenerwowany.
Brawo!
No, idź.
Pięknie! Będziesz tu miała
szpital za dwa dni.
To ja zostaję w domu
z chorymi dziećmi.
Niech robią, co chcą. Niech śpią w
zaspach.Niech złapią zapalenie płuc.
Tak będzie najfajniej.
Dobra,
już założę tę kurtkę.
Na pewno? Nie musisz.
Na pewno.
Czapkę chyba też.
Jak sobie życzysz.
Szalik też?
Też.
Czapa! I szaliczek.
Biegnij.
Pa!
Niech się uczą na błędach.
Tej metody nie znałem,
to muszę przyznać.
Jest w porządku.
Dzięki.
A to kto? Kuba czy Tomek?
Tomek.
W te święta zaczął chodzić.
Jakoś późno zaczął.
Miał półtora roku. Bałeś się,
że coś z nim jest nie tak.
Ciągle go wsadzałeś w chodzik,
żeby zaczął chodzić.
Dbałem o rozwój dzieci.
Wzorowy tatuś.
Zobacz. Cała trójka
wśród prezentów.
Dłużej się bawili
opakowaniami niż prezentami.
Stare, dobre czasy.
Zobacz tutaj.
Kacper przestraszył się mikołaja.
Kto się za niego przebrał wtedy?
Ówczesny narzeczony twojej siostry.
Sama się go bałam.
Chciał,żebyś usiadła mu na kolanach,
ale nie był zboczeńcem.
Jednak było coś strasznego
w tym jego: "Chodź do mikołajka".
Straszne to było.
Zobacz tu.
Wszyscy razem.
Teraz jest tak samo.
Chłopaki drugi dzień
bawią się prezentami.
Nic się nie zmieniło.
- Wypad, matole. To mój prezent!
- Sam jesteś matoł!
Zjesz coś może?
Barszcz?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc