A tutaj - my na balu przebierańców.
Przebraliście mnie za ważkę?
Ja chciałem przebrać cię
za piłkarza.
Kubusiu, miałeś trzy latka.
Za piłkarza każdy się przebierał.
To takie banalne.
Oryginalniejszy
jest chłopak w kiecce.
To nie jest kiecka.
Ty na to pozwoliłeś?
Miałeś trzy latka.
No tak, ale jak można było
mnie tak upokorzyć?
Już daj spokój.
Nie jesteś przebrany za ważkę,
tylko za aniołka.
Tu masz aureolę, skrzydełka...
Wyglądasz bosko.
Za aniołka?
Dzisiaj doprawilibyśmy ci rogi.
I ogon.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
To jest taki zapach
jakby zgnilizny, pleśni...
Czasami z taką nutą
jakby amoniaku.
Aż w gardle drapie.
Ale nie zawsze.
Nie wiadomo, skąd się to wydobywa.
Ciekło gdzieś?
Ja nie widziałem.
Ja też nie.
A fartuch jest?
Tak myślałem.
Tak myślałeś?
Jak fartuch poszedł,
to nie dziwne, że wali.
Chyba że kabelek
się skitłasił.
I dlatego śmierdzi.
Wężyk mógł się skitłasić.
Trzeba jeszcze zobaczyć uszczelki.
Na fartuchu.
Tak.
Słabo to widzę.
Ciężka sprawa. Ale co zrobić?
Tato, co to jest fartuch?
Właśnie, kochanie.
Fartuch to fartuch.
Żeby woda nie leciała
i żeby nie śmierdziało.
A ty nie masz nic zadane?
Idź odrabiać lekcje.
Dzieciaki... Wszędzie wtykają nos.
Oj, tak.
KACPER: Udusisz mnie!
KUBA: Zamknij się!
Bo powiem mamie!
- Ale z ciebie ciota! Baba!
- Sam jesteś ciota!
- Walnąłem sobie tipsa!
- Mamo, przyjdź tu w końcu!
Dobra, nie ciota.
- Pedzio!
- Może ty, głąbie!
Jak wy się do siebie odzywacie?!
On mnie przezywa od pedziów i bab.
Bo jesteś ciotą.
Nie życzę sobie, żeby w moim domu
ktokolwiek używał takich słów!
Ty jesteś megaciotą!
Sama kiedyś powiedziałaś "pedzio".
Nie chciałam nikogo obrazić.
Kogoś takiego nazwałabym
homoseksualistą albo gejem.
Takim ludziom
należy się szacunek.
- Ty geju...
- On się znowu przezywa.
Wiesz,
jak przykro jest gejom,
gdy ktoś używa ich orientacji
jako wyzwiska?
Przy nich nie używam.
Jeszcze do niedawna
geje musieli się ukrywać,
żeby uniknąć więzienia.
Do tej pory
są takie państwa,
gdzie mężczyźni tracą życie,
bo kochają innego mężczyznę.
Wyzywając się od pedziów,
przykładacie do tego swoją rękę!
Mamo, to są tylko słowa...
To nie są tylko słowa!
To są obelgi,
słowa pogardliwe, poniżające.
Nie chcę,
żebyście ich używali!
Rozumiecie? Nigdy!
CHŁOPCY RAZEM: Tak.
No to ja skończyłam.
Bawcie się dalej.
- Ty czarnuchu na baterie!
- Ty żółtku napaćkany!
- Ty zębie brudny!
- Ty baranie napaćkany!
Czego ty tam szukasz?
Otwieracza do weków.
Daj to.
Idź ty, babo...
Aa! Mama powiedziała "baba"!
A mówiła, że to nieładnie.
Wszystko słyszałem.
Masz jakąś teorię?
A chcemy wiedzieć,
jak do tego doszło?
Możesz to posprzątać, kotku?
WRZASKI
UDAJE ODRUCH WYMIOTNY
Nie na moje spodnie.
Ohydztwo...
Jak się ludzie kochają,
to się całują
- to normalne.
Największe ohydztwo
na świecie.
Gorzej mi, naprawdę.
Dobra.
Co chcecie oglądać?
Ja przełączę.
O! To jest klasyka.
Głośniej.
GŁOŚNA MUZYKA
Cii...
KUBA SZEPTEM: Oglądamy.
Ja się strasznie boję wilgoci.
Wszystko zniosę,
ale grzyba na ścianie
- wykluczone.
To jest podobno kat
dla dróg oddechowych.
Tyle się teraz słyszy
tych historii...
Włos się na głowie jeży.
A jak ktoś ma astmę,
to już jest w ogóle...
Pozamiatane jest.
Z grzybem nie ma zmiłuj.
Hydraulik mówił,
że pralka jest w porządku.
To nas kosztowało
150 złotych.
I że ogrzewanie też działa.
Ta informacja kosztowała stówę.
No tak. Ale mam dobre wiadomości.
Wie pan, skąd smród się wydobywa?
Nie, ale ściany są w porządku.
Wystawić fakturę?
TV: Uderzona została
i znalazła się na glinie.
Eee...
Ale nuda ten golf.
Co? Golf - nuda?
Łażą po trawie
i pukają kijkami w kuleczki.
Widziałeś kiedyś
turniej golfa?
Pooglądaj z nami trochę.
No, siadaj.
Ja ci wszystko wytłumaczę.
Widzisz?
Mógł wziąć drewno, a co wziął?
Żelazo wziął. Trójkę.
Z IRONIĄ: Ale emocje.
To polega na precyzji.
Popatrz teraz.
Widzisz?
Koncentruje się.
Analizuje tor lotu piłki,
sprawdza siłę wiatru,
przymierza się...
Poszło!
Widziałeś ten swing?
Ma facet technikę.
Gdzie ty idziesz?
Dopiero się zaczęło.
Jak ci się nie podoba,
możemy przełączyć.
Chcesz coś innego?
Koszykówkę, siatkówkę?
Wiem. Piłka nożna.
No, mecze to ty lubisz.
- Niby tak, ale...
- Ale co?
Wiesz, co jest w sporcie
najważniejsze,co jest najpiękniejsze?
Różnorodność.
Zawsze jest coś do oglądania.
Zimą masz: hokej,
skoki na nartach...
Jesienią:
koszykówka, piłka nożna...
A co 4 lata jest olimpiada.
Sport to jest bardzo ważna rzecz
w życiu mężczyzny.
Dajcie chłopakowi spokój.
Jego to nie interesuje.
Interesuje.
Jak każdego faceta, prawda?
Nie interesuje?
Nie zwracaj na nich uwagi.
Oj, żal mi cię, stary.
Dzisiejsza młodzież...
Potem się dziwią,
że tyle osób ma nadwagę, depresję.
Powód jest tylko jeden:
brak sportu.
Bo, jak to mówią, w zdrowym ciele...
Zdrowy duch!
Właśnie.
Co robicie?
Ciastka.
Widzę. A to są klauni?
Nie, to mali homoseksualiści.
Homoseksualiści?
Nie można mówić "pedzie",
bo to nieładnie.
Zgadzam się.
Czemu nie chciałeś być gejem?
Odpowiem ci pytaniem.
Czemu chciałeś
mieć brązowe oczy?
Nie chciałem.
Taki byłem od urodzenia.
Właśnie. Ja też urodziłem się
nie homoseksualistą...
Urodziłem się heteroseksualistą.
A geje rodzą się gejami.
I tak już jest na świecie.
Chciałeś być gejem?
Może dosyć tych pytań.
Kończymy ciastka.
Nie. Rozmawiajmy.
Ja ostrzegałam.
Okej. Po prostu
nie może być trudnych pytań.
Czy ja chciałbym być gejem?
Czy chciałem?
Wydaje mi się, że skoro
się urodziłem heteroseksualistą
i jest mi dobrze z tym,
to chyba jest w porządku.
A kto rodzi gejów?
Matki. Normalne matki.
Gej się może urodzić
w każdej rodzinie.
U nas też?
Wiesz, co...?
Niezły ten sok jest,
z drobinami...
No... u nas też.
Nas nie interesuje to,
czy jesteście gejami.
Ale to,
czy jesteście szczęśliwi.
To znaczy, że Tomek jest gejem
i pójdzie do więzienia?
Tłumaczyłam im,
że są kraje,
w których za bycie gejem
można trafić do więzienia.
Ale, Kacperku,
w naszym kraju nie.
Tomek chyba nie jest gejem.
No nie wiem.
Czasem ma takie włosy gejowate.
Fryzura nie świadczy
o orientacji seksualnej.
A ja jestem gejem?
Czy jesteś gejem?
Za wcześnie,
żeby o tym mówić.
Kacperku, wkładamy
tych twoich gejów do pieca.
Geje się upieką,
a ja chętnie ich spróbuję.
A czy widziałeś
jakichś gejów?
No.
Chłopców czy dziewczyny?
I chłopców, i dziewczyny.
Których wolisz?
O! Dobre pytanie.
Mam więcej takich dobrych pytań.
Tak? No, to dawaj.
Są psy i koty geje?
A tak w ogóle, czemu się mówi "gej"?
Może być pies gej
z psem gejem.
Może tak być
- z tego, co się orientuję.
Natomiast
dlaczego się mówi "gej"?
To różnie bywa.
Mówi się też:
homoseksualista albo inny...
Albo...
Ale mówi się też nieładnie.
Mówi się "pedrylos".
Mówi się też
"płonąca torba".
- Nowa?
- Tak.
Ładny wzorek.
Będzie ci pasował do mini.
Teraz to oberwiesz!
Co się dzieje?
Uważaj, bo ci się w biuście
rozciągnie.
Dosyć! Wstawaj!
Przestań!
Co się dzieje?
Idziesz gdzieś?
Na spotkanie ze znajomymi.
To idź.
Koszulę zostaw na miejscu.
Matka nie lubi,
jak jej się w szafie grzebie.
KUBA: Oj, nie lubi!
Cicho bądź!
Już jest gotowe.
Rozbieramy się.
Nie. Ja sam.
W porządku.
Sam to sam.
No, to proszę.
Nie rozbierasz się?
Nie.
Chcesz się kąpać w ubraniu?
Rozbiorę się,
jak będę sam w łazience.
Dobrze.
Tu masz szampon, tutaj - mydło.
Zostawiam ci ręcznik...
Proszę.
Miłej kąpieli.
Kacper nie chce się przy mnie kąpać.
Tak?
Dają świetny dokument o wulkanach.
Kapitalny.
Poprosił,
żebym wyszła z łazienki.
Zaczął się wstydzić.
Staje się mężczyzną.
Mój maleńki mężczyzna...
Spokojnie,
jeszcze się nie wyprowadza.
Na razie postanowił
nie rozbierać się przy mamie.
Tak się zaczyna.
Najpierw dorasta,
potem się wyprowadza z domu...
Potem wpada na urodziny,
a na koniec...
na pogrzeb.
Takie życie. Człowiek się rodzi,
sam bierze kąpiel, a potem umiera.
Ale lata spędzone z tobą
będzie wspominał jako najlepsze.
Tak myślisz?
Jestem tego pewien.
Może masz rację.
Ta kąpiel to dowód,
że wykonałaś kawał dobrej roboty.
Kacper jest na tyle już pewien,
że może wziąć swoje życie
we własne ręce.
Mój mały mężczyzna...
Musi puścić matczyną spódnicę
w pewnym momencie,
a ty musisz mu
na to pozwolić.
Chyba masz rację.
KACPER:
Mamo! Wrzątek leci! Parzy!
Moje maleństwo...
Już mamunia biegnie!
KUBA KICHNĄŁ
Jak się czujesz?
Wszystko dobrze?
Syfiasto na maksa.
Jak to? To polsku jest?
Z mojego nosa szeroką strugą
płyną świeże gluty.
Lepiej?
Poczęliśmy poetę.
Tak się głupio złożyło,
że akurat dzisiaj nie śmierdzi.
Ani amoniakiem,
ani zgnilizną.
A normalnie, niech pan mi wierzy,
z nóg zwala.
Wczoraj tak śmierdziało...
Wiem, że nic pan nie zrobi,
jak nie śmierdzi.
No co pan zrobi?
Jak z tą wentylacją?
Wygląda normalnie. Ciężko powiedzieć,
skąd śmierdzi, jak nie śmierdzi.
Pan jest kolejnym specjalistą.
Wydałem 400 złotych, żeby się
dowiedzieć, że jest w porządku.
A jak śmierdoli, tak śmierdoli.
Jak kozie z dupy.
No śmierdzi, no.
Teraz jakby coś zaleciało.
Rzeczywiście.
Śmierdzi tak już od paru tygodni.
I nie wiadomo co.
Fakt, coś cuchnie.
Może szczur.
Szczur?
Czasami przegryzają fartuch.
Fartuch!
Daj spokój z tym fartuchem!
Przyczepił się do fartucha.
Poczekajcie.
Naprawdę coś czuję tutaj.
WĄCHA
Oj!
Dzień dobry.
Co jest?
Długo tę torbę tutaj składujesz?
Kilka tygodni.
- Wiecie już, co tak capi?
- Faktura?
Rachunek.
Ludwik, chodź tutaj!
Zobacz, co znalazłam w łóżku Kuby.
Stanik.
Po co im mój stanik?
Czy rzeczywiście
chcemy wiedzieć?
- Ognia!
- O, tak! Poleciało!
Ognia!
Czy my jesteśmy
rodziną normalną?
Tak normalną,
że bardziej już nie można.
- Skąd wiesz?
- Bo jesteśmy nudni.
Normalna rodzina jest nudna.
Normalna rodzina jest nudna?
Normalna rodzina to taka, w której
rodzice i dzieciaki mieszkają razem.
- O tym mówię.
- A jaka jest rodzina nienormalna?
Nienormalna to taka rodzina...
To jest taka inna rodzina.
Tata chciał powiedzieć,
że jesteśmy rodziną tradycyjną.
Rodzina tradycyjna
to rodzina normalna?
W rzeczy samej.
Bardzo dobrze.
A co było w szkole?
Czyli rodzina nietradycyjna
to rodzina nienormalna?
To jest tak,
że gdybyś miał
na przykład dwóch tatusiów
i nie miał mamusi,
to żyłbyś
w rodzinie nietradycyjnej.
Dwóch tatusiów nie może mieć dzieci.
To prawda.
Ale gdyby zdarzyło się tak,
że nie mogę się wami opiekować
i zostajecie sami z tatą,
i tata spotkałby
jakiegoś innego tatę
i by zamieszkali razem,
i bardzo by go kochał
- to też można powiedzieć,
że to by była jednak rodzina.
Co ty?
No przecież hipotetycznie mówię.
Taka gejowska rodzina?
Nietradycyjna, choć nie można
powiedzieć, że nienormalna.
Nie można też powiedzieć,
że normalna.
Z samymi facetami
- to musi być super.
To nie było miłe.
Jakbyście się rozwiedli,
jaka by to była rodzina?
Tradycyjna czy nienormalna?
Rozwiedli - mówisz...
Rodzicom chodzi o to,
że nie trzeba mieszkać z matką
i ojcem, żeby mieć normalną rodzinę.
Można mieć dwie matki, nie mieć ojca.
Można mieć dwie matki i mieć ojca.
Albo dwóch ojców i jedną matkę
i żyć w normalnej,
tradycyjnej rodzinie.
Dzisiaj chyba nikt nie wie,
co to znaczy normalna rodzina.
Grunt to szanować się i kochać.
O to wam chodziło?
Genialne.
My żyjemy w rodzinie normalnej?
Masz jakieś wątpliwości?
Tak.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Z nad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc