A to?
No przecież cały on.
Gdzie?
No tu.
Masz groźną minę.
Jak zwykle.
Wcale, że nie.
No, ejże.
Nie.
Zobacz, wszędzie jesteś nabzdyczony.
Mój mały groźny człowiek.
Wcale taki nie jestem.
Wiadomo, że nie jesteś.
My się z tobą droczymy.
Ale często jesteś podminowany.
Ale wy nic nie rozumiecie.
Bo to taka strategia.
Jaka?
Nieważne.
Nie no, ważne. Mów.
Wy i tak nic nie zrozumiecie.
Ojeju, Kubuniu.
Przecież to taka rozmowa na żarty.
Co ty?
No hej.
No już. Co ty, nie denerwuj się.
My nie chcieliśmy cię rozzłościć.
No co ty, dziecko.
A co powiesz na mamine ciastko
czekoladowe na przeprosiny?
Strategia dobra rzecz.
Oj, ty.
Niech to szlag trafi.
Co się stało?
Brama w garażu się zacięła. Stanęła
w połowie. Ani w te, ani we wte.
Ręcznie próbowałeś?
Wymieniłem nawet baterie w pilocie.
To znaczy, że coś tam nie styka.
No, pewnie nie styka, nie łączy.
Nie łączy.
Czemu się tak patrzysz?
Bo mam oczy.
Bo wy o tym nic nie wiecie, nie?
Dlaczego mielibyśmy wiedzieć?
- Ja nic.
- Wczoraj chodziły bez zarzutu.
Wczoraj chodziły, tak?
Aha...
No bo wiesz, tato, ja mam...
No wiesz.
Smakuje pomarańczka?
Mhm.
Tak?
Kłamcy.
Ale fajne!
No, to będziesz musiał
się nieźle sprężyć.
Czemu?
Żeby mi wytłumaczyć ten bałagan.
Głodny byłem.
Uwaga!
HUK UDERZENIA, ALARM SAMOCHODU
Moja piłka!
Cicho, zaraz ją znajdziemy.
Ale...
Cicho! Tatuś ci kupi nową.
Nie trzeba.
Na piłce jest nasz adres i nazwisko.
Cholera jasna!
PUKANIE DO DRZWI
Hej, chodź tu.
Cześć, co tam macie?
Ciszej, bo go przestraszysz.
Królik.
Widzę, że nie rekin.
Skąd on się tu wziął?
To nasz klasowy królik.
Klasowy?
Projekt "Bliżej natury" -
każde dziecko się nim opiekuje.
Teraz moja kolej.
Uwrażliwiają dzieci na przyrodę.
Może by ich uwrażliwili
na matematykę?
Tylko na dwa dni.
Nie mogłeś wziąć paprotki?
Kłopotów trochę mniej.
Kacper tak prosił,
że nie mogłam odmówić.
A gdzie on będzie spał?
Myślałam,
że u chłopaków w pokoju.
Wykluczone. To wylęgarnia zarazków,
jakichś epidemii.
To powinno biegać po polach.
Ale Kacperek obiecał,
że będzie się nim opiekował.
Tato, proszę. Będę się nim zajmował.
Proszę, proszę.
Ale będziesz się nim zajmował?
Obiecuję.
A jak on ma na imię?
Strzała.
Strzała!
Dziwne imię dla królika.
Bo to jest królik wyścigowy.
Kubica w futerku?
Śmiga jak głupi.
No to sprawdzimy.
Chodź tu.
Może go lepiej nie wyjmować.
Tylko go nie przestrasz.
Spokojnie.
Bo jak on się zdenerwuje...
Rozprostuje kości.
Dobry. Chodź tu, panie Strzała.
No, widzisz.
I co? Nie no, nie!
Nie mówiłam?
Idź do tej nory swojej.
A mówiłam,
nie wyciągać królika.
Co tam masz?
Zgłoszenie do drużyny piłkarskiej.
No to powodzenia.
A co?
Już mu się znudziło.
E, gadanie.
Idzie.
Tomek, mam zgłoszenie do drużyny.
Nie, dziękuję.
Ale dlaczego?
Znudziło mi się.
Przecież tak to lubiłeś.
Ale już nie lubię. Podaj ciastka.
A możesz podać jakiś powód?
Nie ma powodu.
Zawsze jest.
Jak widzisz, tym razem nie ma.
Synku.
Ale żeś się uczepiła.
No nic, kwestia higieny.
Higieny?
Nie będę ci tłumaczył,
bo i tak nie zrozumiesz.
To może spróbuj.
Tomek nie chce pokazywać się nago
pod prysznicem po treningach, tak?
No, coś takiego.
I to ma być ten powód, tak?
A ty jak miałaś 15 lat, to lubiłaś
brać prysznic z bandą facetów?
Więc właśnie.
A ty jak miałaś 15 lat lubiłaś
brać prysznic z bandą facetów?
Przestań.
Trzeba kupić nową wagę.
Tak? Bo co?
Bo ta jest zepsuta.
Pokazała, że przytyłam dwa kilo.
To, że pokazała, że przytyłaś dwa
kilo, nie znaczy, że jest zepsuta.
Jest. Wyrzuciłam ją przez okno.
Aha.
Cześć!
O! Kogo ja widzę?
Cześć, Marek.
Ojejku...
PŁACZ NIEMOWLĘCIA
Oj, jak słodko. Ile ona ma?
Prawie dwa miesiące.
Dwa miesiące...
Boże, jak się masz, maleńka?
Moglibyśmy jeszcze mieć
takie maleństwo. Co, Ludwik?
No.
Urocza.
Ja pamiętam,
jak się Tomek urodził.
Ludwik nawet nie chciał
chodzić do pracy,taki był zakochany.
Mnie się zdawało, że marzył
tylko o tym, żeby się z domu wyrwać.
Mówił, że to najpiękniejsze dni
w jego życiu.
Tak mówiłeś?
Daj spokój.
Może kiedyś tam coś powiedziałem.
Nieważne.
A że co nieważne?
Powiedziałem tak, bo tak się mówi.
Ale że co się mówi?
No takie męskie rozmowy.
A możesz mnie wtajemniczyć?
No to powiedz jej.
A co ja mam jej powiedzieć?
Że między facetami tak,wiesz,tam...
Ale co?
Nic, te wszystkie tam sprawy...
Stary, nie wiem, o czym ty mówisz.
Będę to musiał wziąć na siebie.
No?
Sprawa jest prosta. Dzieciaki
nie jarają facetów tak, jak kobiety.
Porsche to to nie jest.
O ile sobie przypominam, to ty
chciałeś nawet bardziej niż ja.
Ja chciałem, bo ty chciałaś.
A jak kobieta chce, to facet musi.
A ty też tak chciałeś?
A co?
No, tak podobnie jak on.
Jak mam do wyboru porsche
i bezsenne noce, to wybieram...
... bezsenne noce.
Po prostu faceci tego nie mają.
W naturze tego nie mają.
No bo kobiety oczywiście mają.
Zmienianie pieluch,nieprzefonte noce
- to kobiety mają w genach.
Instynkt macierzyński
- i na te geny nie masz mocnych.
No tak, my jesteśmy wojownikami.
Zdobywcami.
Myśliwymi żądnymi przygód, krwi.
Piwa.
Dobry!
Cześć, Tomeczku.
Zobacz, jaka ślicznota.
Ale fajna, super.
Słodziutki bobasek.
Ale uważaj.
Mogę wziąć na ręce?
Ostrożnie i pod główkę.
Cześć.
Tomek jest gejem.
Temperaturę sprawdziłeś?
Kurczę, zapomniałem.
Nie tak. Daj to.
Kilka kropel lejesz na nadgarstek.
Możesz jej dać.
To już trzecia. Ma apetyt.
No.
Z takim noworodkiem to jest łatwo,bo
wystarczy zaspokajać jego potrzeby.
Z biegiem czasu to ogarniesz.
Imponujesz mi.
Ojciec doskonały.
Z czasem też będziesz ekspertem.
Może, ale ty jesteś mistrz.
No tak, umiesz wszystko.
Karmiłeś, przewijałeś,
pomagałeś w lekcjach, dom prowadzisz.
Jakbyś chciał
to i w ciążę byś zaszedł.
Tato, popilnujesz Strzałę,
bo idę się kąpać?
A on ma na imię Strzała?
Tak i jest super wyścigowy.
- Taki ma szwung?
- Mowa.
Będzie tu do końca tygodnia.
A mogę zobaczyć jego możliwości?
Ale trzeba uważać,jak się go wyjmuje.
On jest nerwowy i dostaje biegunki.
Ze stresu. Wiesz, popuszcza.
Nieźle - Strzała, królik wyścigówka,
fajdasz szybciej niż własny cień.
Ale ja nauczyłem się
go już troszeczkę wyczuwać.
O, tak.
Gorzej niż z bobasem.
Ale to jest ręka mistrza.
A, tam!
Już wiem,
po czym go wyczuwasz.
A dokąd to, panowie?
Na dół.
A pokój jest posprzątany?
Posprzątany.
A komiksy są ułożone?
- Równiusieńko.
- To co, możemy iść?
Okej.
A dokąd się wybierasz?
Na spotkanie z kolegami.
Mhm. Ale gdzie?
Nie wiem. To zależy.
Od czego?
Od kolegów.
A co będziecie robić?
Coś tam.
A kiedy wrócisz?
Wieczorem.
Mam nadzieję.
A o której?
Nie za późno.
"Nie za późno". Aha.
I?
I co?
Mogę iść?
No nie wiem, to zależy.
Od czego?
Nie wiem.
A jak myślisz?
Nie?
Skąd mam wiedzieć?
Nie wiem, z kim idziesz,
nie wiem dokąd,
nie wiem, co będziecie robić.
To jak mam zdecydować,
czy cię puścić?
Powiedziałem ci,
a ty mnie nie słuchasz!
Nie za głośno?
PLUSK WODY
Tato, a gdzie są zapałki?
A po co ci zapałki?
A wiesz, że dziecko plus zapałki
to pożar?
Bez dyskusji. Uciekaj.
Jezu!
Co wy jecie?
Smród jak w obozie harcerskim.
Chciałem tylko zapalić kadzidełko.
No to w lewej szufladzie są zapałki!
Tak się sfajdolić!
Normalne.
Ludwik?
Co ty tam robisz?
Nic!
Ani skrawka błękitu.
Depresja.
Nie depresja, tylko meteopatia.
Aha.
Nie widzę mleka!
Ciągle pada.
W Raciborzu-Miedoni przybyło osiem.
Jak nie pada, to siąpi,
jak nie siąpi, to leje, mży.
Ludwik!
Jak się skończą deszcze,
to się zaczną śniegi.
Czy możesz się skupić?
Bo nie nie ma mleka.
Nie ma, bo Kuba wypił!
Kurczę!
Zrób z jogurtem.
Kawę?
A jakie to ma znaczenie?
Jednak depresja.
A są na świecie miejsca, gdzie...
Gdzie jest ciągle słońce.
Gdzie sobie ludzie chodzą półnadzy.
Gdzie sobie...
Nie wiem, no. Żyją szczęśliwi.
Chodzą w krótkich rękawkach nawet.
I przy każdym domu jest basen.
My mleka nie mamy,
a co dopiero basen.
Wydrukowałem właśnie,
jak jest na Florydzie.
A może by rzucić to wszystko,
gdzieś wyjechać?
Ty znasz się na cyferkach,
ja dam radę jako architekt.
Kupimy sobie domek nad oceanem
na Florydzie. Pogoda piękna...
Tam jest wszystko zalane ropą.
Ale może to dobry moment,
bo ceny spadają.
Najpierw zróbmy dzieciom śniadanie.
Wyjeżdżamy gdzieś?
Tata się wybiera na Florydę.
Jedziemy na Florydę?
Zamieszkamy nad oceanem.
Ekstra! Ominie mnie klasówka z matmy.
Jedz śniadanie
i powtarzaj tabliczkę mnożenia.
Zrobić ci herbaty?
A nie ma kakaa?
Nie ma, bo Kuba wypił mleko.
Ale był tylko łyczek.
Śniadanie bez kakaa, to jak...
To jak dom bez basenu.
Koniecznie trzeba kupić mleko.
W Ameryce można kupić
z 10 litrów w baniaku.
Ja chcę jechać!
Ja też, bracie!
A z drugiej strony...
Trzeba się jednak zastanowić.
Na Florydzie jest Disneyland.
- Ekstra!
- Cool!
Fajne dupeczki.
Co za wieś, Boże.
Piękna pogoda.
Przez cały rok świeci słońce.
Moglibyście całymi dniami
jeździć na karuzeli.
Jeszcze z psem Pluto i z tatą.
Rozjaśniło się,
jest pięknie, zostajemy.
Ale...
Cicho!
Na pewno?
Na pewno. Zostajemy.
I jeść mi śniadanie,
bo się do szkoły spóźnicie, ćwoki!
Co robisz?
Myję szklanki.
A po co?
Mam dosyć tego, że są niedomyte.
No to włóż do zmywarki.
Ale właśnie zmywarka nie myje.
Wiadomo.
Cześć, chłopaki.
Co robisz?
Myje szklanki.
Wszystkie naraz?
Tak.
Ale dlaczego?
Bo są brudne.
Niby logiczne.
Matki to dziwne istoty.
Sami cały czas marudzicie,
że są niedomyte, że brudne.
To prawda.
Ja nie.
To prawda, ty akurat nie.
- Co się dzieje?
- Mama myje wszystkie szklanki.
Bardzo dobrze.
Zmywarka zostawia smugi.
Chociaż jedna osoba w tym domu,
która docenia moje wysiłki.
Nieprawda, my także doceniamy.
Co wy byście beze mnie zrobili.
Tomuś, to ty już idź spać.
No, dobranoc.
Sie ma.
Hej.
A buzi mamie na dobranoc, to kto?
O, Jezu.
Śpij dobrze. Kolorowych snów.
Oj...
Co?
A, nic.
No, mów.
Tak człowiek goni i goni.
Nie ma czasu dla najbliższych.
Nooo, kotku.
Jeszcze nie wiadomo,
za czym tak goni.
Przecież najważniejsza jest rodzina.
No tak.
Przecież staramy się.
A życie jest takie krótkie.
Czasami inaczej nie można.
A życie takie krótkie...
A co, masz jakiś pomysł?
Sam nie wiem.
Może taki weekend wspólny
- ojciec z synem?
Wiesz, że to świetna myśl?
Tak?
No pewnie.
Pojedziecie razem, pogadacie sobie.
Myślę, że on będzie zachwycony.
Serio?
No jasne.
A nie będziesz miała nic przeciwko?
Kuj żelazo, póki gorące.
Jak dla mnie możecie jechać
nawet w ten weekend.
Tak?
No pewnie.
Cześć, tato. Słuchaj, może byśmy
wyskoczyli w ten weekend na rybki?
No, Natalia z dziećmi zostaje.
Sama zaproponowała.
Też się zdziwiłem.
To co, jedziemy?
To super. No. To cześć.
Ludwik! Widziałeś Strzałę?
Jaką strzałę?
Nie jaką! Królika widziałeś?
Nie, a co?
No nie ma go.
Jak to nie ma?
No nie ma, zniknął.
Gdzie?
Byłam u Kacpra w pokoju, w klatce są
otwarte drzwiczki, a królika nie ma.
Jeszcze tego brakowało,
żeby nam po domu biegał.
Zaraz go znajdziemy.
Jeszcze raz sprawdzę
w pokoju Kacpra,
a ty idź do Tomka. Taki mam plan.
Natka.
Chyba mam trop.
Przynajmniej wiemy,
że się odstresował.
Chodź, idziemy po tropach.
Prowadź.
Strzała?
Króliku, gdzie jesteś?
Będzie pasztet.
Nie strasz go.
Zwariowałeś?
Cicho.
Co?
HAŁAS W GARAŻU
Drzwi od garażu.
Aha.
Widzisz go?
Nie! Chyba uciekł!
Znów się zestresował.
PIOSENKA
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni, jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic!
Znad Wisły rodzinka jak ty!
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc