A to pamiętasz?
Mhm.
Nygusy nie dawały spokoju.
Brałem prysznic na czas.
Sądny poranek.
Zmienialiśmy pieluchę Kacprowi,
Kuba siedział na toalecie
i darł się w niebogłosy,
a Tomek haftował jak kot.
To był Armagedon.
Totalny Armagedon.
To jest niesamowite.
Pamiętam, jakby to było wczoraj.
A to już tyle lat.
Teraz też mamy co robić.
Teraz mamy o wiele więcej
czasu dla siebie.
Trzeba to wykorzystać.
Właśnie.
To może trzeba
to wykorzystać.
Róbmy coś.
Na co masz ochotę?
A ty?
Ja? Nie wiem.
Choćby...
A co robiliśmy,
zanim mieliśmy dzieci?
Masę rzeczy robiliśmy.
Co myśmy właściwie robili?
KUBA: Odwal się!
KACPER: Zostaw mnie!
Ja pójdę.
Nie, ja pójdę.
Siedź spokojnie.
Ja pójdę.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej
każdego dnia.
Dla kogo ten prezent?
Dla mamy.
Na urodziny?
Nie.
Mama ostatnio
ma niezbyt dobry humor.
Jest zła, bo ma za mało prezentów?
Jest zła przez jesienne ciemności.
Mózg człowieka potrzebuje hormonu,
który się nazywa melatonina.
Ten hormon odpowiada
za dobre samopoczucie,
dobry humor
i za ogólne szczęście.
Dlatego kupiłeś melatoninę?
Kupiłem fabrykę melatoniny...
Cii...
KROKI
Dzień dobry.
Co to?
Prezent.
Dla mnie?
Tak.
Z jakiej okazji?
Z takiej, że cię bardzo kocham.
Kotku... Dziękuję.
Co to? Lampa?
Lampa do kuracji światłowej.
Na twoją depresję.
Na moją depresję?
Sama zauważyłaś,
że wszystko cię denerwuje.
Wystarczy włączyć lampę
i humor wraca po pięciu minutach.
Świetny pomysł. Super.
Bardzo ci dziękuję.
Nareszcie coś, co mi pomoże się
uporać z moim podłym charakterem.
Mogłeś dorzucić
antydepresanty,
żeby uśmiech mi nie schodził
z twarzy od rana do wieczora.
I do chirurga zadzwoń,
żeby mi cycki poprawił!
Faktycznie
ma za mało tej melatoniny.
- O! Moja rękawiczka.
- To moja!
Kuba, Kacper! Błagam.
Ręce mi urosły.
Pomóżcie mi szukać.
Nie lepiej kupić mi nową kurtkę?
Na pewno drożej.
Ta jest twoja. Po kuzynie,
ale prawie nienoszona.
Jest.
Wiedziałam, że tu będzie.
To jest to?
Zobacz, jaka ładna.
Ładna była w zeszłym sezonie.
Mnie się podoba.
Super.
Nie marudź, tylko przymierz.
Ja tej nie chcę.
Wolę szarą, co mam teraz.
Szara jest na jesień,
zimą zmarzniesz.
W tej mi jest za ciężko i za gorąco.
Bo to jest zimowa kurtka.
Kuzyn nosił ją
przez ostatnią zimę
i jakoś się pod jej ciężarem
nie połamał.
- Ja chcę nową superkurtkę!
- Te kolory są niemodne.
Mam nadzieję, że twoi znajomi
się ciebie nie wyrzekną.
Poza tym była przeceniona 50%.
Bo wiedzieli, że będzie niemodna.
Ja w tym syfie nie będę chodził.
Jest za ciężka.
- Kurtka Kacpra ma jakiś fason.
- Ja chcę nową kurtkę!
WRZASK
Nie stać mnie, żeby wam
co sezon kupować nowe kurtki!
Są dzieci,
które muszą chodzić bez kurtek!
Szczęściarze.
Ach tak.
Teraz jesteście zadowoleni?
Panowie, grabimy liście.
- Litości.
- Nie może zgrabić wiosną?
Wiosną będą mokre.
A teraz jest piękna pogoda.
Jaka stawka?
Co - jaka stawka?
Przed zleceniem ustala się cenę.
Ja mam wam płacić?
Pięć złotych.
Za godzinę.
Czyli im szybciej pracujemy,
tym mniej zarabiamy.
Okej. Siedem.
Pięć złotych od worka,
plus pięć dla każdego,
jeśli wyrobimy się w godzinę.
Żartujesz. Kuba!
Nie chcesz zarobić siedmiu złotych?
Co się tak guzdrzecie?
Przewodniczący związku zawodowego,
który tu powstał, ogłosił strajk.
- To wyzysk.
- Niewolnicza praca dzieci.
Kacperku, chodź do mamusi.
Pomożesz mi.
Upiekę szarlotkę.
- Ej! Co ty robisz?
- Łamistrajk!
Uwielbiam szarlotkę
i nie wiem, co to "łamistrajk".
Rozumiem,
że wy rezygnujecie z deseru.
To jest ta szarlotka
z kruszonką i lodami waniliowymi?
- Syfna jest ta twoja kurtka.
- Za rok ty będziesz w niej chodził.
Z czego rżysz? Jak dostaniesz moją,
będzie cała w dziurach.
Na boisko
wbiega Adrian Męczywór!
Tomek!
Pomóż mi wziąć ten stół do szopy.
Po co?
Mamy wstawić ten mebel do szopy.
Na wiosnę i tak go wyniesiemy.
Jak nam kupisz dom w Hiszpanii,
meble będą mogły stać na tarasie.
One są impregnowane.
Dlaczego nie mogą tu stać?
Bo mamy piękną szopę
do przechowywania mebli.
Równie dobrze
mógłbym powiedzieć,
że mamy piękny ogród,
w sam raz na basen.
Łap się.
Dlaczego musimy taszczyć meble
do szopy, a w ogrodzie nie ma basenu?
Idź, graj z małolatami.
Dam sobie radę.
Nie podawaj Tomkowi!
STĘKA Z WYSIŁKU
Po jaką cholerę
wsadzamy meble do tej szopy,
jak nie mamy nawet basenu?!
Wykluczone.
Może dajmy im szansę.
Ale w życiu, kochanie!
Mnie się wydaje, że Tomek i Kuba
mają trochę krzepy.
E, tam.
Nie ma w ogóle mowy!
Nie ma mowy!
O czym rozmawiacie?
Popatrz na te chuchra.
- Co to "chuchro"?
- Spójrz w lustro.
Tata sądzi, że nie przeniesiecie
podstawy parasola do szopy.
To metalowe na tarasie?
Tego nawet listopadowa wichura
nie wywróciła.
Przeniesiemy na luzie.
To jest kute żelazo, waży z tonę.
Zakład?
Nie, chłopaki.
Nie chcę, żebyście sobie
coś naciągnęli. To jest za ciężkie.
Dla nas za ciężkie?
Ojciec to potem przeniesie.
Piętnaście sekund.
-Tyle nam to zajmie.Pokażemy im, co?
-  Spoko.
OKRZYKI SATYSFAKCJI
Ludwik.
Cii!
Kotku...
Ty tymi dywanikami i tym regalikiem
nic nie zmienisz.
Chcą mieć dwa oddzielne pokoje.
Nie będę przemeblowywał domu.
Są dywany i jest regał.
Tym dywanem i regałem
zamiatasz sprawę pod dywan.
To nie są dywany, to są strefy.
A wyglądają jak dywany.
De facto są to dywany.
Ale każdy z nich ma inny dywan.
Więc każdy ma inną przestrzeń.
To taki chwyt psychologiczny.
Równie dobrze,
a jednakowoż taniej,
byłoby przedzielić pokój
sznureczkiem.
Wiesz, dlaczego każdy uczestnik
zajęć jogi ma swój dywanik?
Chodzisz na jogę?
Nie, ale to nie zmienia faktu.
Bo podłoga jest za zimna?
Nie.
Każdy musi mieć swoją strefę
bezpieczeństwa, swój rewir.
Dywanik sprawia,
że ludzie czują się bezpiecznie.
Słyszałam,
co się na tej jodze wyprawia.
To jest prawda.
Chłopaki będą mieli taką świadomość,
że każdy z nich ma swój pokój.
WRZASK CHŁOPCÓW
Hej!
Helo!
Co to?
Strefy.
Strefy?
Tak. Ta jest twoja, tam jest Kacpra.
To moja półka i mój dywan?
Pół półki.
A to moja strefa?
Na to wygląda.
- Moja jest fajniejsza.
- A właśnie, że nie!
Jak tu staniesz,
będzie dym.
PISKI
Dotknij jej jeszcze raz,
a zginiesz!
Nie działa.
Wybrałeś coś?
Chcę grać w piłkę.
Mówiłam już,
że nie możesz.
Tomek jakoś mógł.
Piłka jest trzy razy w tygodniu
i nie ma takiej możliwości,
żebyśmy przez parę kolejnych lat
siedzieli na trybunach
i czekali na ciebie.
Czytamy i wybieramy.
Nie ma nic innego.
Jak nie ma?
Jest tai chi.
Tai chi jest super.
GWAŁTOWNIE WYDYCHA POWIETRZE
To beznadzieja.
Może go zapisać
chociaż na rok?
A jak to jest drugi Deyna?
Rozmawialiśmy już o tym.
Serce mi się kraje,
jak na niego patrzę.
Nie zawsze człowiek ma to, co chce.
Masz rację.
Nie przestanie nas kochać.
Nie?
No pewnie! Zapomni raz, dwa!
A jak przestanie?
Mamy jeszcze dwóch synów.
No tak, ale jeden nie rokuje.
- Zobaczysz.
- Na pewno?
Jak uciekniesz na trochę z domu,
rodzice cię na pewno zapiszą.
Na pewno.
Po tym grabieniu liści,
czuję się,
jakby mnie ktoś torturował grabiami.
Zawieziesz mnie do galerii?
Podwieziesz go? Błagam.
To nie może zaczekać?
Po co chcesz tam jechać?
Muszę kupić zegarek.
Ten się zepsuł?
Nie. Ale widziałem inny.
To potem.
Ile ten zegarek kosztuje?
NIEWYRAŹNIE: Osiemdziesiąt.
Ile?
Sto złotych.
Nie przesadzasz?
Widziałem droższe.
Masz tyle pieniędzy?
Myślałem, że wy mi kupicie.
Zegarek to ważna rzecz.
Nie lubicie, jak się spóźniam.
Ale stary chodzi, tak?
Wsiądę w autobus. Sam se pojadę.
Tomek, poczekaj.
To są twoje oszczędności, nie?
Chcesz je wydawać na coś,
co już masz?
Po co mi oszczędności?
Musisz oszczędzać.
Jak będę stary,
kupię zegarek z kukułką.
Nie bredź.
To po co są oszczędności?
Na co się je wydaje?
Na mnóstwo rzeczy.
Na przykład?
Nie wiem, no...
Na prezenty dla braci.
Żeby komuś okazywać jakieś uczucie.
Chociażby.
Tak?
Mam wydawać kasę
na prezenty dla rodzeństwa?
No, czasami trzeba.
Na przykład w święta.
Moje oszczędności mogę przeznaczyć
tylko na prezenty dla Kuby i Kacpra?
No tak.
Z tymi prezentami
to chyba trochę lekka przesada, co?
Tak? Wiem, wiem.
Przynajmniej
nie będzie wydawał na głupoty.
- Chcę koszulkę Messiego!
- A ja buty na deskę!
To kiedy jedziemy?
Teraz?
Daliśmy sobie po pięć dyszek
i mamy po stówce na prezenty.
Dałeś czadu.
-Ostatni strzał -mistrzostwo świata.
- No, w samo okno.
Teraz! Strzelaj!
Boże, co za patałachy.
Biegać im się nie chce.
Hej.
Widziałaś to?!
No, strzelaj, matole jeden!
Co za matolstwo.
Ile jest?
2:1 dla Polonii. No, strzelaj!
Idziesz! Sam! No, dawaj!
Nadają się do pchania karuzeli.
Jezus...
Wykończyć się można.
Debilstwo.
Jak się zapiszesz,
będą ci siedzieli na trybunach.
Podaj do niego!
Jakbym była ich trenerem,
zarządziłabym im karny trening
jutro o piątej rano.
Od razu by sobie przypomnieli,
co to jest szybkość i precyzja.
I co? Byłam wiarygodna?
Byłaś super.
Lepsza niż Kazimierz Górski.
Powiem ci,że z tym karnym treningiem
o piątej rano, toś wymyśliła!
ŚMIECH NATALII
Co się śmiejesz?
No co? Kobieca intuicja.
Chłopaki, kolacja gotowa!
Co jemy?
Wy - spaghetti.
Jak to - my? A wy?
Z mamą zrobiliśmy sobie
ostrygową ucztę.
- Ohyda!
-Nie możemy zjeść przed telewizorem?
Jemy przy stole.
Co to "ostrygi"?
Owoce morza.
Dokładnie.
One jednego roku
potrafią być rodzaju żeńskiego,
a następnego - rodzaju męskiego,
w zależności od temperatury wody.
Fajnie by było,
jakby ludzie się tak zmieniali.
Bierzesz prysznic
i stajesz się kobietą z cycorami.
Niesamowite w ostrygach jest to,
że jak je tata je,
to słychać taki głos,
jakby połykał zielonego gluta.
Kuba, przestań!
No co? Taka prawda.
Możecie jeść przed telewizorem.
Jaki mają smak te ostrygi?
Spróbuj.
Z cytryną jest pycha.
Tak... I wszystko...
- Łee!
- Ohydna.
I jak?
Dobre. Mogę jeszcze?
Synu,
masz za duży apetyt.
Zostaw trochę
mamusi i tatusiowi.
Dużo tego mamy?
Jakieś dwanaście jeszcze.
Tak mało?
A cenę widziałeś?
Kacper! Pyszne spaghetti stygnie.
Jakoś wolę te ostrygi.
Twoi bracia mają rację.
Nie taka fajna ta ostryga.
Taka oślizgła, taka...
Zimne gluty!
Kuba!
Najgorsze, że ona jest jeszcze żywa.
Lepiej będzie, jak zjem w salonie.
MRUCZY Z ZADOWOLENIA
Co ty robisz?
Tata powiedział,
że światło daje energię.
- Ale z ciebie młot.
- Sam jesteś młot.
- Zobaczysz, pokonam cię w nogę.
- Może on tylko żartował.
Nie. Udowodnione naukowo.
Nawet mamie kupił lampę.
- Ale mama nie gra w gałę.
- Wiem.
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc