To ty?
No, w piątej klasie.
Z panią Kaczorek.
Nie cierpiałem baby.
Dlaczego?
Mówiła, że jesteśmy matoły.
I że się nadajemy do kopania rowów.
No, fajna nie była.
Łagodnie mówiąc.
A to?
To w drugiej klasie.
Masz dziwną fryzurę.
Nie było wyjścia. Taka była moda.
Obowiązkowo: fartuszek, tarcze
na ramieniu i fryzura na garnek.
Jakby się nad tym zastanowić,
to szkoła jest jak rodzina.
To znaczy?
Nie masz wpływu na to,
z kim przebywasz.
Musisz robić to, co każą.
I być wdzięcznym,
że to wszystko jest bezpłatne.
Mam rację?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Ludwik...
Wstawaj.
Jest niedziela.
Można pospać.
Obiecałeś Tomkowi,
że go odwieziesz do kina.
Seans jest na trzynastą.
Trzeba jeszcze
odwieźć Kubę do skate parku.
Poza tym trzeba zrobić zakupy
i kupić prezent dla Kacpra.
Kacper nie ma urodzin.
Jego kolega ma.
Idzie do kolegi na urodziny.
Wstawaj.
Kociaku, pięć minut.
Trzeba jakoś dom ogarnąć.
W niedzielę?
Ludwik...
Proszę cię. Jest niedziela.
Wstawaj.
Obiecałeś,
że naprawisz piekarnik.
Obiecałem,
że kogoś sprowadzę do naprawy.
Daj się zdrzemnąć człowiekowi
w niedzielę.
Słuchaj...
A jakbym tak
ci zrobiła coś...
specjalnego?
Co?
Coś takiego...
co bardzo lubisz,
o czym marzysz,
a nigdy nie mamy czasu.
A mianowicie?
Ale obiecujesz, że wstaniesz?
Tak, obiecuję.
Naprawdę?
Naprawdę.
Zrobię ci
jajeczniczkę na szyneczce,
do tego tościk, kawka
i sok z pomarańczy.
Potem odwieziesz Kubę,
ja załatwię prezent dla Kacpra.
Jak wrócisz, zjesz obiadek,
a ja zrobię zakupy.
Potem zawieziesz Kacpra na urodziny
i wysadzisz Tomka przed kinem.
Wracając,
przywieziesz Kubę.
Potem naprawisz pralkę.
Jajeczniczka
ze szczypiorkiem?
Nie.
Nie?
Oszukałaś mnie.
PIOSENKA MICHAELA JACKSONA
Pomóc ci, mamuś?
Ej! Gramy!
Dziękuję.
Już prawie skończyłam.
- Mogę zrobić pranie.
- Gramy!
Może innym razem.
Sam proponuje, to trzeba skorzystać.
Ale to jest pranie.
A jak coś zniszczy?
Mamo, co ty?
Oddzielam białe od kolorów,
wsypuję proszek do prania,
wlewam zmiękczacz,
nastawiam program - i się pierze.
Jestem z ciebie dumny, synu.
Może Kacper ci pomoże.
Phi!
Co - phi?
Ja sobie dam radę.
Wiem.
Ale on musi się uczyć.
No dobra.
Kochany jesteś, Kuba.
Robi się, mamuś.
Tylko nie pomieszajcie kolorów.
Dobrze.
Czasami
trzeba zaufać dzieciakom.
- O! Pięć zyli.
- Ile mamy?
Szesnaście.
Cześć, kotku.
Cześć. Mam wszystko.
Wieczorem należy mi się nagroda.
Kto wie.
A kupiłeś wszystkie rzeczy
chłopakom na basen?
No mówię,
że należy mi się nagroda.
Oni muszą na ten basen...?
A niech siedzą przed telewizorem.
To im na pewno
wyprostuje kręgosłupy.
Kupiłeś okularki?
Pamiętałeś?
Prosiłam, zapisz sobie,
jak nie potrafisz zapamiętać.
Będziesz chodził po kilka razy.
Po co te nerwy? Są okularki.
Są.
A czepki masz?
Czepki na basen?
Jezu...
Kochanie...
Ręczniki - sztuk 3.
Czepki - sztuk 3.
Okularki - sztuk 3.
Majty ergonomiczne...
Jakie?
Ergonomiczne.
Założą i są jak torpeda.
Oraz cały zestaw
los kosmetikos.
Proszę bardzo.
Po co tyle szamponów?
Zielone jabłuszko dla chłopców.
Nie szczypie w oczy.
Dla mnie cytrynowy.
A to jest do włosów
farbowanych wielokrotnie dla ciebie.
Co?
I do tego jeszcze odżywka.
Ja bardzo lubię
twój kolor włosów.
Nie będzie nagrody, nie?
Nie będzie nagrody.
Kuba, śniadanie!
Idę, mamo!
Kto nie spuścił wody
w toalecie?
Kuba był po mnie.
A po mnie był Tomek.
Tomek...
Co?
Czemu nie spuściłeś wody?
Bo co?
Pokażę ci. Chodźcie.
No, raz!
Ale jedzie!
Tak trudno spuścić wodę?
Wodę należy oszczędzać
dla dobra środowiska.
Ciekawe...
Poza tym woda jest droga.
- Bardzo droga.
- Oszczędzamy, gdzie się da.
Trzeba było zamknąć deskę.
Czad kumuluje się w środku.
To jak bomba z opóźnionym zapłonem.
Jakie macie propozycje?
Nie będę mieszkał w smrodzie.
Nie każcie nam jeść szpinaku.
Co ma do tego szpinak?
- No bo ma ten...
- Metanotiol.
Właśnie. Metanotiol.
Skąd wy to wiecie?
- Z Internetu.
- Okropne świństwo.
Jak nie jemy szpinaku,
to mama na nas krzyczy.
To będziemy musieli
wymyślić coś nowego.
Z tobą zawsze da się dogadać.
Przerzucimy się na brukselkę.
Śmigać stąd. Już!
Raz, dwa!
Szybciej!
SZUM SPUSZCZANEJ WODY
Chłopaki,koniec oglądania.Do łóżek.
Ale tato...
Wyłączamy telewizor.
Dopiero dziewiąta.
Ale jutro szkoła.
Czemu wakacje nie trwają cały rok?
Bo życie to nie bajka.
Wszystko,co dobre,kiedyś się kończy.
Dlaczego?
Gdyby były cały czas wakacje,
toby się wam znudziło.
Mnie nigdy!
Już snuliście się po domu bez sensu.
Wolę tu się nudzić niż w szkole.
Fajnie ci tam będzie, syneczku.
Spotkasz kolegów...
Tak... I nauczycieli.
My też wolimy wakacje.
A co to dla was za różnica?
W wakacje nie trzeba rano wstawać,
wstydzić się na wywiadówkach.
I więcej czasu
spędzamy razem.
W roku szkolnym musimy wcześnie
wstawać, robić wam śniadanie,
kanapki do szkoły,
pomagać wam w lekcjach...
Dla nas to taka sama harówa.
Żeby jeszcze jakiś efekt był...
No, to już!
Idziemy spać!
Dobranoc, mamo.
Dobranoc, skarbie.
Wy się nie kładziecie?
My się jeszcze musimy przygotować
do tego wszystkiego.
Bo to wiesz,
śniadanie rano...
Dobranoc, skarbie. Śpij dobrze.
Dzięki!
GŁOŚNO ZIEWA
Już myślałem,
że ta chwila nigdy nie nadejdzie.
Trochę wywietrzał, ale...
No to co, kotku?
Za rok szkolny.
Tak...
Nie mamy czasu. Ja się spóźnię,
wy się spóźnicie i tyle będzie.
Będziecie matołami.
Szybciej!
Wsiadajcie do samochodu.
Cześć.
Jak ci minął dzień?
W porządku. A tobie?
Super. Okazuje się, że jestem
mistrzem świata w skręcaniu.
Kacper jeszcze nie wrócił?
Nie.
Strasznie nie chciał
pójść do szkoły.
Tak?
Tłumaczyłam mu, że początki
są trudne, że pozna nowych kolegów,
nauczy się
ciekawych rzeczy...
Nie wiem, czy to pomogło.
Za dwa dni mu przejdzie.
Mam nadzieję.
Cześć.
Jak tam było w szkole?
Super!
Nauczyłem się nowych rzeczy
i poznałem
nowego kolegę Mateusza.
A nie mówiłam?
Miałaś rację, mamo.
A wychowawczyni?
Ekstrababka! Ma bufet, jak trzeba.
Co ma? Bufet?
Tak się mówi.
Mateusz mnie nauczył.
Widzisz, ile się nauczył
nowych rzeczy nasz syn?
Cześć, synku.
Jak tam pierwszy dzień w szkole?
Nijak.
Jak to?
Już nam nazadawali. Bez sensu.
A z czego?
Bo ja wiem?
Nazadawali - i już.
Boisz się,
że sobie nie poradzisz?
Przecież ja ci zawsze pomogę.
Nie o to chodzi.
A o co?
Po prostu to wszystko jest bez sensu.
Daj sobie czas.
Zawsze na początku wszystko
się widzi w czarnych kolorach.
A potem zobaczysz
- wdrożysz się w szkolny rytm
i wszystko ci gładko pójdzie.
I tak wszystko
jest bez sensu.
Nie, Kuba.
Nauka jest ważna i potrzebna.
I praca domowa też.
Ciekawe...
Buda jest do bani.
Kubusiu...
Nie nakręcaj się.
Szkoła
jest naprawdę bardzo ważna.
Pomaga ci zrozumieć świat.
Kształci cię,
żebyś mógł w przyszłości
wykonywać wymarzony zawód.
Ale ja nie chcę nic robić.
Jest wiele rzeczy,
które chcesz robić.
Mówiłeś mi, że chcesz zostać
zawodowym piłkarzem.
Bo do tego nie trzeba
chodzić do szkoły.
Wystarczy grać.
Mylisz się.
Jeżeli będziesz musiał
podpisać ważny kontrakt,
a nie będziesz umiał pisać,
to co?
Albo będziesz chciał grać w Anglii,
a nie będziesz znał angielskiego?
Matma mi nie pomoże.
Ale nie zaszkodzi.
Jak będziesz olewał szkołę,
nie będziesz odrabiał
pracy domowej,
to prawdopodobnie w życiu będziesz
robił coś, czego nie będziesz lubił.
I to jest bez sensu.
Więc chyba lepiej
posiedzieć nad lekcjami.
Ty zawsze
odrabiałaś prace domowe?
Powiedzmy,
że bardzo mnie to nie kręciło.
Ale wiedziałam, że szkoła
mi pomoże w realizacji marzeń.
Twoim marzeniem było
chodzenie codziennie do biura?
Kuba... Wyciągaj zeszyty do matmy.
Ale mamo...
Nie dyskutuj.
Kacper, Kuba, Tomek!
Chodźcie tu na chwilę!
Wyjaśnię wam coś, o czym
nigdy żaden z was nie pomyślał.
Jaka jest zasadnicza różnica
między wami a mną?
Że my jesteśmy młodzi,
a ty - stara?
Nie.
Że ja jestem dziewczyną,
a wy - chłopakami.
Wiecie, co to znaczy?
Zawsze masz rację?
Też. Ale to znaczy,
że ja robiąc siusiu,
siadam na deskę, a wy nie.
- Nie na stojaka?
- Ale ty ciemny jesteś.
Niby skąd mam to wiedzieć?
Tak robią wszystkie dziewczynki.
Wiecie, co jest w tym najgorsze?
Że musisz zdjąć spodnie?
Nie. Że na desce zazwyczaj
jest pełno małych kropelek!
Ohyda!
Właśnie. Ohyda.
A dlaczego tak jest?
Pani od sprzątania rzadko przychodzi?
Nie. Dlatego,
że wy robicie siusiu byle jak.
Od dziś,
jak korzystacie z toalety,
za każdym razem
podnoście deskę do góry.
O, rany! Za każdym?
Tak, bez wyjątku.
Czasem woda pryska,
jak się spuszcza wodę.
Kochani,
możecie to zrobić dla mamusi?
Co za różnica, czy podniosę?
I tak będzie pryskać.
Robisz tylko siusiu, nie gasisz
pożarów. Więc się postaraj!
Ja sikam na ściankę.
Wow.
Żeby było ciszej.
-Ja przerywam,żeby wyrównać strumień.
- Ja tak nie mogę.
Omówicie to później.
Powtarzam: Jak robicie siusiu,
podnosicie deskę do góry.
Kończycie, to ją opuszczacie.
Albo najlepiej sikajcie na siedząco.
Na siedząco? Za dużo zachodu.
Jeżeli jeszcze raz usiądę
na mokrej desce, to będę bezlitosna!
Jakieś posiedzenie w wucecie?
Mama ma jakiś problem.
Mam dosyć obsikanej deski.
Matka ma rację.
Zapamiętajcie to
i wryjcie sobie w serce.
Narzeczone
będą wam wdzięczne.
Możemy robić jak tata?
Czyli jak?
Nie dosięgniesz do umywalki.
Ile jest
cztery razy dziewięć?
Trzydzieści dwa?
Nie.
Trzydzieści trzy?
To materiał
z pierwszej klasy.
Jeden razy dziewięć?
Dziewięć.
Trzy razy dziewięć?
Dwadzieścia pięć?
- Sześć.
- Dwadzieścia siedem.
Ciebie nie pytam. Czemu
nie umiesz mnożyć przez dziewięć?
Mam kalkulator.
To żaden argument.
Nauczę cię starego sposobu,
dzięki któremu
nauczysz się i zapamiętasz.
Jeden razy dziewięć
- zaginam kciuk.
Ile zostaje palców?
Dziewięć.
Dwa razy dziewięć
- zaginam palec wskazujący.
Z tej strony zostaje jeden,
z drugiej -osiem,czyli osiemnaście.
Trzy razy dziewięć
- zaginam środkowy palec.
Zostaje dwa i siedem,
czyli dwadzieścia siedem.
Trzy razy dziewięć
- zaginam palec serdeczny.
Zostaje trzy i sześć, czyli?
Sześćdziesiąt trzy?
Trzydzieści sześć.
Cztery razy dziewięć
- zaginam ten palec.
Po tej stronie zostaje cztery. A tu?
Pięć.
Czyli?
Poczekaj. Dziewięć...
Momencik...
Czterdzieści pięć.
Dobrze.
Ćwicz to,
ja zaraz przyjdę i cię przepytam.
Dobrze, że tata
nie jest ministrem edukacji.
Ułamki będzie ci tłumaczył
na jabłkach i gruszkach.
To dopiero hardcore.
Zobacz. Dwója, trója...
Kacper?
Tak.
Fatalnie mu idzie.
Nie przykłada się.
Tak... Wiem!
Powinniśmy mu dać marchewkę.
Albo kijek.
Musimy go zmotywować.
Sama nie wiem.
Jak ty dostajesz premię,
podwajasz energię.
Niby tak.
Więc myślę,
że powinniśmy go czymś zmotywować.
Nie wymagamy od niego
nie wiadomo czego.
Widocznie szkoła jest
ponad jego siły.
Co miałoby być tą marchewką?
Nie mam pojęcia zielonego.
Wiem!
Bilety na Euro.
Na Euro 2012?
Trzecioligowym meczem
go nie zachęcimy.
Wiesz, jakie to jest drogie?
Wiem, że to jest drogie.
Ale edukacja naszego syna
to jest najważniejsza rzecz.
No tak, ale nie można
tego jakoś taniej załatwić?
To będzie takie wydarzenie,
że każdy kibic marzy o tym,
żeby znaleźć się na stadionie.
To jakby brać udział
w triumfie drużyny.
Może jakaś nowa piłka?
Może deskorolka?
Gdzie?!
Taki kibic marzy o tym,
żeby poczuć tę moc,
jaką daje wspólny doping:
"Jeszcze jeden!"
Wtedy on się zmotywuje
i podwoi wysiłki.
Nie myślałam,
że aż tak lubi piłkę nożną.
Ilekroć oglądamy mecz,
jak on się tym entuzjazmuje!
Ile pytań zadaje!
On to chłonie, łapie...
Wie wszystko.
Zna każdego piłkarza.
Wie, z jakim numerem gra,
na jakiej pozycji.
Zna trenerów...
To jest niesamowite!
Naprawdę.
Jak ogląda gazetę,
zaczyna od ostatniej strony.
Bo tam jest komiks.
To jest tylko kamuflaż!
Może masz rację.
Może go to zmobilizuje.
Uważam, że na pewno.
Ale musi dać z siebie wszystko.
Zero trójek i czwórek.
Dwie czwórki?
Nie.
Im większa marchewka,
tym większy wysiłek.
Zero ustępstw.
Masz rację.
Mogę już iść spać?
Jeszcze jedno zadanie.
Myśl o Euro.
Ale ja nie lubię piłki nożnej!
Cicho, bo obudzisz mamę.
CIĘŻKO WZDYCHA
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy
zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
Ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc