O, moje śliczności!
Jaka słodka pupcia!
Ta...
To ja?
No, to ty.
Poznawaliśmy cię po twoim...
mikrokraniku.
ŚMIEJE SIĘ
Nie miałem jeszcze dwóch miesięcy.
To o niczym nie świadczy.
Miej litość dla syna.
Kwestia proporcji i tyle.
Mogę sobie wziąć to zdjęcie?
A po co? Poczekaj.
Tak chciałem je mieć.
Dobrze, ale po co?
Po nic.
Po nic, mówisz?
Bo właśnie ja miałem
wrzucić je na rodzinnego bloga.
Nigdy się do ciebie nie odezwę!
To posprzątaj pokój.
Mamo, powiedz coś tacie.
Z takim draniem jak ojciec
się nie dogadasz.
Lepiej zrób to, co ci każe.
I wyrzuć śmieci.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Płatków?
Nie, dzięki.
Mogę cię o coś zapytać?
Byle nie o pieniądze.
Trochę się wstydzę.
Tak? A co się stało?
A może chcesz
porozmawiać z mamą?
Władowałeś się na jakieś
zakazane strony na kompie?
Nie?
Wykończyłeś pewnie Kacpra
w końcu ostatecznie?
Nie. Tato...
Co to znaczy orgazm?
Chcesz wiedzieć, co to jest orgazm?
No.
A dlaczego?
Bo tak usłyszałem w telewizji.
No tak, no.
No wiesz co...
Orgazm to jest tak...
Jak się mężczyzna
i kobieta zakochają w sobie, tak?
Mhm.
No i potem uprawiają seks, tak?
No tak.
I potem jest orgazm.
Ale tak po prostu?
Nie tak po prostu.
Trzeba się nieźle naszarpać.
Ale tylko kobieta i mężczyzna?
Nie tylko. Może być kobieta
i kobieta, mężczyzna i mężczyzna.
Można mieć też orgazm samemu.
Można mieć orgazm samemu?
To jak z grą komputerową: fajnie
grać samemu, ale lepiej w sieci.
Czyli orgazm w grupie
jest fajniejszy?
No...
No wiesz co, to zależy
od upodobań tak naprawdę.
Ale co to znaczy mieć ten orgazm?
Jezus Maria!
No...
To tak...
To tak, jakbyś wygrał
w swoją ulubioną grę.
Jakbym wygrał?
Wtedy czujesz taką radość.
Z orgazmem jest podobnie.
Czyli orgazm
to taki superbonus w grze?
No tak jakby.
A jesteś pewny?
No wiesz co, no!
Tak mniej więcej, no.
Mhm. Okej.
Płatków? Nie chcesz?
- I?
- Miałeś rację.
-Ojciec nie ma pojęcia,co to orgazm.
- Wisisz mi piątaka.
Skandal.
Halo, dzień dobry!
Jest tu kto w tym domu?
Cześć, kochanie.
Cześć.
Umarł ktoś?
Nie, dzwoniła wychowawczyni Jakuba.
A już się niepokoiłem.
Nasz syn pobił kolegę.
Kuba pobił? Kogo?
A czy to ważne?
Nikogo nie wolno bić.
Spokojnie, na pewno
miał jakiś powód i się wytłumaczy.
Wiesz co? Ja nie mam zamiaru
mu tego darować.
Od dziś koniec z telewizją,
zero gier, zero komputera.
Poczekaj chwilę,
najprawdopodobniej to nic takiego.
Mój syn nie skończy
w grupie przestępczej.
Poprztykał się z kumplem,
to się zdarza.
U nich to się właśnie tak zaczyna.
To się nazywa nabór.
Nabór?
Na jakim ty świecie żyjesz, kotku?
Nigdy o tym nie słyszałeś?
Oni najpierw dyskretnie
obserwują szkołę,
potem wywołują bójkę, patrzą,
kto się najlepiej bije i werbują.
Nie przesadzasz troszeczkę?
Dobra, okej, ukarzemy go.
Dziękuję.
Kto z nim porozmawia? Ja? Ty?
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Kuba, pozwól tutaj!
Możesz nam wyjaśnić,
co się dzisiaj wydarzyło w szkole?
Ale co?
Doskonale wiesz, o czym mówię.
To on ciągle się mnie czepiał.
Kto?
Gruby Olczak.
Ten kafar?
Co to ma za znaczenie?
Pięścią się
nie rozwiązuje problemów.
No tak, ale...
Nie wolno!
Trzeba było porozmawiać
z nauczycielem!
Ja nie chcę tego słuchać,
marsz do pokoju!
I od dziś zero komputera,
gier i telewizji.
Ale mamo!
Zero dyskusji, mój drogi!
I przemyśl sobie to,
co zrobiłeś.
I co teraz?
No chyba musisz porozmawiać z nim?
Jakaś męska rozmowa
by się przydała mu teraz.
Dobra.
Młody?
Spuściłeś łomot Olczakowi?
No.
Pokaż!
Dobry! I tak trzymaj!
I w mordę! No!
Non filtrato.
Chili.
Nie, no co ty, znowu ostra?
Weźmy tą. Chłopcy lubią.
Co ty jesteś taka...
Gdzie są chłopcy?
W alejce obok, a co?
Martwię się o nich.
Nic im nie jest.
A jak ktoś ich porwał?
To jest niemożliwe.
Nie wiesz, jakie są czasy?
Wystarczy się odwrócić
i już, nie ma.
Ci, co ich porwali,
na pewno szybko ich oddadzą.
Masz wyrafinowane poczucie humoru.
To nie Afganistan.
Tym gorzej. Wielkie miasto
to wylęgarnia popaprańców!
Im nawet o okup nie chodzi.
Będą trzymać w piwnicy i dręczyć.
Matka, spokojnie.
WRZASKI CHŁOPAKÓW
Matki tak mają, że się denerwują.
Mają instynkt.
Coś wisi w powietrzu.
Bagietka z czosnkiem wypieczona.
Dobra, kochanie, już idę, okej?
Jeśli nie będą tu za pięć minut,
dzwonię na policję.
Kotku?
Co ty jeszcze stoisz,
człowieku, rusz się!
Państwo są rodzicami?
Ja wracam od dentysty,
ja ich w ogóle nie znam.
Are you talking to me?
Hej!
Wyglądamy jak pajace.
Przynajmniej będziemy was widzieć.
Jak będziecie grzeczni, zdejmiemy.
Mnie się podoba.
- Bo jesteś pajac!
- Sam jesteś!
Cicho! Ty, chodź tutaj.
Idziesz tam.
A ty tam. Już.
Może teraz będzie
odrobinę spokoju.
Ależ oni mają parę.
Spokojnie, dotrą się.
A i tak nie jest tak źle.
Chyba masz rację. W ich wieku
pięć lat różnicy to sporo.
12-latek nie chce mieć
nic wspólnego z 8-letnim bratem.
To inne światy.
Inne problemy, inne pasje.
ŁOMOT SPADAJĄCYCH PUSZEK
Co to?
Coś puszki jakby.
Trzeba poszukać chłopaków.
Jeszcze ich przywali
jakaś lawina puszek.
Niewielu rodziców jest w stanie
teraz upilnować dzieci.
To jest po prostu...
To jest po prostu
niesamowita sytuacja.
Tato?
Mhm?
Mogę cię o coś zapytać?
Znowu o orgazm?
Nie, łatwiejsze.
No to wal.
Co to znaczy dokładnie
"uprawiać miłość".
Synu, jakie ty programy
w telewizji oglądasz?
Jak się wstydzisz,
to spoko, rozumiem.
No nie, no właściwie to...
to nic dziwnego,
naturalne, że pytasz przecież.
WZDYCHA
Dokładnie, tak?
Dokładnie.
No to tak...
Jak jest dwoje ludzi
i oni się w sobie zakochają,
poczują do siebie
jakąś wielką miłość,
to...
chcą być blisko bardzo siebie,
tak blisko,
że chcą właściwie tworzyć jedno.
Rozumiesz, nie?
I jak już są tak blisko,
rodzi się w nich czułość
i wtedy właśnie
zaczynają uprawiać miłość.
No.
Dobrze ci chyba wytłumaczyłem, nie?
Czy ja wiem?
Mama mówiła, że to fizyczne zbliżenie
z użyciem narządów płciowych.
Tak mama powiedziała?
Nie, wiesz, no to też.
To też.
To też tak jest.
Gdyby nie mama, w ogóle
nie wiedziałbym, co jest grane.
Płatków?
Dzięki.
Tomek?
Co jest?
A nic, chciałam ci życzyć
dobrej zabawy.
Dzięki.
To idę.
Ej, Tomek!
Tak?
Bardzo jesteś przystojny.
Dziękuję ci, mamo.
Mogę już się ubrać?
Jasne, no pewnie, pewnie.
Posłuchaj, a na tej imprezie...
to jakieś dziewczyny będą?
No, raczej.
Głupie pytanie, przepraszam.
No, jesteś już prawie dorosły.
Jak się jest dorosłym, myśli się
o zupełnie innych rzeczach.
Porozmawiajmy,
jak dorosły z dorosłym.
Mówiłem ci, nie biorę narkotyków.
Ja wiem,
ja w ogóle nie o tym.
A o czym?
Wiesz, ja pamiętam,
jak byłam nastolatką.
Jest ta burza hormonów
i po prostu...
Gdyby ci jakaś dziewczyna
wpadła w oko,
byłabym spokojniejsza, pewniejsza,
gdybyś miał ze sobą...
Mamo!
Kupiłam ci prezerwatywy.
Chciałabym, żebyś je wziął.
To nie jest na zachętę.
Mam nadzieję,
że do niczego nie dojdzie,
ale gdyby się coś wydarzyło,
chcę mieć pewność...
Nic się nie wydarzy!
Nigdy nie wiadomo.
Jakbym chciał
sobie kupić prezerwatywy,
to poszedłbym do sklepu
i sobie kupił.
Ja wiem, wiem.
Tu ci kładę.
Nie wezmę, nie obchodzi mnie.
Będziesz wiedział.
Tak.
Tomek...
Baw się dobrze.
Miłej zabawy ci życzę.
I pamiętaj,
że to nie jest...
Yes!
Va hacer la fiesta loca!
MUZYKA Z TELEWIZORA
Ile?
Stówencjusz.
Pięćdziesiąt.
Osiemdziesiąt.
Dobra, pięćdziesiąt.
Północ.
Dziesiąta!
Jedenasta.
Dziesiąta trzydzieści,
wóz albo przewóz.
Dziesiąta trzydzieści.
Tomek.
Tak, tak, żadnych głupot.
Miłego wieczoru.
Jasne.
Pa, synku!
Pa.
No co jak co,
ale masz ten kontakt z młodzieżą.
Ja negocjuję,
a to nie to samo.
Rozumiem, kotku,
ale to chyba trochę za mało.
Nic nie rozumiesz.
Negocjacja to poważna dziedzina.
Najpierw definiujesz
potrzeby drugiej strony,
interpretując to,
co niewypowiedziane.
Następnie definiujesz swoje
potrzeby, szukając pól kompromisu.
Po trzecie musisz
ustalić hierarchię.
Jeśli tego nie przyswoisz,
będziesz wykorzystywana.
Zostaniesz pozbawiona
możliwości wyboru, decyzji.
Mhm.
Chyba masz rację.
Skoro zostaliśmy sami...
To może byśmy...
wyłączyli telewizor,
co ty na to?
MRUCZĄ
Co ty robisz?
Definiuję twoje potrzeby,
interpretując, co niewypowiedziane,
żeby wyprzedzić twoje oczekiwania
i dojść do kompromisu.
Do jakich wniosków doszłaś?
Że chyba spokojnie możesz poczekać,
aż skończy się film.
Musiałam ustalić hierarchię,
żebyś mnie nie wykorzystał.
ŚMIEJE SIĘ ZŁOŚLIWIE
Dzień dobry.
Dzień dobry. Jak się spało?
A dobrze.
Tato...
Mogę cię o coś zapytać?
Teraz przy śniadaniu?
Skoro nie chcesz...
Ludwik, daj się dziecku zapytać.
No co, zaraz zacznie...
Jak nie, to nie.
Co chcesz wiedzieć?
Co to jest ekshibicjonizm,
punkt G, zoofilia?
Kotku!
Trepanacja czy co?
Chciałem spytać,
czy jest dodatek sportowy,
ale skoro chcesz rozmawiać
o innych rzeczach...
Proszę.
Dziękuję.
Tato, a co to jest
ten punkt G?
Ludwik!
Ludwik, chodź tu na chwilę!
Co?
Chodź, zobaczysz,
co znalazłam.
Co?
Świerszczyk!
Zostaw to!
Nie możemy mu grzebać w rzeczach!
Czemu?
A jakby ktoś tobie grzebał
w komputerze i znalazł te filmiki?
Jakie filmiki?
A "Pinokio"?
To wirus jest.
Zostaw, mówię, to.
Proszę cię!
To są jego prywatne rzeczy.
Ja z nim potem porozmawiam.
Po rodzaju świerszczyka poznasz, po
jakiej stronie jest twoje dziecko.
To jak z Beatlesami i Stonesami.
Zostaw, mówię.
Faceci się dzielą na tych,
co lubią Stonesów albo Beatlesów.
Chipsy smakowe albo normalne,
lody czekoladowe albo waniliowe.
Albo lubią pupy,
albo lubią piersi.
A jak ktoś lubi
lody owocowe i owocowe?
To jest gejem.
Jak ty coś palniesz...
Chcę wiedzieć,
do jakiej grupy należy nasz syn.
Chcesz po prostu
pooglądać gołe baby.
Już mi wszystko jedno,
erotomanie.
Co robicie?
Sprzątamy.
Nie wyrzućcie mi
tego magazynu skejtowego.
Jakiego?
Tego, co trzymasz.
Skejtowy magazyn.
A on się... nie zapodział jakoś?
Chowam pod materacem,
żeby Kacper mi nie zwinął.
Bo żeśmy tak z mamą patrzyli,
że twoje łóżko
to jest całkiem wygodne.
To ogarnijcie ten bałagan, dobrze?
Bo tutaj już naprawdę
przejść nie można.
- Mało brakowało.
- Świerszczyki chowam u Kacpra.
A tak, dla zmyłki.
No chodź tu do mnie!
Chodź tu do mnie!
Jesteś! O tak!
No to wolisz zderzaki
czy może zadki?
WRZASKI
Oddaj tę piłkę!
Oddaj ją!
Jak cię zaraz!
- Ej, głupku!
- Zaraz cię walnę!
Głupku!
WRZASK
Mam cię!
KRZYCZY
Dosyć, słyszycie?!
Dosyć tego!
- Tylko się bawimy.
- Nie bijemy się.
Powiedziałam dosyć!
Zrozumiano?
Tak!
Chyba nie!
Jest wiecznie to samo!
Czy nie można spokojnie
gazetę przeczytać?
Wiecznie tylko wrzaski,
awantury, krzyki, płacze!
I to wszystko twoja wina!
Nic nie robię.
Posiadasz chromosom X, wystarczy!
Cholerni faceci!
To chyba ten zły humor
przez melioryzację.
Chyba przez masturbację, baranie!
Przez menstruację.
Tato, co to jest gwałt?
A skąd ci to przyszło do głowy?
Było w gazecie.
Hmm...
WZDYCHA
No dobra...
Jedz.
Synu, gwałt jest wtedy,
kiedy jedna osoba
zmusza do miłości
drugą osobę,
tylko że ta druga osoba
tej pierwszej nie kocha.
Tak bym to powiedział.
Wiesz, syneczku,
to jest tak.
Jak się ludzie kochają,
to się kochają...
To uprawiają seks.
Blee!
Ale czasem jedna osoba
zmusza drugą osobę do tego
i wtedy to się nazywa gwałt.
I to jest bardzo, bardzo złe.
To boli?
Bardzo.
Słuchajcie, świetne puree.
Kto? Nie, chłopaki?
Czyli jak ty krzyczysz w nocy,
to jest gwałt?
Nie, ciole,
oni się kochają!
Wiedziałem!
To tak strasznie boli?
Słuchajcie, jest tak, że jeżeli
ludzie się naprawdę bardzo kochają,
to seks może być
jedną z najprzyjemniejszych
rzeczy na świecie.
To czemu krzyczysz?
Ketchupu chciałeś?
Nie?
Nie.
Czasami tak po prostu jest,
że się po prostu...
krzyczy się w ramionach
ukochanej osoby z rozkoszy.
- Z rozkoszy czy podczas penetracji?
- Podczas czego?
Tomek!
Mam pyszny deser!
Mam lody z bitą śmietaną
i polewą czekoladową.
- Ja chcę!
- Ja chcę orzechowe!
Ja chcę owocowe!
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na nie,
A życie goni jak chce,
Spójrz na nich
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic,
Znad Wisły rodzinka jak ty,
Niech każdy
zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc