A tutaj? Co my tu robimy? Tu?
Rzucacie się jedzeniem.
Bardzo was to bawiło.
Potem z mamą
mieliśmy godzinę sprzątania.
Nie przesadzaj. Może nie godzinę.
Przesadzam? Nie pamiętasz?
Ciebie nazwaliśmy Kaszkalot.
Kaszkalot?
Tak.
Bo jak jadłeś kaszkę,
to ona fruwała po całej kuchni.
Rechotałeś wtedy strasznie.
Kaszkalot!
Ty byłeś nie lepszy.
Ja nie rzucałem jedzeniem.
Ale plułeś jak lama.
Jak była marchewka z groszkiem,
plułeś samym groszkiem.
Mieliśmy podejrzenia,
że masz sortownik w buzi.
Z czasem nauczyliście się
jeść z talerza, a nie z podłogi.
Ale nadal nie odróżniają
matki od restauracji.
Bardzo wybredni jesteście.
Gmeracie w talerzach,
jakbym was truła.
To jest za gorzkie, to za słodkie,
każdy chce jeść co innego.
No tak, ale wiesz, mamo...
Może nie mam racji?
Może byś zamiast tego szpinaku,
zrobiła wieczorem mizerię?
Mizeria, kotlet...
Mizeria!
Kochani, to nic prostszego.
Bierzecie ogórka...
Dobra...
Już okej.
Potem trzecie na tarce,
dajecie śmietanę i już!
Dobrze...
PIOSENKA
Więcej jeśli się da!
Błagam o więcej każdego dnia!
I choć nie śpię już okrągły rok
i zawsze za nimi o krok!
Więcej jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
Kuba, zrobiłam do szkoły
kanapkę z indykiem.
Co chcesz do tego?
Coś innego?
Są jeszcze rodzynki
i owsiane batoniki.
A czekolada?
Batoniki są żurawinowe.
Ble....
Może jogurt wanilinowy?
Nie lubię wanilii.
Herbatniki?
Ale z czekoladą.
Nie, z migdałami.
I są jeszcze daktyle.
Jeden kumpel z mojej klasy
chodził do szkoły we Francji.
Mówił, że oni tam nie noszą
drugiego śniadania do szkoły.
Wszystko jedzą na stołówce.
Ja chcę chodzić do szkoły we Francji!
- Ja też!
To jest świetny pomysł.
Możemy się przeprowadzić do Francji.
Będziecie musieli się nauczyć
francuskiego, łaciny, filozofii,
ale co to dla was!
Tam się chodzi
też do szkoły w soboty,
więc jakoś sobie dacie radę.
Ale za to w stołówce
są pyszności.
Są żabie udka,
móżdżki cielęce, ślimaki! Pychota!
Niech będzie to jabłko.
Proszę.
Uważaj, chłopcze młody.
Coś się stało?
Nie przeprowadzamy się do Francji.
Cześć.
Jak tam?
Normalnie.
A co to?
To świetny pomysł.
Klasowy obiad.
Każdy ma przynieść jakieś danie,tak?
Tak.
To co ci przygotować?
Masz na coś ochotę?
Nie wiem.
Coś zwykłego.
Coś zwykłego...
To może być zapiekanka serowa?
Nie. U nas w klasie jest sześć osób,
uczulonych na laktozę.
Aha...
To co byś powiedział
na sałatkę z szynką?
Nie wiem, czy Momo może to jeść.
Momo?
Mohamed.
Tak, wieprzowina.
To może jajka mimoza?
Jajka faszerowane tuńczykiem.
Nie słyszałam,
żeby ktoś był uczulony na tuńczyka.
Ale u nas jest rodzeństwo,
uczulone na albuminę.
Na albuminę.
To takie coś w jajku.
Strasznie chorowite dziś te dzieci,
ale świetnie się znają na chemii.
To może zrobię wam jakiś deser.
Okej, ale bez orzechów.
Bo orzechy super uczulają.
I uważaj na gluten.
Na gluten?
Nie moja wina,
że w jedzeniu jest pełno chemii.
Zrób coś prostego
i żeby kolegom smakowało.
Typu pizza, frytki i keczup?
Teraz to się rozumiemy.
Tak jak ty nikt nie umie gotować.
Kacper, umyj ręce.
Umyłem!
Tomek, obiad!
Idę!
Jemy najlepszą pieczeń na świecie!
Tomek, schodzisz czy nie?
Zaraz! Idę!
Pokaż.
Bardzo ładnie.
Tomek, bo jemy!
Trzeba go milion razy wołać!
Tomek, schodź!
Muszę zdzierać gardło
przez niego codziennie.
Może trzeba go jakoś podejść.
Dorasta chłopak.
Zabaw się w psychologa.
Dorasta, to musi jeść.
Tomek, telefon!
Kto dzwoni?
Psycholog.
ŚMIECH KACPRA
Kuba, nie baw się jedzeniem.
Nienawidzę kiszonej kapusty.
To nie powód! Jedz!
Kapustę mogę oddać,
ziemniaki zjem.
Kapusta jest zdrowa.
- Nie lubię ziemniaków.
- Chodź, się zamienimy.
Co wy robicie?
Uspokójcie się.
A ja lubię wszystko!
Kto mi odda kiełbaskę?
- Połowę.
- Trzy czwarte!
- Dwie trzecie.
- Czyli ile?
Więcej niż połowa,
ale mniej niż trzy czwarte.
Okej.
Jemy obiad.
Nie róbcie chlewu.
Jak zjem sałatkę, dostanę coś ekstra?
Co na przykład?
Dwa lody.
Dobra.
Tak nie wolno, Ludwik.
To niesprawiedliwe.On już zjadł trzy,
a w pudełku jest 12 lodów.
To co?
Dla każdego po cztery.
On zjadł trzy,
więc nie może zjeść jeszcze dwóch.
Mały dobrze kombinuje.
Oddam ci jednego,
jak dasz mi pograć.
Spadaj! Zjadłeś już trzy! A jednego
dałeś Filipowi za czekoladę.
- To co?
- To, że dla ciebie już nie ma!
Spokój.
Ale ja zjadłem jednego i pół.
Zostało mi trzy i pół.
Dla ciebie już nie ma!
Mogę wstać?
Muszę je policzyć.
Jeszcze nie skończyłeś. Siadaj.
Ja skończyłem.
Wszystko mi wyjedzą!
A ty gdzie?
Poddaję się.
A jak ja zjem kapustę,
to dostanę coś ekstra?
W sensie loda?
Od kiedy to się pije z butelki?
Sorry, mamuś.
Mamo,może zjeść z nami Filip kolację?
Pewnie.
Cześć, Filip.
Dzień dobry.
A co będzie?
Będzie pieczeń cielęca, muśnięta
delikatnie natką pietruszki,
obsypana wiosennymi szalotkami
w sosie berneńskim.
Do tego ziemniaczana zapiekanka
pod beszamelem z lekką nutą papryki.
Pycha!
Czyli mięso z ziemniakami.
Kochanie, telewizja przy jedzeniu?
Panorama.
Możemy już jeść?
Niech chłopaki wiedzą,co się dzieje.
Jasne. Smacznego.
TELEWIZJA
Dzień dobry. Zaczynamy Panoramę.
W przyszłym roku w Polsce ma ruszyć
centrum nadzoru nad ruchem drogowym.
A propos.
Dziś znowu dostałem mandat.
Znowu? To jest już twój drugi mandat
w tym miesiącu. Ile?
Pięć stów.
Jezus Maria.
Co to mandat?
Poproszę sól.
Weź sobie.
To jest taka kara.
Papierek,który policjanci dają ojcu,
jak za szybko jeździ.
Jechałeś za szybko?
Nie. To "amerykański dzwon".
To coś takiego, jak ktoś nie
zatrzyma się na czerwonym świetle
i uderzy w samochód,
stojący przed nim.
W kogoś wjechałeś?
Otarłem tylko.
"Amerykański dzwon"?
Bo tylko buraki się nie zatrzymują
na czerwonym świetle.
A w Stanach są same buraki,
dlatego "amerykański dzwon".
Nie wiem,
czy to taka dobra odpowiedź.
W Stanach są buraki?
- Bo głosowali na Busha.
- Kto to Busha?
Były prezydent USA.
Nie Busha, tylko Bush.
- I on jest burakiem?
- No, wielkim.
Bo się nie zatrzymuje
na czerwonym świetle?
Ty nic nie rozumiesz.
Kuba, nie denerwuj się,
tylko jedz.
Bo rozpętał wojnę,
żeby mieć więcej ropy
po niższej cenie.
To trochę za proste.
Kuba go nazywa burakiem,
bo się nie zatrzymał
na czerwonym świetle?
No? Kuba?
Sam się domyśl.
Bush zatrzymuje się
na czerwonym świetle czy nie?
- Ale ty burak jesteś.
- Zamknij się.
Jak się odzywasz do brata?
On zaczął.
Też byś głosował na Busha.
Nie głosowałbym, śmierdzący lamusie!
Wystarczy tego!
Głosowałby na Busha!
Spadaj!
Spokój!
Chyba już się dowiedzieli,
jak funkcjonuje świat.
Poproszę keczup.
Weź sobie.
Przed nosem ci stoi.
Leniu patentowany.
Pamiętasz, jak dawniej siedzieliśmy
przy winie i gadaliśmy bez końca?
Ty chciałaś zostać
projektantką mody,
ja opowiadałem ci o swoich planach.
Chcieliśmy mieć...
piękny dom na Mazurach,
zwiedzać świat.
Biegać nago po łąkach,
kochać się w cieniu drzew.
I właśnie wtedy
ty tak zupełnie niezobowiązująco
przysuwałaś się do mnie.
I nie wiadomo, dlaczego
kładłaś mi swoją rękę na moim udzie.
A ja, udając,
że się przeciągam,
obejmowałem cię.
Tak...
A potem?
A potem...
Dlaczego przestaliśmy to robić?
Może warto do tego wrócić?
Mamo, Kuba mi zabrał grę!
- Nie zabrał, tylko pożyczył!
- Oddawaj, złodzieju!
Odejdź!
Oddawaj!
To już wiem,
dlaczego tego nie robimy.
- Teraz ja!
Teraz moja kolej!
Czy w tym domu
może być pięć minut spokoju?
- On zaczął!
- To ty ciągle się mnie czepiasz!
- Bo ty mnie ciągle zabijasz!
- O to chodzi w grze!
Nie umiecie się grzecznie bawić,
to nie będziecie się bawić.
Ale!...
Cicho!
Co robisz?
Cisza!
Co to za gra?
"Herosi".
Pokaż mi to.
Kolorowa okładka.
Możecie sobie przeczytać.
Zabrałeś im grę?
Nic tak nie uspokaja,
jak brak energii.
Nie ma baterii,
nie ma grania.
Cisza...
Tak.
Hej.
Cześć.
Znowu wieprzowina?
No co? Schabowe są okej.
Już jedliśmy dwa razy
w tym tygodniu.
Chłopcy za tym nie przepadają.
Lubicie schabowe, prawda?
Tak sobie.
W każdym razie ja lubię.
Mówiłam, kup rybę?
Ciągle ryby jemy,
a oni mają piękne mięso.
Trzeba było kupić kurczaka.
Za dużo czerwonego mięsa
to nie jest zdrowe.
Jestem facetem i testosteron
domaga się czerwonego mięcha.
To lepiej go powstrzymaj.
Chyba nie możesz narzekać, kotku.
Nie bądź taki hop do przodu, piesku.
Czytałem, że mięso
zmniejsza popęd seksualny
u czternastu procent kobiet.
Aż u czternastu procent?
Pokażę ci stronę,
na której to znalazłem.
Widzisz?
Idę po ryby.
Tomek!
Gdzie on jest?
Na górze. Czatuje.
Tomek!
Nie słyszy. Ma słuchawki.
Cholerny komputer.
Idź po brata.
Czemu ja?
Bo ja jestem zajęta.
Mamo, mogę na chwilę twoją komórkę?
Teraz jemy.
Na chwilę.
Powiedziałam!
Ludwik, czy możesz mi pomóc?
Jasne...
Kacper, odłóż komórkę.
Kuba, idź po Tomka.
Niech Kacper po niego idzie.
Ciebie proszę.
Zawsze mnie o wszystko prosisz.
Jak się zdenerwuję zaraz...
Dobra, ja pójdę.
Załatwione!
Wysłałem mu maila.
Tato, co to jest poligamia?
Poligamia to jest wtedy,
jak mężczyzna ma wiele kobiet.
Jak ma kilka żon,
dziewczyn, kochanek i tak dalej.
Zostanę poligamistą,
to będę miał kilka mam?
Nie, matka jest tylko jedna.
Ja!
Jeżeli mam dwie dziewczyny
jednocześnie, to jestem poligamistą?
Jak masz dwie dziewczyny
jednocześnie,znaczy,że jesteś gość!
Miałeś dwie dziewczyny jednocześnie?
Nie.
Jak nie?
Kłamczuch!
Miałeś dwie dziewczyny?!
Mamie się coś ubzdurało.
A jak się nazywała
ta piegowata z wolem?
Jaka piegowata?
Taka z beznadziejną trwałą?
Jak się nazywała?
Nie pamiętasz?
A! Grażyna!
Właśnie. Grażyna...
Ale ona nie miała wola.
Ale była nudziarą.
Stare czasy,
nie ma o czym mówić.
Mamo, co to była za Grażyna Kłos?
Grażyna Kłos
to druga dziewczyna twojego taty.
Bo twój tata to był gość!
Stare dzieje.
Nie pamiętasz,
jak mnie zabrałeś pod namiot?
Jak mówiłeś, że mnie kochasz
najbardziej na świecie?
U! Musiało być full romantic!
I było. Do momentu,
gdy ojciec sobie nie przypomniał,
że ma egzamin w Warszawie.
Musi wracać, żeby się uczyć.
Miałem egzamin, musiałem się uczyć.
Zakuwałem całą noc.
Z Grażyną Włos.
Kłos.
O ile pamiętam, oblałeś ten egzamin.
To był ustny z anatomii?
Ustny...
Masz się czego wstydzić.
Po co o to pytasz?
Ale o co?
O poligamię.
Nie, to na muzykę.
Raczej polifonia,
nie poligamia.
No tak. Polifonia.
Tato, co to jest polifonia?
Chłopaki, gasić to i spać.
Dobra, tylko skończymy.
Proszę do łazienki, myć kły.
Tato, wyluzuj na chwilę.
Daj nam chwilę pograć.
Niewyraźnie mówię?
Tato, daj nam pięć minut.
Za pięć minut spadamy.
Dobra. Pięć minut.
Jasne.
Śpią?
Skąd!
Dawniej, jak słyszałem kroki ojca,
od razu zasypiałem.
Zatraciliśmy jednak
ojcowski autorytet.
Na szczęście zachowaliśmy
matczyną inteligencję.
Pokaż, co ta inteligencja potrafi.
Robisz jutro śniadanie?
Tydzień robię śniadania.
Stoi.
Siedzą u Tomka.
Wiem.
- KUBA: Co się dzieje?
- TOMEK: Co jest?
KUBA: Ej!
KUBA: No czemu?
Co się stało, kochanie?
Graliśmy i nagle wszystko zgasło.
To pewnie znowu spięcia.
Musisz zadzwonić do elektryka.
Ale to jutro,
bo dziś jest za późno.
Musicie iść spać.
Trudno.
Pogracie jutro.
Dobranoc.
Kolorowych snów.
Sprawdź, bo nie jestem pewna,
czy jest jutro coś na śniadanie.
PIOSENKA
Gdy dzień dziś cały na nie,
a życie goni, jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic!
Znad Wisły rodzinka jak ty!
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
Więcej jeśli się da!
Miłości więcej każdego dnia!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc