Tu masz wory pod oczami
większe niż oczy.
Bidulek.
Gdzie to było?
Nocowałeś u Marysi.
Nie dałeś nam wyjść. Płakałeś.
Ile miałem lat?
Z półtora roku.
Góra piętnaście miesięcy.
Zasuwaliśmy wtedy
dwadzieścia cztery na dobę.
Nie zasypialiście ani na sekundę?
Ani na sekundę.
Bo temu się nie chciało spać.
Ja nie spałem?
No, nie spałeś.
Zasypiałeś jakoś wieczorem.
A o piątej rano wstawałeś rześki
i gotowy do zabaw.
Odwrotnie niż teraz.
Wtedy, jak zostałeś u Marysi,
chcieliśmy przespać całą noc.
No i?
Nie było nam dane.
Mieliśmy wyrzuty sumienia, że cię
zostawiliśmy i nie mogliśmy zasnąć.
Co zrobiliście?
Ciebie, kochanie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Koniec gry, panowie. Jemy.
Już, tylko zablokuję Minotaura.
Kto z czym chce hamburgera?
Poproszę kotlet wołowy
mielony, ser oraz keczup.
-Kotlet wołowy mielony to hamburger.
- Są też z kurczaka!
To nie hamburger,
tylko brojler w bule.
Czyli chicken łagodny.
Smacznego. Myślę, że przyjemniej
się rozmawia z pełnymi żołądkami
o sztuce kulinarnej.
Kuba?
Poproszę z musztardą,
keczupem,
majonezem, cebulką, pomidorem.
I frytki podwójne.
Tylko żebyś wszystko zjadł.
Tomek?
Ja dziękuję.
Ten posiłek jest sprzeczny
z moimi przekonaniami.
- O czym ty mówisz?
- O emisji gazów.
- Hamburgery emitują gazy?
- Krowy puszczają bąki, baranie.
Krowa chodzi cały dzień po pastwisku
i żre. Żre i puszcza bąki.
A bąki to gazy.
Zatruwają środowisko.
Klimat się ociepla
i topią się lodowce.
Za sto lat wyspa Wolin
znajdzie się pod wodą.
Nas już nie będzie.
Wyspa Wolin nie zginie,
jeśli zjesz hamburgera.
Kto podnosi rękę na naszą wyspę?
Nie rękę, tylko ogon.
Tomek nie je hamburgerów,
bo gazy powodują efekt cieplarniany.
Jaki to ma związek
z hamburgerami?
- Krowy to świnie.
- Bo puszczają bąki.
No tak. Ale tu się zawiedziecie,
bo to nie jest krowa, tylko wół.
Mylisz się.
Woły się kastruje.
- Co się robi?
- Obcinają jądra.
Hamburger - czyli to, co jesz -
to jest trup byka bez jaj.
- Który puszcza bąki.
- Tak jest.
Widzisz?
Mają prawo do wyrażania poglądów.
Ja też taki byłem,
też miałem swoje idee.
Ty miałeś idee w wieku 14 lat?
Oczywiście.
Co to za feria rechotu?
A love and peace
- to pies?
To były 60. lata.
Jeszcze cię na świecie nie było.
Jak tylko się urodziłem,
zostałem komunistą, pacyfistą...
A "Solidarność"?
A strajk w stoczni?
Miałeś 7 lat.
I rozmawiałem z rodzicami.
Wyrobiłem sobie poglądy.
Oni nie interesowali się polityką.
Nie chciałem być taki jak oni.
Ja też nie chce być jak rodzice.
Mój teść mówił, że interesowały cię
balety, pety i kobiety.
Paliłeś?
Ja? Nigdy!
W ogóle.
Tylko biernie i bez zaciągania.
Ty mogłeś się nie zaciągać,
ja mogę nie jeść hamburgerów.
A ja pierdzących trupów bez jąder.
Widzisz, co zrobiłaś?
Sam chciałeś,
żeby mieli prawo do wypowiedzi.
Oni tak, ale nie ty.
Poproszę z podwójnym serem,
który pierdzi,śmierdzi i zjada krowy.
- Dobry żart, nie?
- Kiepski.
A co ty czytasz?
Czasopismo.
Czasopismo? Jakie?
Psychologiczne.
Ojej.
"Jak rozwiązać konflikt:
rodzic a nastolatki?"
Piszą, jak się ich pozbyć?
Przestań. Nie są tacy najgorsi.
Oczywiście. Nie wracają
pijani nad ranem, nie biją nas...
Ludwik...
"Najlepszym sposobem,
żeby zdobyć ich zaufanie
to przestać być nadopiekuńczym".
Czyli nie latać
z byle złamaniem do szpitala?
Wiesz, że zakazany owoc smakuje
najlepiej. I tak to zrobią.
Tylko jak nie będą mieć zaufania,
to ci o tym nie powiedzą.
Czasem wolę, żeby nic nie mówili.
Tak się rodzą problemy.
Nie masz ochoty na coś tego?
Na co?
A stare metody wychowawcze?
Mój ojciec mówił: "Lać w dupę
i patrzeć, czy równo puchnie".
Może trzeba wrócić
do tych metod,
bo za chwilę
obudzimy się z ręką w nocniku.
Ludwik...
Nie mówię,
żeby im na wszystko pozwalać.
Trzeba ustalać granice,
ale te granice muszą być delikatne.
Poza tym u nas
to ja zazwyczaj jestem ta zła.
Ty im na wszystko pozwalasz.
- Cześć.
- RAZEM: Hej.
Mogę wyskoczyć do Karoliny?
Wpół do dziewiątej,
a jutro do szkoły.
Pierwszy jest WF.
Nie ma mowy.
Przestań.
A o której wrócisz?
Tak nie za późno.
Dwunasta.
O północy?!
Zwariował.
A co będziecie robić?
Chcecie gdzieś pójść?
Posiedzimy w domu,
obejrzymy film...
Moim zdaniem nie ma problemu.
Możesz iść.
Dobra. To super!
Synu! Chodź.
Zadzwoń, to ojciec
po ciebie przyjedzie.
Dobra. To cześć.
Pa. Bawcie się dobrze.
Co? Ja mam być tą granicą?
Chcesz, żeby się włóczył po nocy?
A z tym zaufaniem to też tak...
bez przesady.
Metro jest do trzeciej.
Cześć. Jak się spało?
Co robisz dzisiaj?
Nic.
To pracowicie się zapowiada.
Może skosisz trawnik?
Trawnik?
No. Sam się nie skosi.
To jest niezgodne
z moimi przekonaniami.
Mianowicie?
Jest nieekologiczne.
Ale ja cię nie proszę,
żebyś wyciął puszczę amazońską.
Wiesz, że 5 procent gazów
cieplarnianych pochodzi od kosiarek?
Jak kosiarka chodzi
przez godzinę,
to jakbyś miał włączony samochód
przez 40 godzin.
Jesteś pewien?
Chcesz, żebym wyrósł
na odpowiedzialnego obywatela?
Chyba tak.
Gotowego bronić swoich przekonań?
Zatem nie chcesz, żebym przykładał
rękę do zagłady planety
tylko dlatego,
że kilka źdźbeł trawy
jest wyższych niż u sąsiada.
No, nie chciałbym.
Zatem uszanuj moje poglądy.
Okej. Sam to zrobię.
Wiedziałem, że mogę na ciebie liczyć.
Luz.
Cześć, synku.
Co jest?
Koszenie trawy
jest sprzeczne z jego poglądami.
5 procent gazów cieplarnianych
pochodzi z kosiarek spalinowych.
Ale my mamy elektryczną.
Tomek.
SŁUCHA GŁOŚNEJ MUZYKI
PRZEZ SŁUCHAWKI
Tomek!
Tomek.
Słuchawki.
Co?
Nie czytaj przez całą noc
z muzyką na full.
Chcesz, żebym zdał?
Ale nie żebyś ogłuchł.
O czym ty mówisz?
Mnóstwo młodzieży ma wady słuchu.
Właśnie z powodu
słuchania głośnej muzyki.
Za dużo czytasz kobiecej prasy.
Słuchaweczki.
Mamo...
Dawaj.
Jak ja się teraz będę uczył?
Nie wiem.
Za naszych czasów słuchawek
nie było, a maturę zdaliśmy.
Bierz z nas przykład.
Śpij dobrze.
Dobranoc.
Koszmar.
Jak można tego słuchać?
GŁOŚNA MUZYKA NA GÓRZE
Co ci przyszło do głowy?
"Bierz z nas przykład".
Zapomniałaś już, jak uczyłaś się
po nocach, słuchając płyt?
Zapomniałaś?! Co?!
Mówiłeś coś?
Wiesz co?
Mam nadzieję,
że jak będziesz miał 40 lat
i twój psychoterapeuta cię zapyta,
czy cię kochał ojciec,
to sobie przypomnisz
ten poranek.
Ja chyba muszę cię bardzo kochać,
żebym wstawał o 5.30
i cię na jakiś zasrany
trening piłkarski wiózł.
Nie ja to wymyśliłem.
Ale to jest jednak 5.30.
No tak.
Ale robię to też trochę dla ciebie.
Dla mnie?
Lubię piłkę nożną,
ale bez przesady.
Chodzę na treningi,
żeby zrobić ci przyjemność.
Chcesz mi powiedzieć,że ja trzy razy
w tygodniu wstaję o 5.30,
żeby cię zawieźć na trening,
a ty trzy razy wstajesz o 5.30,
żeby mi zrobić przyjemność?
No.
Synu...
Tak jakby.
Dobranoc.
Może ci pomóc?
Ale w czym?
Męczysz się z tym kakao.
Widzę, że cię to przerasta.
Nie. Czemu?
Nie możesz wsypać i zamieszać?
Nie, bo to nie jest takie proste.
Jak sypiesz za szybko,
robią się grudy.
Dzień dobry.
Cześć.
Uważaj, synku!
Jak nasypiesz za mało,
pijesz samo mleko.
Najlepiej, gdy nasycenie roztworu
jest bliskie doskonałości.
W tym celu
wsypujesz maksimum kakao,
minimum mleka.
Trzeba uważać,
żeby nie wytrącił się osad.
Idealna równowaga pomiędzy
stanem płynnym a stanem stałym.
Maksymalny poziom rozpuszczalności
tuż przed nasyceniem.
Idę! Pa.
Maksimum kakao,
minimum mleka.
Zaraz stracę
równowagę termodynamiczną.
Natka...
Dziwnie pachnie mi to.
Coś jakby...
Hot dog.
WESOŁE POKRZYKIWANIA, ŚMIECH
To bym mogła ugotować.
To jest smaczne.
Tu jesteś najsmaczniejsza.
Kotku...
Jak w szkole?
Co - co w szkole?
Jak leci?
Jakoś leci.
Co macie teraz na warsztacie?
Biologię.
Uwielbiam biologię,
te mitochondria, te pantofelki...
Czemu nie ma zimnego soku?
Twoje rodzeństwo było tu przed tobą.
Weź sobie zimny prysznic.
Brałem już dwa razy.
Jak ja lubię takie...
Czemu nie założymy klimy?
To jest sprzeczne
z moimi poglądami ekologicznymi.
Ja nie mogę się tak uczyć.
To skoś trawnik.
Jak skończysz kosić,
będzie już wieczór,będzie chłodniej.
Zamiast prażyć się nad książkami,
będę prażył się na dworze?
Idź, skoś.
Daj mu spokój.
Skoś troszkę.
A gdzie jest ta kosiarka?
W garażu.
SZUM WENTYLATORA
Wiesz,
ile kosztuje nowa pralka?
Facet z serwisu powiedział,
że się silnik zatarł
i taniej jest kupić
nową pralkę, niż naprawiać starą.
Ale jak się samochód zepsuje,
to się woła mechanika.
Pranie ręczne jest ekologiczne.
Można skoczyć nad Wisłę z tarką.
Mamy ją dopiero trzy lata!
Ale zepsuła się!
No właśnie.
Co?
Zrobiłem coś nie tak?
Nie! To pies jest?!
Ludwik...
Co?!
Cieszymy się,
że jesteś taki samodzielny.
Bardzo się cieszymy.
Zamiast bzdur
o bezstresowym wychowaniu,
to może w tej durnej gazecie
zamieściliby
instrukcję obsługi pralki!
Szkoda nerwów.
Tomasz...
Co?
Co się z tobą dzieje?
Ale że co?
Mierny z matematyki?!
Nie miałem warunków do nauki.
Jak to?
iPod mi się zepsuł.
Zapuściłeś się.
Zrzuciłem dwa kilo.
Chodzi mi o tę dżunglę przed domem.
Nie może zagonić synów do koszenia.
Żałuj, że nie masz córki.
Co by to zmieniło?
Miałbyś trawnik jak dywan.
Kosiarki bardziej kręcą
dziewczyny niż chłopaków?
Są bardziej odpowiedzialne.
Powiadasz... Tak?
Badania to potwierdzają.
Nie przesadzaj.
Ja też się nie garnęłam
do zajęć domowych.
Bo cię rodzice o to nie prosili.
O czym mówisz?
W naszej kulturze mężczyźni nie
pozwalają kobietom kosić trawników.
To wyjdźcie na ulicę
i zacznijcie palić kosiarki.
Dlaczego to właśnie
faceci koszą trawnik?
Bo lubią?
Kosiarka to jest namiastka
maszynki do golenia.
Trawa równa się zarost.
Facet popyla sobie wokół domu,
a w podświadomości przypomina sobie
swój pierwszy wąsik.
Nasypałaś jej coś do soku?
Śmiej się.
Nie chciałbyś mieć traktorka?
Może bym chciał.
Ale nie żeby demonstrować męskość.
Podświadomość.
To nie jest może głupie.
I ty przeciwko mnie?
Córeczkę byś zmuszał do koszenia?
Pewnie tak.
Koszenie trawy
jest zarezerwowane dla mężczyzn.
Denerwuje cię to,
że Tomek nie kosi trawy.
Myślisz,
że coś z nim nie w porządku.
Chcesz powiedzieć, że jest pedziem?
Gejem.
- Cześć.
- RAZEM: Cześć.
Rzeczywiście
jest jakiś taki delikatny.
Co?
Nie pojechałbyś ze mną kupić
taką samobieżną kosiareczkę?
Taki traktorek?
No. Wybrałbyś kolor.
Co, jestem jakiś gej,
żeby kolory wybierać?
ŚMIECH
Kiedy on wreszcie pójdzie spać?
Daj chłopakowi spokój.
Czemu się szwenda o 1.00 w nocy?
KROKI, SKRZYPIENIE PODŁOGI
Zaraz się dach zawali.
To nie dach,
tylko podłoga skrzypi.
Gdyby smarkacz na dupie leżał,
toby nie skrzypiało!
Nastolatki
prowadzą nocny tryb życia.
Nic na to nie poradzisz.
Nie nastolatki, tylko zombi.
Czytałam, że w tym wieku
się przestawia zegar biologiczny.
Najpierw ząbkował,
a teraz to.
Wiesz,
że zaburzenia rytmu snu
są spowodowane
nadmierną pracą hormonu wzrostu?
Niech rośnie ciszej.
Powinieneś być zadowolony.
Najpierw nie spał, bo był dzieckiem.
Teraz nie śpi, bo jest nastolatkiem.
To jakiś wampir.
Jutro kupię czosnek, dwa różańce...
Poczekaj. Cii...
Słyszysz?
Nie skrzypi.
No. Podłoga.
Przestał. Nareszcie. Dobranoc.
Dobranoc, kotku.
WARKOT KOSIARKI
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc