A tu co się stało?
Kinol jak u klauna.
A, to.
Jak jeszcze byłeś
malutkim bobaskiem,
tak strasznie płakałeś,
pochyliliśmy się z ojcem nad tobą
i ty ojca nagle złapałeś tak za nos
i zacząłeś ssać.
Tak się przyssałeś,
że nie mogliśmy cię oderwać.
Jak glonojad się przyssałeś.
Ssałem twój nos?
Byliśmy na spacerze,
zgubiłeś smoczek.
Miałem smoczek?
Nie jeden.
Nie mogłeś
bez niego wytrzymać.
Miałeś smoczki na spacery,
do zabawy i do fontia.
Jak się pomyliliśmy,
to karałeś nas.
Miałeś z nich naszyjnik.
Jak ci któryś wypadał w nocy...
Niewiele do szczęścia
mi było potrzeba.
Nie można było od ciebie
oczu oderwać. Byłeś słodziutki.
Jak widać,
mam to w genach.
Jesteś totalnie obleśny.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Cześć.
Co ty taki zdenerwowany jesteś?
Zobacz, co znalazłem.
Piórnik.
Zobacz, co jest w środku.
Dwa papierosy.
No właśnie.
Tyle razy tłumaczyłem,
do czego prowadzi palenie.
Znalazłeś dwa papierosy, ale to
nie powód, żeby iść do onkologa.
Nasz czternastoletni syn pali.
Tobie to obojętne?
Coś takiego powiedziałam?
Nie, tylko zanim
zrobimy z tego sensację,
może najpierw porozmawiajmy.
Porozmawiam ze smrodem, gnojem.
Uspokój się, nie wiadomo,
czy to jego papierosy.
Może przechowuje
papierosy dla kolegi?
Trochę zaufania dla dziecka.
Schowam je tutaj z powrotem.
To nie jest heroina!
Jeszcze tego by brakowało.
Nie rozumiesz, do czego to prowadzi?
Narkotyki, alkoholizm, AIDS.
Będzie dojadał na śmietnikach.
Albo będziemy rozwieszać
kartki z napisem "Zaginął".
Gdzie popełniliśmy błąd?
Zawsze mógł na nas liczyć.
Byliśmy cierpliwi, uważni.
Co robimy źle?
Rozmawiamy o papierosach?
Tak! Udowodniono naukowo,że nikotyna
bardziej uzależnia niż heroina.
Palenie to bilet w jedną stronę.
Nie pamiętasz,
jak ci trudno było rzucić?
Przestań!
To nie było to samo.
To było to samo.
Nie mogłaś znieść zapachu kawy,
bo chciałaś zapalić.
Byle tylko zakopcić.
Może tak.
Ja ci musiałem postawić ultimatum
- albo ja, albo papierochy.
No ale to...
I jeszcze synuś pali
tę samą markę co mamusia.
Cześć wszystkim.
Cześć.
Posłuchaj no.
Możesz mi powiedzieć,
co to jest?
Saszetka mamy. A co?
- Wal się, głupku!
- Fuck you!
Kurde! Walisz mnie tak?
Co to za słownictwo?
Chłopaki, przestańcie.
Ja nie chcę
słyszeć tu takich słów.
Ale dlaczego?
Dlatego, że to jest wulgarne słowo.
To to samo co "odwal się".
To nie znaczy to samo.
To nie jest "odwal się"?
To wulgarne słowo
z podtekstem erotycznym.
To znaczy?
Na polski tyle co "wal się".
- Co to znaczy?
- To znaczy "fuck you".
Proszę cię.
Sam powiedziałeś.
Bo chciał wiedzieć,
co to znaczy.
Dobrze, to mogłeś mówić.
To pejoratywne określenie stosunku.
Pejoratywne?
Jezus Maria,
jak ci wytłumaczyć?
Mama mówiła,
że są różne słowa na tę samą rzecz.
Jedne są ładne, inne nie, np. "pipa".
Pipa?
Mama zakazuje nam tak mówić.
A dlaczego?
- Bo to wulgarne określenie waginy.
- Co to wagina?
Każdy debil to wie.
- Wal się, głupku! Ty pipo!
- Sam się wal, złamasie!
Przestańcie.
Taki mocny jesteś?
Fuck off.
Widzisz?
Co robisz?
Odrabiam lekcje.
Trudne?
Dość.
Pomóc ci?
Nie, dzięki.
Na pewno?
Tak.
Czasem warto prosić o pomoc. Jedna
wskazówka i wszystko jest prostsze.
W sumie czemu nie?
Pokaż, co ty tam...
Co ty tu masz?
Zbyszek, Władek i Lucjan
muszą posprzątać swoje pokoje.
Zbyszek i Władek
sprzątają pokój w cztery godziny.
Zbyszek i Lucjan w dwie.
Obaj bracia robią ten sam bałagan.
W jakim czasie
Zbyszek sprzątnie pokój?
Git.
Czyli tak...
Zbyszek - "Z".
Władek - "W".
Lucjan - "L".
Trochę tu pokombinowali, nie?
No.
Musisz znaleźć x.
Musisz znaleźć x, wiesz?
Musisz znaleźć x albo y
i stworzyć od tego
jakby strukturę całą.
Szukaj po prostu tej niewiadomej.
I rozwiąż.
Co to za papiery?
Rachunki, synu.
Raty kredytu.
Bank przysyła,
ile musimy zapłacić za domek.
A dlaczego?
Dlatego.
To ja?
Tak, to ty.
Co to za czerwone krostki?
Wysypka.
Zacząłeś chodzić do przedszkola.
I się zaczęło.
Dlaczego?
Mama wróciła do pracy,
a ty poszedłeś do przedszkola.
Pierwszego dnia złapałeś katar.
Potem zapalenie oskrzeli.
Do listopada
siedzieliśmy w szpitalu.
Włożyli do uszu takie rurki,
żebyś szybciej wyzdrowiał.
Wróciłeś do przedszkola
i dostałeś grypy żołądkowej.
Którą natychmiast nas zaraziłeś.
Na szczęście mieliśmy oszczędności
i jakoś przeżyliśmy.
A wysypka?
To jeszcze nie koniec.
Przed świętami zacząłeś gorączkować.
Myśleliśmy, że to angina.
Przyszedłeś
do sypialni z jękiem "ać".
Myśleliśmy, że chcesz spać.
Ale okazało się, że nie chcesz spać,
tylko rzygać.
Znowu wróciliśmy do szpitala.
24 grudnia, Wigilia.
Śnieżyca okropna.
Lekarz stwierdza,
że masz ospę.
Zdecydowaliśmy,
że tatuś będzie pracował w domu.
Wzięliśmy kredyt, kupiliśmy dom,
żebym mógł tu pracować.
Ale nie musieliście
płacić za przedszkole.
I za to ci dziękujemy.
Idę spać, dobranoc.
Dobranoc.
Jak tam w szkole?
Czytaliśmy książkę.
Jaką?
"Smerfy".
To fajna książka.
"Smerfy" to nie książka tylko komiks.
Ale uczą się czytać.
Jaką historyjkę?
- Tę o dziewczynce-smerfie.
- O Smerfetce.
Gargamel stworzył Smerfetkę,
żeby zaczęli się kłócić.
Dlaczego?
- Bo ona była jedna?
- I co z tego?
Jedna dziewczyna i stu facetów.
Można by pofantazjować.
O Smerfetce?
Co to znaczy "fantazjować"?
To znaczy "marzyć".
Z podtekstem seksualnym.
Tomek!
Faceci są dziwni.
Smerfetka była piękną,
wysoką, wfontiałą laską
z blond włosami,
koralowymi ustami
i dwoma wfontiałymi
jagódkami.
Jagódki miała takie sobie.
Jagódki miała super.
Co tak patrzycie?
Miała bardzo fajne włosy.
Mówiłeś coś o parze jagódek.
A nie mówi się
"parę ładnych włosów".
Przyłapaliście mnie.
Myślałem o nogach.
Wszystko ci się pomieszało.
Mama pewnie mówi o tej brzydkiej,
stworzonej przez Gargamela.
Tamta była brzydka,
głupia jak wiadro gwoździ.
Miała kaprawe oczy,nisko zawieszona,
szorowała o każdy krawężnik.
Nie miała jagódek,
była płaska jak decha.
Jak ja tu zaraz smerfnę jakiegoś
obleśnego Smerfa po jagódkach,
to się nogami nakryje.
Gdzie Smerfy mają jagódki?
Od kiedy znowu palisz?
Od dwóch tygodni.
Taka byłaś dumna,
że rzuciłaś.
Wiem, wiem.
A Ludwik?
Co Ludwik?
Co on na to?
Nic. Nie jest zadowolony. Ale wie,
że czasem człowiek musi ulec.
Bardziej się boję reakcji dzieci.
Wytłumaczysz im,
że to chwilowa słabość.
Zrozumieją.
Bez przesady,
to jest tylko tytoń.
Nie zabijasz,
nie kradniesz.
Tyle razy im mówiliśmy,
że palenie jest szkodliwe.
I jaki daję przykład?
Bez tego samobiczowania, Natalko.
Dajesz im świetny
wzór do naśladowania.
Jesteś doskonałą matką,
no superwoman.
Połączenie Matki Teresy,
Hillary Clinton i tej...
Cindy Crawford.
Nie wygłupiaj się.
Robisz karierę,
prowadzisz dom, opiekujesz się
trójką dzieci, właściwie czwórką.
Cały czas sprzątasz,
gotujesz, pierzesz. Na okrągło.
Tak między nami mówiąc, niewolnicą
papierosów jesteś najmniej.
Weź tak nie mów.
Dlaczego?
Harujesz w pracy,
zasuwasz w domu
i w chwili wytchnienia
nie możesz sobie zajarać,
bo wyjdziesz na wyrodną matkę?
Może coś w tym jest.
Myślisz, że dzieci przestaną
cię kochać, bo palisz fajki?
No.
Przeciwnie.
Wiesz dlaczego?
Kiedy dzieci zobaczą
cię z papierosem,
zrozumieją, że ich matka
nie jest chodzącym ideałem.
Że człowiek jest słaby,
musi walczyć ze swoimi pokusami.
Że nie można i nie trzeba zawsze
być idealnym, silnym, doskonałym.
Może coś w tym jest.
Może? Ja mam rację.
Twój papieros,
w sensie psychologicznym,
jest dla nich powiewem wolności.
Jest wentylem, który uwalnia ich
od presji,jaką narzuca społeczeństwo.
Jest takim wyłomem w tej
cholernej ideologii sączonej nam
przez fundamentalistów
od tego eko-sreko.
Oni ciągle czegoś od nas chcą.
Bądź fit, bądź trendy.
Jedz to, nie jedz tamtego.
I tak dalej.
Kiedy twoje dziecko
zobaczy cię z papierosem, zrozumie,
że paląc papierosa, ty walczysz
z poprawnością polityczną.
Łamiesz tabu.
One czują, że otwierają się
drzwi do świata bez poczucia winy.
One po prostu będą wolne. Będą czuć
tę wolność przez twojego papierosa.
Tak myślisz?
Całkowicie.
KTOŚ ZBIEGA PO SCHODACH
Co robisz?
Projekt z geo.
O czym?
Festyny i święta
w wybranym kraju.
Co wybrałeś?
Niemcy, ale chyba zmienię.
Czemu?
Tam się nic nie dzieje.
Coś ty? Nic się nie dzieje?
Nuda, syf.
Pokaż to.
Musisz trochę zmienić wstęp.
Najpierw garść informacji,
skąd się wzięły festyny i jarmarki.
Potem kilka ogólników
o folklorze Niemiec.
To lepiej przenieść niżej.
Ten paragraf wyodrębnimy.
To można rozwinąć.
Tu masz błąd ortograficzny.
Gdzie?
Tu nie ma przecinka.
Chmiel się pisze przez "ch".
Poczekaj, zaraz ci pomogę.
To zrobimy tak.
To zdanie tutaj
jest trochę niezręczne.
Jakbyśmy przenieśli podmiot
i przesunęli ten okolicznik...
Teraz możesz napisać o największym
na świecie święcie piwa.
W Monachium, w Bawarii.
Pamiętasz, jak to się nazywało?
Oktoberfest.
Zaraz poszperam w Internecie.
Święto w Bawarii
odbywa się corocznie od 1810 roku.
To jeden z największych na świecie
festynów ludowych.
Odrobiłeś geografię?
No.
Jak się człowiek przyłoży,
to idzie błyskawicznie.
Na pewno?
Tak.
O czym było?
O święcie piwa,
Oktoberfest w Niemczech.
Gdzie to się odbywa?
W Niemczech.
Ale gdzie w Niemczech?
W Bawarii.
... i z fartuszkiem - das Dirndl.
Kuba, już po siódmej, wstawaj.
Kuba, wstawaj!
Rozmawialiśmy o wstawaniu
i coś mi obiecałeś. Prawda?
Wiem, że jest ciężko,
ale wstać trzeba.
Ale mi się nie chce.
Zgódź się, tylko dziś.
Musisz iść do szkoły.
Nie, błagam.
Jest trudno,
ale trzeba być dzielnym.
Po kim ty masz taki słaby charakter?
Ja jak sobie coś obiecam,
to się tego trzymam.
Dlaczego?
Nie denerwuj mnie,
tylko wstawaj.
Co się stanie,
jak raz nie pójdę do szkoły?
Zostaniesz złomiarzem.
Ktoś musi zbierać złom.
Synu, odpowiedzialnym trzeba być.
Czy ja ci z ojcem daję zły przykład?
Fajeczki.
Wstawaj!
CHŁOPCY KRZYCZĄ
Cześć, chłopaki.
Cześć, tata.
Bawimy się
w bieganie po całym domu.
Biegamy, biegamy, biegamy!
Może potem, co?
Potem, potem, potem, potem!
Cześć, kochanie.
Rozsadza ich energia.
Kotku, jaki ty będziesz
dziś ze mnie dumny.
Zobacz.
Plaster, zuch dziewczyna.
Postanowiłam się
z tym rozprawić raz na zawsze.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Nie zapaliłam ani jednego papierosa.
Ty wiesz, że...
po tych plastrach
ma się podobno erotyczne sny.
Może ja sobie też przykleję?
Nie, nie.
To jest tylko dla palaczy.
Mogę ci opowiedzieć swoje.
To niesamowite.
Jeden plasterek i nałóg z głowy.
CHŁOPCY WRZESZCZĄ
Rozsadza ich, rozsadza.
Ale gdyby mnie tak przypiliło,
że musiałabym...
Kupiłam sobie taką jedną rzecz.
Szukam tych... gum, gum, gum.
Wyplujcie to natychmiast.
Widziałaś to?
Co?
Czytaj.
"Straszak na młodocianych".
Co?
Takie urządzenie
emitujące ultradźwięki.
Montuje się przed domem
i odstrasza agresywną młodzież.
Poczekaj.
"Nowy system emitujący dźwięki
o wysokiej częstotliwości
wyjątkowo nieprzyjemny
dla nastolatków.
Rozprasza grupy młodzieży
wykazującej zachowania aspołeczne".
Czytaj dalej.
"Dźwięk jest niesłyszalny
dla osób powyżej 25 lat".
Urządzenie cieszy się
powodzeniem w Wielkiej Brytanii.
Zniechęca młodych ludzi
do przesiadywania na parkingach".
Pamiętasz, ile razy musiałaś
przechodzić na drugą stronę,
bo nastolatki blokowały chodnik?
Ale nie można każdego nastolatka
uważać za potencjalnego mordercę.
Jest skuteczne
i nie robi nikomu krzywdy.
Ale miłe to nie jest.
Pomyśl, że nasi chłopcy są atakowani
ultradźwiękami. A niemowlaki?
To jest jakiś chory pomysł.
Co będzie potem?
Druty pod wysokim napięciem?
To jest jakiś kolejny chory pomysł,
żeby pozbyć się problemu,
a nie go rozwiązać.
Dzieci trzeba wychowywać.
Nie chce mi się wierzyć,
że to działa.
Tutaj można wypróbować.
Tu trzeba kliknąć.
- Co to?
- A!
PIOSENKA
Gdy dzień dziś cały na "nie",
a życie goni jak chce,
spójrz na nich
i wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic!
Znad Wisły rodzinka jak ty!
Niech każdy zobaczy to dziś.
Pokochasz tak ich boski świat.
Więcej, jeśli się da!
Błagam o więcej każdego dnia!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc