A to gdzie?
W szpitalu. Złamałeś sobie rękę.
Miałeś 6 lat. Nie pamiętasz?
Była zima, chciałem zeskoczyć z zaspy
i złamałem rękę.
Ale nie pamiętam jak.
No tak, że zeskoczyłeś z zaspy.
To nie była moja wina.
To była wina zaspy.
ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Dawaj!
Czekam na dobry wiatr.
Poszedł!
Uwaga!
Cześć.
Rozumiem, że jest zima,
że są trudne warunki, ale...
Ciesz się,
że wyperswadowałem im dach.
Wiatr jest dobry!
I... poszedł!
W poniedziałek nie mogę,
bo mam zebranie.
A we wtorek?
Wtorek...
Rano tak,
ale po południu odpada.
Ale...
Co "ale"? Ja mam taką pracę.
Nic nie wymyślisz.
Wychodzi na to,
że tydzień będę siedział w domu.
Ale piątek masz wolny.
Dopiero!
Cały tydzień siedzisz w domu.
Pracujesz na zlecenie. Nie musisz
codziennie biegać do biura.
Rozumiem. Jak nie pracuję,
nie przynoszę pieniędzy.
A ty jak nie pracujesz,
zawsze coś przynosisz.
Magia wolnego zawodu
zaczęła ci doskwierać?
Z IRONIĄ: Może będzie ciężko,
ale muszę być wolnym człowiekiem.
A ty robisz ze mnie niewolnika.
"Pracujesz w domu,
możesz zająć się domem".
To są tylko ferie.
Tylko?
Tak, tylko.
Nie pójdę na urlop tylko dlatego,
że mój mąż sobie tego życzy!
Mam ważne stanowisko.
Poganiacza niewolników!
O czym rozmawiacie?
Ferie i dom.
Musimy to jakoś wszystko...
Rozmawiamy o tym,
kto będzie siedział z wami w domu.
Aha...
Losujemy.
Orzeł, reszka?
Daj mi spokój.
Raz, dwa! Orzeł czy reszka?
Orzeł.
Proszę bardzo.
Jest! Reszka.
Jeszcze raz rzucaj.
Wygrałam.
Oszukujesz.
Trzeba umieć przegrać z honorem.
Rzuć jeszcze raz.
Może powinniście się rozwieść, co?
Sąd by wyznaczył,
z kim mamy wakacje.
I nie przeszkadzalibyśmy wam
w robieniu karier.
Chyba lepiej będzie,
jak ja zostanę z dziećmi w domu.
Myślę, że będzie super.
Jakoś przecież damy radę.
Kto wygrał?
My wygraliśmy.
WŁĄCZYŁ TELEWIZOR
Jak byłeś mały,
to co robiłeś w ferie?
Uczyłem się.
Jak to?
Takie były czasy.
Aż takie?
W wakacje się jeździło na wieś,
a zimą siedziało się
na dupie w domu.
Nie to, co teraz.
To znaczy?
Teraz to albo święta,
albo długi weekend.
Mieliście do bani.
Poza tym nie było Internetu,
tych całych pomocy naukowych.
Jak się relaksowaliście?
Nie relaksowaliśmy się.
Od wielkiego dzwonu
jakaś prywatka była.
Nie mieliście Internetu,
ferii, pomocy naukowych
ani rozrywek?
Wciąż się uczyliście?
Koszmar.
Co robiłeś, żeby nie zwariować?
Uczyłem się.
Tomek, jedziemy.
Nie chce mi się.
Jedziemy.
Tradycji ma się stać zadość.
Pasterka też tradycja,a nie chodzimy.
Bez ciebie nie będzie dwóch drużyn.
- To ja i Kuba przeciwko tobie?
- Ty ledwo jeździsz na łyżwach.
Jest piękna pogoda.
Bawcie się dobrze.
W twoim wieku zrobiłbym wszystko,
żeby z ojcem zagrać w hokeja.
A ja w twoim wieku
nie chciałbym grać ze swoim synem.
Wiem, czemu nie chce jechać.
Bo jest gejem.
Od kiedy oceniamy ludzi
w ten sposób?
- On mnie tak ciągle przezywa.
- Bo jesteś megagejowaty.
Nie mów tak.
Bycie gejem to nic złego.
Kto się przezywa,
sam się tak nazywa.
Nawet gdyby Tomek był gejem,
to co to zmienia?
Nie jestem gejem!
Chcę im tylko wytłumaczyć,
że orientacja seksualna
nie ma znaczenia.
Gdybyś był gejem,
nie byłbyś naszym tatą.
- Matoł.
- Sam jesteś matoł!
Spokój!
Komu w drogę, temu łyżwy.
Spadamy.
Kacper, zabieraj to.
Jedziesz z nami?
Nie.
Dobra.
Synu...
Chciałem ci powiedzieć,
że niezależnie od tego,
jaką drogę wybierzesz,
zawsze możesz na nas liczyć.
To, że nie chcę grać w hokeja,
nie znaczy, że jestem gejem!
Jak do waszego powrotu zostanę gejem,
to cię o tym poinformuję.
Super. Nara.
WARKOT ODJEŻDŻAJĄCEGO SAMOCHODU
Sylwia, cześć.
Wpadniesz do mnie?
Mam wolną chatę.
Cześć, Marysiu.
Co tam?
Siedzimy,
oglądamy telewizję.
A u ciebie - co?
Dostałaś awans?!
Musimy to oblać.
Koniecznie.
Menadżer regionalny?
To brzmi dumnie.
Wiesz, co ci powiem?
Już dawno na to zasłużyłaś.
To ty wszystko
załatwiasz w firmie.
Gdyby nie ty,
wszystko przestałoby się kręcić.
No chyba nie dzięki tej prukwie.
GŁOŚNO SIĘ ŚMIEJE
TOMEK POGŁAŚNIA TELEWIZOR
Będziesz podróżować.
Samolotem?
MĄŻ POGŁAŚNIA TELEWIZOR
Nie widzicie, że rozmawiam?
Nie słyszę, co ona do mnie mówi.
Już jestem.
Zawsze jak rozmawiam przez telefon,
chłopaki odkręcają telewizor
na cały regulator.
Co ty, jeszcze czytasz?
Idź spać.
Jutro masz ciężki dzień.
Nie wiem,
czy się podejmę.
Obiecałeś im.
Ludwik, nie możesz im tego zrobić.
Nie obiecywałem,
że jutro ich wezmę na narty.
Mówiłeś, że jutro.
Jutro to pojęcie względne.
Jutro na innej półkuli jest dziś.
Nie wybieracie się do Australii,
tu jest Warszawa.
Jak im wytłumaczysz,
że jutro to nie jutro?
O! Pogadamy na temat
stref czasowych.
Na którą nastawić budzik?
Nie chce mi się marznąć w kolejce,
żeby 3 razy zjechać na wycieraczce.
Chłopcy będą rozczarowani.
Trudno. Takie jest życie.
Mają ferie raz w roku.
Dlaczego ty z nimi nie pójdziesz?
Bo jutro idę do pracy.
Zapewniam cię,
że wolą gnić przed komputerem.
Nie sądzę.
Nie znasz swoich synów.
Ja nie znam swoich synów?
Oczywiście.
Zapraszam. Sprawdzimy,
kto nie zna swoich synów.
No, rusz się!
Bezczelność.
Nastaw budzik na siódmą.
DZWONI TELEFON
Kubuniu, możesz odebrać?
To Eryk. Zadzwonię do niego później.
Proszę cię, odbierz.
Eryk. Poznaję po sygnale.
Telefon zawsze dzwoni tak samo.
Dla mnie nie.
Jak dzwoni Eryk, to tak...
DZWONEK TELEFONU
Chyba ma katar.
Sama odbiorę.
GŁOS CHŁOPCA PRZEZ TELEFON:
Tu Eryk.
Mam katar
i nie mogę iść na dwór.
- Mogę do was przyjść?
- Mówiłem?
Po prostu trafiłeś.
Mam talent.
DZWONI TELEFON
Kto teraz dzwoni, panie Copperfield?
To Krystian. Odbiorę.
Cześć, Krystian.
Okej, zapytam.
Może przyjść do nas Krystian?
Jasne, może.
Okej, przychodź.
Mówiłem?
Trafiło się ślepej kurze ziarno.
Każdy z nas mu jakiś talent.
DZWONI TELEFON
Teraz kto dzwoni?
To Filip. Chyba coś ważnego.
Czekaj, ja odbiorę.
Tak, słucham.
Tak, już daję.
Do ciebie.
Cześć, Filip.
Okej.
Mamo, może do nas przyjść Filip?
Jego tata jest wzywany do firmy.
Jasne, niech wpada.
Cześć.
To się nazywa telefonopatia.
Szkoda, że nie widzieliście jej miny.
ŚMIECH CHŁOPCÓW
Jutro wykręcimy ten numer
mojej matce.
ODGŁOSY GRY KOMPUTEROWEJ
Możecie ciszej grać
w tę durną grę?
Ja tu pracuję
i czekam na ważny telefon.
Synu!
Okej, tato.
DZWONI TELEFON
Halo.
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
Cześć, mamo.
Teraz nie mogę.
Oddzwonię.
KUBA: Mamo!
Zrobisz coś do jedzenia?
A co?
A co jest?
Jest biały ser, są jabłka...
I ciasto?
Dobra.
I sok.
Robi się.
No wiesz co?
Co?
Pozwalasz się tak traktować?
Niby jak?
Narażasz karierę dla nich
i jeszcze robisz za służącą?
Chciał tylko jedzenie.
Nie może sam zejść
i zobaczyć, co jest w lodówce?
Ty im tym nie pomagasz.
Mówisz?
Dzieci uczone samodzielności
lepiej sobie radzą w dorosłym życiu.
Poza tym co to jest za obraz kobiety,
który ty im przedstawiasz?
Jeszcze są za młodzi
na takie sprawy.
Wyręczasz ich we wszystkim.
W ten sposób oni myślą,
że mężczyzna to pan i władca,
a kobieta jest od tego,
żeby robić wszystko za niego.
Pomyśl o tym, bo za chwileczkę
wychowasz macho-matołka.
Macho-matołka?
Kto robi kolację?
Dzisiaj ja.
Kto sprząta?
Raz ja, raz Ludwik.
A kto pierze?
Nie będę ich zmuszała do prania.
Niech każdy pierze swoje brudy.
Może tak...
Im wcześniej się nauczą,
tym lepiej.
Chodzi o ich poczucie wartości.
Co będzie za 15 lat?
Będą niedorajdami, uzależnionymi
od swoich matek, żon, sióstr...
Brak samodzielności
to niska samoocena.
Wiesz, co się dzieje z facetem,
który ma psyche w takim stanie?
Staje się brutalny.
Chyba przesadzasz.
Kuba! Gotowe!
Ja przesadzam?
Dobra,
możesz mi nie wierzyć.
Ale to jest
naukowo udowodnione.
Myślisz,
że robisz niewinne kanapeczki,
a na własnej piersi
hodujesz bestię!
Proszę, skarbie.
Dziękuję, mamusiu.
Kocham cię.
Mój syneczek...
Uważaj,nie przewróć się na schodach.
Dobrze.
Mówiłaś coś?
Nie, nic. Zrobisz mi kawę?
Jasne.
Dzień dobry.
Jestem tatą Piotrka.
- Chodź.
- Super!
Trzymaj się.
Bądź grzeczny.
Fajny chłopak.
Dziękuję bardzo.
Cieszę się, że pobędą razem.
Głupio mi, że wyskoczył mi wyjazd.
Akurat jest moja kolej
na opiekę nad synem.
Rozumiem.
Tu jest piżama, szczoteczka,
ciuchy na zmianę i leki.
Leki?
Na astmę.
Ale ataki ma tylko wtedy,
kiedy się zestresuje.
Spakowałem też pieluchy
na wszelki wypadek.
Czasem śnią mu się koszmary,
zwłaszcza gdy śpi poza domem.
KLAKSON
Muszę lecieć.
W końcu trzeba korzystać z ferii.
Musimy coś mieć z tego życia.
Jedziemy do SPA,
żeby się zregenerować.
Jak mus, to mus.
Do widzenia.
Zapomniałbym. Piotruś ma alergię
na orzechy. Zapakowałem zastrzyki.
Świetnie.
Dzień dobry.
Może wejdzie pan na chwilę?
Muszę uciekać.
Państwo jadą do SPA.
Szkoda, bo akurat przygotowałam
kurczaka z orzechami.
Następnym razem. Do widzenia.
Do zobaczenia.
Rzadko się zdarza
taki troskliwy ojciec.
Kurczak z orzechami...
GŁOŚNA MUZYKA
Halo.
Jest tu kto?
Kuba! Tomek!
Co, mamo?
Może ktoś to odgarnie?
Nie mogę wejść do domu.
Już idę.
Chłopcy,
idźcie do siebie.
Pobawimy się w snajperów.
Proszę.
Dzięki.
Jednak masz rację.
Z czym?
Masz dzieci, swoją rodzinę...
takie szczęście wielkie.
Wczoraj mówiłaś coś innego.
Jak na was patrzę,to wam zazdroszczę.
Masz dzisiaj zły nastrój.
Nie!
Ja też chcę dzieciom robić kolację
i chcę prać męskie skarpety.
Jeszcze zdążysz.
Za chwilę mam 40 lat.
Jest wiele kobiet, które w tym wieku
decydują się na dziecko.
Masz pozycję, pieniądze.
Brakuje ci tylko potomka.
Sama nie wiem.
Dobrze wyglądasz,
nie masz biedy z facetami...
Ale na krótki termin.
Ale znaleźć takiego na całe życie?
Jeszcze żeby marzył o dziecku?
Nie ma takich.
Są całe tabuny facetów,
którzy chcą założyć rodziny.
Czterdziestolatek
albo ma już rodzinę,
albo nie chciał jej mieć.
Musisz znaleźć
kogoś odpowiedzialnego.
Nie ma wielu Ludwików
na świecie.
Cześć, Marysia.
Cześć, Ludwik.
Siema, kochanie.
Cześć, kotku.
LUDWIK MAMROCZE POD NOSEM
GŁOŚNO PIJE
LUDWIKOWI ODBIJA SIĘ
DWA RAZY
Sorry.
BEKNIĘCIE
Jezus Maria...
Możemy pooglądać telewizję?
Ale nie za długo.
Okej.
Chodźcie!
Mama się zgodziła!
WRZASK, PISK CHŁOPCÓW
WRZAWA
SŁYCHAĆ TELEWIZOR
Chyba taniej byłoby pojechać
na tydzień do ciepłych krajów.
Nareszcie koniec.
Dzieciory śpią.
A jutro wszystko wróci do normy.
Zaczyna się szkoła.
Na Monopol i Scrabble
patrzeć nie mogę.
Przestań.
Nie było aż tak źle.
Za rok jedziemy do hotelu
z basenem i ratownikami.
Jak się dzieciory potopią,
będą ich ciągać po sądach.
Jesteś okropny.
Jeden pokój dla nich, drugi dla nas.
Dlaczego?
Dlatego, że tatuś
będzie chciał pobyć z mamusią.
Co tatuś robi?
Tatuś będzie ładował akumulatorek.
Mamusia by chciała,
żeby tatuś się ogolił.
Tatuś robi się dziś na macho.
DZWONI TELEFON
Poczekaj chwileczkę.
Tak, słucham.
Nie, nie...
Dawałam tylko makaron z masłem.
A co się stało?
Aha... Rozumiem.
Przykro mi bardzo.
Dziękuję. Dobranoc.
Co się stało?
Dzwonił tata Piotrka.
Mały cały czas wymiotuje.
Podobno grypa żołądkowa.
ODGŁOSY WYMIOTOWANIA CHŁOPCÓW
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc