To Tomek?
Gdzie?
Ten z podbitym okiem.
Uhm.
Oberwał w przedszkolu.
Bił się?
Myślisz, że tylko ty lubisz?
- Kto ci spuścił łomot?
- Ledwo co pamiętam.
Ja pamiętam.
Nie ma do czego wracać.
Kto mu spuścił łomot?
Cóż...
Nie!
Miałeś 5 lat,
byłeś w średniakach.
Powiedzcie.
Co to za tajemnica?
Obiecaj,
że nie będziesz się śmiał.
- Słowo. No, kto to był?
- Dobra, powiedz mu.
Nazywał się Marzena.
Marzena?
Marzena? Pobiła go baba?
Baba go pobiła!
Ciebie zaraz może spotkać to samo.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
POKRZYKIWANIA CHŁOPCÓW
- Ej, ty, głupi! Teraz ja!
- Nie, teraz ja!
- Zostaw to!
- Ty głupku durny!
SŁYCHAĆ KŁÓTNIĘ CHŁOPCÓW
Ja czy ty?
Ja pójdę.
Zostaw, głupku!
Co się tutaj dzieje?
Proszę mi dać tego pilota.
O co chodzi?
- To on zaczyna!
- Bo ty go zawsze trzymasz!
Zrobimy jak w polityce.
Przedyskutujemy sprawę, a potem
osiągniemy rozsądny kompromis.
Co to jest "rozsądny kompromis"?
Zgoda pod warunkiem
pewnych ustępstw.
Ustępstwa to kicha.
Ty jesteś kicha.
Każdy z was się wypowie, dlaczego
to on powinien trzymać pilota.
Potem osiągniemy jakiś kompromis
w wyborze programu.
Potem to przedyskutujemy
i osiągniemy kompromis.
Git?
Dlaczego ty powinieneś
trzymać pilota?
Zgadzam się,
że powinniśmy się wymieniać,
ale to on zawsze trzyma pilota!
Ja powinienem go trzymać.
Tak dla wszystkich
będzie sprawiedliwie.
To ty go ciągle kisisz.
Leżał na kanapie,
a ty go nie chciałeś!
Znowu kłamie.
Wyrwałeś mi go z ręki.
Dlaczego ty powinieneś
trzymać pilota?
Bo ten pajac ogląda ciągle
te swoje debilne programy.
Znowu kłamie!
To przypadek, że już trzeci raz
oglądamy "Delfina na tropie"?
- Oddawaj pilota, bo będzie dym.
- On się znowu mnie czepia!
Ty, Kacper, postępujesz jak USA.
Zgrywasz otwartego do rozmów,
a jak przychodzi co do czego,
to i tak robisz, co chcesz.
A ty jesteś
telewizyjnym fundamentalistą:
Albo wszyscy oglądają to,
co ty chcesz, albo po łapach.
Dlatego dziś
nie osiągniecie kompromisu.
Nie potraficie się dogadać.
Wiecie, co się dzieje,
jak politycy się nie dogadują?
Korzystają na tym terroryści.
Ci, co zburzyli
wieżowce w Nowym Jorku?
Bin Laden?
Kto w tej sytuacji jest Bin Ladenem?
Ja. Teraz ja mówię:
koniec, spać i dobranoc.
Ale...
Raz! Nie ma dyskusji!
Szybciej!
Jak?
Osiągnęliśmy kompromis.
A my mamy święty spokój.
KACPER:
Kuba nie chce mi oddać pilota!
Mam ich dość z tym ich pilotem.
Chyba znalazłem rozwiązanie.
KACPER: Mamo!
Idę!
Kupiłem drugi.
I co?
Każdy będzie miał swój.
Szkoda, że telewizor
wciąż mają jeden.
KACPER: Mamo!
Dobra, ja pójdę.
Kuba! Siadamy do stołu!
Tylko skończę rysować.
Skończysz później. Schodź!
DZWONI TELEFON
Ludwik...
Chyba nie będziesz
teraz gadał przez komórkę.
Coraz rzadziej
siadamy wszyscy do stołu.
Tak. Dzień dobry.
To ja skoczę do kibelka.
Akurat teraz?
No, wiesz...
Dobrze, idź.
Kuba, schodź! Czekamy!
Już! Prawie skończyłem.
Schodź natychmiast!
Mogę pooglądać telewizję?
Nie. Idę po Kubę.
Ja pójdę!
Kacper!
Przepraszam, musiałem odebrać.
Co jemy?
Kuba! Kacper! Jemy!
CHŁOPCY RAZEM: Już!
DZWONI TELEFON
Nie, proszę cię.
Dwie sekundki, naprawdę.
Tak, słucham.
KRZYK NATALII
Co się stało?
Siadamy wszyscy do stołu,
natychmiast!
Rozłącz się!
Bardzo proszę,
jemy wspólnie posiłek.
Cieszymy się sobą
w rodzinnym gronie.
Czy mógłbym chleb...?
Nie!
Cieszymy się w gronie
- i bez dyskusji!
Na razie.
Gdzie się wybierasz?
Nie masz pieniędzy na kino.
Wymyśliłem coś innego.
Chyba że dasz dwie dyszki.
Daję raz w tygodniu kieszonkowe.
Spoko. Idę na spotkanie
integracyjne, wstęp wolny...
Gdzie jest jeszcze wstęp wolny?
Zakręceni goście.
Rekrutują członków po szkołach.
Jakieś kółko zainteresowań?
Coś poważniejszego.
Kosmiczna energia.
Raz w tygodniu doznajemy duchowego
zespolenia ze wszechświatem.
Coś jak joga?
Bardziej: medytacja w grupie.
Tylko że jak czujesz, że ubrania
cię krępują, to możesz się rozebrać.
Czujesz, że ciuchy krępują
przypływ fal, wtedy zrzucasz je.
Co ty za kocopoły tutaj sadzisz?
Jak to - się rozbierasz?
Krępowałem się,
ale dziś jestem gotów zerwać pęta
i skąpać się
w słońcu wielkiego ojca.
Kogo?
Megaduchowego przewodnika.
Duchowego, tak?
A jak się ta grupa nazywa?
Apostołowie ciemności...
Apostołowie cienia?
Właśnie.
Oni wierzą, że my jesteśmy
stworzeni przez kosmitów,
którzy tu wrócą.
Musimy się na ten powrót
przygotować.
To jest sekta!
Wyluzuj.
Prezerwatywy rozdają na wejściu.
Jakie prezerwatywy?
Zdurniałeś kompletnie?
Zabraniam ci tam pójść.
To tylko
pozazmysłowe przebudzenie.
Nie puszczę... Ile ty masz lat?
Piętnaście.
Nie puszczę piętnastolatka na orgię
powitalną na cześć kosmitów!
Wiesz, co oni chcą zrobić?!
Oni... chcą cię...
otumanić, zaszczuć!
Rozumiesz?
Przekabacić na swoją stronę
i oskubać do czysta!
Jak mnie mogą oskubać,
jak nawet na kino nie mam?
Ile na to kino?
30 na bilet, 10 na napój,
10 na popcorn,
10 na dojazd.
Dzięki!
Ogarnij się trochę.
Cześć.
Będzie zrywał pęta...
Co to za nerwica...
Co robiłeś,
jak ktoś ci dokuczał w szkole?
Dlaczego pytasz?
Jest taki jeden,
który się mnie czepia.
Grubas Olczak?
Szturcha mnie i popycha.
Zwykle sobie sam radziłeś.
Tak, ale jest
wycieczka szkolna do muzeum.
Jedziemy całą klasą.
Pani powiedziała,
że agresywnych nie zabiera.
To się nie bij.
Łatwo powiedzieć.
Olej go.
On ciągle mnie zaczepia.
To porozmawiaj z panią.
Tato...
Może ja porozmawiam.
A nie ma w szkole ustronnego
miejsca, żeby nikt nic nie widział?
Tam się z nim spotkaj
i porozmawiaj.
Nie, bo ostatnio
nakryli pierwszaków na paleniu.
Wszędzie patrolują.
To poczekaj na niego po lekcjach
w parku... Rozumiesz...
Bo ja myślę,
że Olczak jest...
Bardzo chce
zwrócić na siebie uwagę.
I w grupie on się czuje pewnie.
To jest taki
socjologiczny mechanizm.
Natomiast w samotności,
tak jeden na jeden,
to on może być
bardzo miłym kolegą.
Może masz rację. Zobaczymy.
Dzięki.
Spoko. Do usług.
Powodzenia w szkole.
Dzięki.
Poważna rozmowa, co?
No, wiesz...
Nasz syn dorasta.
Trzeba było mu
wytłumaczyć to i owo.
Myślę, że coś do niego trafiło.
A jak nie trafiło, to też dobrze.
Ale powiem ci...
Jest okej.
Pogadaliście sobie?
Jest okej?
Tak jakby.
Poczekałem na niego w parku.
Powiedziałem mu,
żeby się ode mnie odczepił.
No. A jak byliście sami,
to nie było presji kolegów.
A tym bardziej nauczycieli.
To znaczy?
Dowaliłem mu raz, a porządnie.
Żeby się upewnić, czy zrozumiał.
Bardzo dobrze. Zrozumiał?
Oczywiście, że zrozumiał.
A że to odbywało się poza terenem
szkoły, pojadę na wycieczkę.
Gratuluję.
Przybij piątkę.
Łapa ci się nie zwichnęła?
Nie.
Oczywiście mamy nie musimy
wtajemniczać w tę całą sprawę.
Jasna sprawa.
Bardzo dobrze.
To pa.
WYCIE MIKSERA
Uwaga!
Co wy robicie?
- Nic.
- To był jego pomysł.
Co to za hałasy?
To tylko Kacper ma katar.
A psik!
Co chowacie za plecami?
Pokaż to!
Blender.
Co jest w środku?
Moje ferrari z plastiku.
Przeprowadzaliśmy
eksperyment naukowy.
Chciałem pokazać Kacprowi,
co to jest siła odśrodkowa.
I po to zniszczyliście samochód?
Tak.
Trzeba było zadzwonić.
Żeby zrozumieć podstawy fizyki,
nie trzeba niszczyć modelu.
Co mieliśmy zniszczyć?
Trzeba było wziąć coś mamy.
Jak zupa?
Warzywa kupiłam u działkowca.
Od razu widać różnicę, nie?
A co to jest?
Kawałek piłeczki pingpongowej.
Ci działkowcy nawożą, czym mogą.
Uważajcie, jak jecie.
Rzeczywiście.
Trzymaj.
Co to jest?
List od wychowawczyni.
Kuba znowu uderzył kolegę.
Pisze, że szturchnął.
Trzeba z nim poważnie porozmawiać.
Nie przesadzasz?
To się okaże, jak przyjdzie policja.
To normalne, że chłopaki się biją.
Wy chcecie wszystko sfeminizować.
Co ty bredzisz?
Szkoły są dzisiaj sfeminizowane.
Chcecie nam narzucić
swoją wizję stosunków społecznych.
A my mamy zupełnie inny rodzaj
wyrażania stosunku do świata.
Walicie się po mordach.
Czasami dostać w papuasa
czy dać sobie po razie,
nie jest źle.
Kobiece metody są lepsze?
Kobiece metody?
Knucie, podchody, śledztwa...
To jest...
A najgorsze jest to,
że jesteście pamiętliwe do bólu.
Faceci dadzą sobie po razie,
jak mają spięcie, pójdą na piwo.
A kobieta 20 lat później
będzie pamiętała,
kto jej rozdeptał
babkę w piaskownicy.
Słuchaj, a czy ty pamiętasz,
jak się nazywał twój kolega
- ten, co ci odbił
dziewczynę w podstawówce?
Ten, co się chciał dostać
do twojej agencji.
Pamiętasz,
jak go przy wszystkich upokorzyłeś,
żeby się zemścić po latach?
Byłem bezlitosny.
Widzisz?
Faceci też potrafią
być pamiętliwi.
Zawsze lubiłem w sobie
ten kobiecy pierwiastek.
To jest właśnie moja zmora.
Kanapki do szkoły z mielonką?
Z mortadelą.
Mortadela i mielonka to to samo.
Mortadela to tradycyjna
włoska wędlina,
a mielonka
to jej nieudolna podróba.
Zwał, jak zwał.
Mortadela to mielonka.
Mielonka kosztuje 6,99 za kilogram,
jest pakowana w folię
i śmierdzi starą szmatą.
Tymczasem mortadela
kosztuje 7,99 za 100 gram
i godnie spoczywa,
zawinięta w pergamin.
Wolę, żeby dzieci tego nie jadły.
Tylko dlatego,
że masz jakieś uprzedzenia.
Nie chcę dzieci faszerować chemią
i jakimiś odpadami z produkcji.
Myślisz, że twoja
"szyneczka prababuni" jest lepsza?
Mam pewność, że nie ma tam
żadnych zmielonych flaków i wymion.
Myślisz,
że właścicielka tej szyneczki
pędzi żywot nad basenem
w Kalifornii z ryjem w drinku
i że przystojny brunet
odwozi ją limuzyną do rzeźni?
Chłopcy tego nie lubią.
Dwa razy w tygodniu
dostają z tym kanapki.
Dwa razy w tygodniu cichaczem
wymieniają to na mortadelę.
To jest prawda?
No.
Dlaczego mi nie powiedzieliście?
Proszę bardzo.
To jest dla ciebie.
To dla ciebie.
Dzięki. A dodałeś keczupu?
Keczup im jeszcze dajesz do tego?
Nie. Salsę pomidorową, włoską.
KACPER: A musztardę?
Chrzanową.
POMRUK ZADOWOLENIA
Kuba! Boże święty!
Co ci się stało?
Znowu się biłeś?
Pokaż to.
Mówiłam, że nie znoszę
twoich bijatyk!
To nie ja zacząłem.
To nie jest usprawiedliwienie!
Tym razem było inaczej.
Co się tym razem stało?
Kto cię teraz rozwścieczył?
Krzywo ktoś spojrzał?
Może oddychał za głośno.
Jak ty wyglądasz!
Z kim się biłeś?
Z Olczakiem?
KROKI
Ty też?
To nie ja zacząłem.
To nie jest
żadne usprawiedliwienie.
Będziesz miał guza na pół głowy.
Trzeba rozmawiać!
Nie rozumiecie tego?
Masz trzy latka?
Rozmawialiśmy.
Z kim?
Z Olczakiem.
Przyszedł jego ojciec.
I co powiedział?
To samo, co ty:
że nie ma co się bić,
że nie jesteśmy już
małymi dziećmi.
Potem powiedział,
żeby załatwić to jak dorośli.
I co dalej?
I wtedy przyszedł tata.
Tata.
To nie ja zacząłem.
Ale załatwiliśmy sprawę jak
mężczyźni, a nie jak płonące torby.
KUBA: Rąbnąłem go w kostkę.
Musiało go zaboleć.
Musisz bardziej operować nogami.
KACPER:
A ja operowałem go nogą!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc