A to gdzie?
Co?
Nad morzem, w Rewalu.
A to Kuba?
Roku jeszcze nie miał. Boże,
jak myśmy to wszystko tachali...
Ten cały majdan na plażę:
wózek, pieluchy, butelki.
Mleko musiało mieć
dobrą temperaturę.
Inaczej pić nie chciałeś.
Darłeś dziób.
Zlatywały się mewy
i też darły dziób.
Gdzie ja wtedy byłem?
Ciebie nie było na świecie.
Byłeś małą strzykawką z ogonkiem.
KUBA SIĘ ŚMIEJE
Dlaczego?
Nie pytaj.
Tomek nie znosił słońca,
pamiętasz?
Serio?
No.
Musieliśmy cię smarować kremami.
Cały byłeś w kropkach.
Okazało się,
że kropki są od kremów.
Tata ci wykopał grajdoł.
Wsadziliśmy cię tam
i przykryliśmy cię ręcznikiem.
Żeby słońce na ciebie...
Żeby cię nie było widać.
Wstyd był na całą plażę.
Jak zawiało,
to ganiałem za ręcznikiem.
A przez ten krem i ten grajdoł
byłeś cały oblepiony piaskiem.
Jak Kuba darł koparę,
ty się przyłączałeś do niego.
Nie można było wytrzymać.
Na szczęście ciągle padało.
Non stop.
To były piękne wakacje.
Chyba najpiękniejsze w naszym życiu.
Magiczne.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
Błagam o więcej
każdego dnia.
I choć nie śpię
już okrągły rok,
I zawsze
za nimi o krok,
Więcej, jeśli się da,
Miłości więcej każdego dnia.
Ludwik...
Ludwik.
Piętnaście po siódmej.
No i co?
Wstawać trzeba.
MAMROCZE POD NOSEM
Co?
Po co mam wstawać,
jak nie trzeba robić
kanapek na drugie śniadanie?
Nie trzeba, ale...
Ojejku...
Boisz się,
że ktoś zadzwoni ze szkoły?
Nie.
Mleko się skończyło?
Zaspał kto?
Nie.
Wiesz dlaczego?
Bo są wakacje?
Bo są wakacje.
Ty idziesz na dziewiątą do pracy
i dlatego mamy jeszcze godzinę.
Więc należy iść spać.
Albo...
Możemy jeszcze porobić takie...
ŚMIECH NATALII
Różne rzeczy.
Na przykład...
Nie chcę, ale muszę.
Nie zmuszaj się, naprawdę.
A co? Jedzie mi z kopary?
Głowa cię boli?
Nie.
A coś cię boli?
No to co na kłodę mi się wystawiłaś?
Nie wiem.
Chciałem uczcić pierwszy dzień
wakacji jakąś tego, a ty tutaj...
Dobra. Nie jestem potworem.
WRZASK DZIECI
Niewyżyte potwory.
Jesteśmy gotowi, po śniadaniu!
Umyte zęby!
WRZASKI
Bo ja obiecałam im,
że zawieziesz ich
do wesołego miasteczka,
Żeby uczcić
pierwszy dzień wakacji.
Przepraszam.
Trzeba było mnie ustawić na 5.45,
żebyśmy pojechali do Wieliczki.
Albo do Poznania,
do Biskupina.
Kotku...
Co byś powiedział, jakbyśmy
posłali chłopców na kolonie?
Na kolonie?
Na kolonie letnie,
z atrakcjami.
Myślałem, że jedziemy nad morze.
Ale zanim nad morze.
Całą trójkę chcesz wysłać?
No tak. A co?
Nie wiem,
czy im się to spodoba.
To jest bardzo fajne.
Nowe miejsce, nowi koledzy...
To lepsze,
niż żeby gnili przez całe wakacje,
siedząc przed telewizorem
na kanapie.
Oni lubią sobie pognić.
Kacper nie.
Przed telewizorem nie,
ale z nami - bardzo.
Nie mam zamiaru spędzić
całego urlopu w ogródku.
Nie chciałbyś
spędzić trochę czasu
ze mną, bez dzieci?
Chcesz ich wysłać
do obcych ludzi?
Oni to lubią.
Nigdy nie chcą wracać.
Ja za tym nie przepadałem.
Bo byłeś odludkiem.
Byłeś odludkiem.
Co jest fajnego w tym,
że siedzisz w baraku,
gdzie banda debili
gra w makao?
To nie są fajne wakacje.
Może oni będą zachwyceni.
Tym, że się nauczą grać a makao?
Nauczą się odpowiedzialności
i samodzielności.
To będzie dla nich bardzo dobre.
Oni sobie dobrze radzą.
Ludwik...
Pomyśl...
Prawie cały miesiąc wakacji
sami, bez dzieci.
I co?
Moglibyśmy trochę poszaleć.
Na przykład
na stole kuchennym.
Na stole?
Moglibyśmy się poopalać nago
w ogródku.
Co ty gadasz?
Może wolisz w garażu?
ODGŁOS OTWIERANEGO SUWAKA
A jak nas sąsiedzi zobaczą?
Są na wakacjach.
Poza tym można ich zaprosić
do wspólnej zabawy.
Karczykowskich?
Ludwik...
Proszę cię.
Nie pożałujesz.
Może masz rację.
Ja mam zawsze rację.
Zapowiada się
całkiem obiecująco.
Już zabukowałam kolonie.
Wystarczy zrobić malutki przelewik.
Jaki przelewik?
Malutki. Spokojnie.
Zaraz. Jaki malutki?
Maciupki.
Ile?
Trzy tysiące.
Trójka i trzy zera z tyłu?
Zważywszy
na czekające cię atrakcje...
W barze mam za 10 złotych obiad,
4,50 kosztuje piwo.
I jest kelnerka z dużym...
ODGŁOS ZAMYKANEGO SUWAKA
Musimy kupić nową pralkę.
Ta przecież pierze.
Ale nie płucze.
Ale pierze.
Powinna jeszcze płukać.
Są wakacje.
Możemy płukać w ręku.
Co ty gadasz?
Jak chcesz.
Uważam, że to wyrzucanie pieniędzy.
Czyś ty oszalał?!
Może mam płukać twoje gacie
w strumieniu, śpiewając kujawiaki?!
Nie ma zarysowań ani wgnieceń.
Nie wiedzę tutaj problemu.
A teraz?
KACPER: Przestań!
Nie, oni przesadzają.
KACPER: Mamo!
Kuba, zostaw go!
KUBA: Tylko się bawimy!
Ciekawe w co.
W piłka, bramka, cios.
Kuba wymyślił,
że jak któryś strzeli gola,
to drugi
może go walnąć w głowę.
KACPER: Mamo! Kuba mnie bije,
jak mu strzelam gola!
Panowie, uspokójcie się!
KACPER: Na tym polega ta gra!
Idę do nich.
CISZA
Jak ty żeś to zrobił?
Dobry trener
nigdy nie zdradza swoich metod.
ODGŁOSY GRY
Szybciej,
bo się spóźnię znowu do pracy!
Swoją drogą to jest bardzo dziwne.
Co?
Chłopaki cały rok
chodzą do szkoły,
a jak przychodzą wakacje,
to idą do domu kultury.
Chyba lepiej,
żeby poszli do domu kultury,
niż siedzieli cały dzień
przed telewizorem.
Tu był gdzieś cukier?
W naszych czasach
człowiek brał rower
i wracał wieczorem umorusany
jagodami, malinami... Fajnie było.
Dobre czasy.
No, wakacje to smak dzieciństwa.
Gdzie ten cukier?
Tu jest cukier.
Wtedy było tak, że za każdym rogiem
nie czaił się na ciebie zboczeniec.
A po parkach
chodziły starsze panie z Fafikami,
a nie młodociani z browarami.
Dzieci się w parkach już nie bawią.
Bo siedzą w domach kultury.
Chłopcy!
Szybciej!
Nie chce mi się tam jechać.
To niech ci się zachce.
Zmiataj do samochodu.
Kiedyś to nawet nuda była fajna.
Człowiek uczył się być sam ze sobą.
A teraz to komputery.
Wszystko ich szybko nudzi.
Boimy się,
że oni się będą nudzić
i wymyślamy im zajęcia,
a oni i tak się nudzą.
Nie mam nic przeciwko feministkom,
ale było kiedyś lepiej.
Co masz na myśli?
Kobiety siedziały w domu na tyłkach.
I wychowywały dzieci.
I te dzieci nie łaziły byle gdzie.
Wiesz, że coś w tym jest?
Kuba, Kacper! Chodźcie!
Zostajecie z tatą w domu.
OKRZYKI RADOŚCI
- Zamawiam telewizję!
- A ja komputer!
Przecież ja pracuję.
Do biura idę!
Feministki cholerne.
Wiesz co?
Może miałeś rację z Kacprem.
On jest chyba jednak
za mały jeszcze na kolonie.
Tam jest dużo dzieci
w jego wieku.
Za bardzo żeśmy na niego naciskali.
Widział, że nam zależy.
Zgodził się i pojechał.
Kuba nie chciał, nie pojechał,
nikt mu złego słowa nie powiedział.
Proszę cię...
Jest z nim tam Tomek.
Tomek jest w innej grupie.
Ale na tych samych koloniach.
Powiedzieliśmy mu,
że jak będzie coś nie tak,
to ma zadzwonić
i po niego pojedziemy.
Było tak. Racja.
Ja to bym bardziej
niepokoił się o Kubę.
Dlaczego?
Nudzi się.
Żałuje, że nie pojechał,
ale się do tego nie przyzna.
Kuba?
Nie...
Nie... Jak?
Normalnie.
Nie wytrzymują pięciu minut razem.
Że on tęskni?
Czeka, aż Kacper wróci.
Nie może się doczekać
i popada w depresję.
DZWONI TELEFON
MĘSKI GŁOS: Rozmowa na koszt
odbiorcy. Dzwoni Kacper Boski.
- Przyjmie pan połączenie?
- Nie!
Co powiecie na Chorwację?
Mieliśmy jechać do Rewala.
Ja lubię polskie morze.
Tam jest zawsze pogoda.
Jedzenie - pycha!
Czy ja wiem?
Przepraszam was,
ale mam ochotę na coś nowego.
Coś naprawdę innego.
Nie za daleko?
Dwa dni.
W jedną i drugą stronę.
Cztery dni w drodze.
Pięć osób w aucie.
Będziemy robić przystanki.
Zakisimy się
jak ogóry w beczce.
Za oknem - flora, fauna...
Jaka flora, jaka fauna?
Małe portowe miasteczka,
wybrzeże, wyspy, palmy...
Palmę mamy w salonie
i na placu de Gaulle'a.
Wam dogodzić...
Nowe morze.
Tubylcy, przygoda...
W Rewalu też są tubylcy.
I po co się tarabanić
na drugi koniec świata?
WRZASKI
Dwa dni w samochodzie?
Rewal też jest super jednak.
A co powiecie na biwak w głuszy?
Mieliśmy jechać nad morze.
Wypad w nieznane to okazja,
żeby się sprawdzić.
A co się robi w głuszy?
Co się robi?
Eksploruje, podgląda,
śledzi, tropi.
Możemy też zrobić spływ.
Spływ kajakiem.
Połamane drzewa, wartki nurt...
Wywrócona łódź, mokre gacie...
Nie wiem, czy mnie to kręci.
A ja wiem. Mnie nie.
Pomyślcie tylko.
Rozbijamy się
w lesie na polanie.
Ani żywego ducha.
Nic. Kompletnie.
Jakiś tylko stary sad.
Tylko my kontra matecznik.
Co się je w mateczniku?
To, co się upoluje.
Nie macie ochoty po indiańsku
przypiec sobie zająca albo rybkę?
Ty nie jesteś dobry w polowaniach.
We mnie drzemie instynkt łowcy.
Drżyjcie szaraki.
My też będziemy mogli polować?
Kto wie?
- To ja jadę!
- Ja też.
Czyli - trzy do dwóch.
Matka?
Skoro tak...
Pomyśl tylko, co to jest dla nich.
Zero telewizji, komórek, gier.
Będą musieli
sami wyjść naprzeciw naturze,
nauczyć się zaspokajać
swoje podstawowe potrzeby.
A propos potrzeb podstawowych.
Gdzie tam będzie...
Wiesz co.
Co - wiem co?
Toaleta.
W lesie.
A czym będziemy sobie...
Liśćmi.
Liśćmi łopianu.
Ale syf!
Bez przesady.
Kto jest za Rewalem?
Dziękuję bardzo.
To ja zrobię pranie.
Nie! Kacper i Kuba się tym zajmują.
Co?
No! Szok!
Ciężki szok.
Piorą jak szaleni!
Może to ta nowa pralka.
No, widzisz!
Nowa pralka.
Gadżet nowy, nie?
Gdybym wiedział,
to bym wcześniej kupił.
A nie mówiłam?
RAZEM: Jest!
Teraz ja.
Jest!
Ruszamy!
OKRZYKI RADOŚCI
Stop!
Zapomniałam kremu do depilacji.
Sekunda i zaraz wracam.
Zaczyna się.
Klucze.
Już wracam.
Już!
Nareszcie.
To co, mogę jechać?
Tato...
Co?
No bo...
Siku?
Na jednej nodze!
Który?
Ten. Tylko dobrze zamknij drzwi.
Ktoś coś jeszcze chce?
Ostatnia szansa.
Ja nie.
Na pewno?
Tak.
Kupę na zapas zrób!
Eee...
Już dobrze wszystko?
Wszystko wszyscy mają?
Możemy jechać?
Yyy...
Wziąłem tylko dwie gierki.
A droga jest długa.
Skoczę jeszcze po Minotaura.
Weź po drodze
rolkę papieru toaletowego.
W razie nagłej potrzeby.
Ja pójdę!
Wezmę pół mieszkania!
Do dupy zaraz pojedziemy,
a nie...
Ale ma dramat.
A wy gdzie macie głowy?!
Na karku.
Wszystko na ostatnią minutę.
Bierz to.
Au! Ale mnie walnął.
Jedziemy.
Pasy zapnijcie!
Pasy!
Kurczę.
Zapomniałeś czegoś?
Klucze.
Nie szkodzi.
Drzwi same się zatrzaskują.
- Długo jeszcze?
- Trzeba było jechać do Rewala.
Ale tacie zachciało się fiordów.
Spokój tam, wszarze małe!
Biwak - nie, Chorwacja - nie...
Koniec dyskusji.
Ja czasu nie tracę.
Będę miała
jedną nogę z głowy.
- Ile to może trwać?
-Sprawdzają,czy ktoś nie wnosi bomby.
Sprawdzają wszystko.
Takie czasy.
Powinny być dwie kolejki.
Dla tych z bombami i dla tych bez.
Widzę szlaban!
Zbliżamy się.
Tylko bez wygłupów,
jak będziemy się meldować.
Nie aresztują nas przecież.
Nigdy nic nie wiadomo.
Dlaczego?
Nie wiadomo,
czy mają poczucie humoru.
Co mogą nam zrobić?
Mogą nas nie wpuścić na prom.
Jęzor mi, gówniara, pokazała.
Widziałam.
ŚMIECH NATALII
"Czy przewożą państwo
materiały promieniotwórcze
wybuchowe lub żrące?"
Tak.
Paprykarz szczeciński i brata.
ŚMIECH NATALII I CHŁOPCÓW
No co? Przyznaj, że to było zabawne.
Świetne. Brawo, Tomek.
KACPER:
Daleko jeszcze do tego Rewala?
PIOSENKA:
Gdy dzień dziś cały na "nie",
A życie goni, jak chce,
Spójrz na nich,
I wszystko ma sens.
To miejsce pokochasz jak nic.
Znad Wisły rodzinka jak ty.
Niech każdy,
Zobaczy to dziś.
Pokochasz tak
ich boski świat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc