Miałeś nóż, jak byłeś mały?
No. Jak Rambo.
Co to - Rambo?
To było imię wojownika.
Rambo to był superwojownik,
co pokonał całą armię.
Mało możliwe.
Jak się ma nóż Rambo,
wszystko jest możliwe.
W filmie?
No.
I używałeś go?
Nie zdążyłem.
Zabrano mi go,
bo zostałem napadnięty.
Przez ZOMO?
Nie przez ZOMO.
Poszedłem do lasu wyskrobać
na brzozie swoje imię i nazwisko.
Tak, żeby coś
po człowieku zostało.
I nagle...
Niedźwiedź!
Leśniczy.
Zabrał mi nóż i kopnął w dupę.
Z przyrodą nie ma żartów.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Nie wiem, co zrobić na kolację.
W kółko to samo.
Odgrzej resztki i polej keczupem.
Nikt się nie zorientuje.
Dzięki.
KACPER: Hej!
Hej! Tu jesteśmy!
Co ty masz taki dobry humor?
Dostałem paczkę.
Jaką paczkę?
Co zamówiłem przez Internet.
Mówiłem wam.
Nie mówiłeś.
To teraz wam mówię. Patrzcie.
Tadam!
Co ty zamówiłeś? Kastet?
Żadnej broni w moim domu.
Absolutnie!
To nie jest broń!
Możesz tym nawet kogoś zabić.
To tylko kawałek metalu.
Nie będę tym nikogo bił.
To po co kupiłeś?
Do obrony własnej.
Każdy zbir
z łatwością ci to wyrwie.
Oj, mamo...
Daj mi to!
Konfiskuję. Nie ma.
Oddawaj! Zapłaciłem 15 zeta!
Daję ci za to 20 zeta!
Jak mnie napadną,
to będziecie mieli!
Co to jest? Moda jakaś?
Broń? Kastet?
Chociaż... Ja w jego wieku
zrobiłam sobie nunczako.
Może wpadł w złe towarzystwo?
Tak. I zrzucą bombę przez Internet.
Nie wiesz,
do czego zdolne są dzieci.
Aaa...!
Co się stało?!
Jest wielki!
Ale kto?!
Karaluch!
Aaa...!
Dawaj to!
W porządku. A u was?
- Jak wrzody taty?
- Tak, tak...
- Tak se siedzimy.
- Siedzimy sobie...
Tak sobie siedzimy tutaj.
Na kolację do dziadków jedziecie?
Dawno nie jadłem kurczaczka.
Zjadłbym.
Z frytkami.
Tylko że chłopakom obiecałem,
że razem zjemy.
To może wpadniemy wszyscy?
Lasagne? Dobra, poczekaj.
Skonsultuję to z chłopakami.
Jeżeli mamy we trzech zjeść,
to nie będziemy ci robić kłopotu.
Buziaczki. Trzymaj się.
Mamusiu, wpadniemy wszyscy
do ciebie na obiadek.
- Odezwę się. Pa.
- Cześć.
Darmowe minuty...
równa się darmowy obiad.
TOMEK: No i co?
KUBA: Jestem wyższy.
- Ty jesteś wyższy? Odwróć się.
- Dawaj.
TOMEK PRYCHA LEKCEWAŻĄCO
Karle! Karakanie!
KUBA: O tyle wyższy jestem.
Uspokójcie się!
Jakie to ma znaczenie
- wyższy czy niższy?
Zobaczymy, kto tu góruje.
Ludwik!
KUBA:
Pięć centymetrów jestem wyższy.
Zdejmować buty!
TOMEK: Zdejmuj buty.
KUBA: Nie kozacz tak.
TOMEK: Koszykarz...
Wzrostu to wy po nas nie macie.
Włosy nastroszyłeś.
Przyciśnij mu to do głowy.
MAREK: Mierzycie się?
Najpierw mierzycie wzrost,
a potem co sobie zmierzycie?
Z nudów tego nie robią, prawda?
To jest jakaś mania wielkości.
To jest obsesja.
Chcę mu udowodnić,
że jestem od niego wyższy.
Po co?
Skoro wiadomo, że jestem wyższy?
Nie każdy musi być koszykarzem.
Miarka, dzieci, mierzenie,
framuga, tradycja.
Patrzę,
czy się prawidłowo rozwijają.
Widać to i bez miarki!
Po co tłamsić małych?!
Proszę! Usiądź na mnie!
Wtedy się poczujesz
jeszcze większy!
Nie przesadzaj.
Ja nie przesadzam!
Wzrost nie ma znaczenia.
Nikt nie ma na to wpływu.
Ja rozumiem - mięśnie.
Wiadomo, że to jest
ciężka praca każdego.
Ale wzrost?!
Przecież to są geny, loteria!
To, że facet jest mały,
nie ma żadnego znaczenia.
Co innego cycki u kobiety.
6.20, a ty na nóżkach?
Ranny ptaszek.
No, ranny.
Ja myślałem, synu,
że ty wschodu słońca
nigdy nie obaczysz.
No widzisz?
Widziałem.
Dobranoc.
Zobacz, co znalazłam u Kacpra.
Prawdziwy?
Wiadomo, że nie jest prawdziwy!
Ale to jest jednak broń.
Jak nie kastet, to pistolet.
Strzela?
Strzela.
Ma takie plastikowe kulki...
Myślałem, że te kulki
są puste w środku.
Mama Antka powiedziała,
że Antek ma identyczne.
Nie mogą się interesować
modelarstwem czy czymś?
Konfiskujemy to.
Może to nie jego?
Może ktoś mu to podrzucił.
Nieważne!
Nie powinien tego brać do ręki.
Myślisz,
że dziurę w ścianie zrobi?
Po co ci dziura w ścianie?
Trzeba wypróbować giwerę.
Teraz, tutaj?
A mam iść na strzelnicę?
Poczekaj! W łóżko wal...
Oczy chroń, bo rykoszetem
można zarobić w palnik.
CICHY TRZASK
Dum-dum to to nie jest.
Człowiek to nie łóżko.
Poczułabyś najwyżej pieczenie.
Spróbuj. W dupę mi strzel.
Jesteś nienormalny.
No, dawaj!
Zwariowałeś?
Dawaj tutaj! Dobra, to w udo.
Dżinsy zamortyzują. Dawaj w udo!
Tak?
Jakbyś miała tak Polskę bronić...
Cicho, nie wierć się.
Co wy robicie?
Pistolet to nie zabawka!
Chcieliśmy wypróbować.
Na ludziach? Zwariowaliście?
Uwaga.
NUCI MELANCHOLIJNIE
Z tego twojego Kacperka
to już naprawdę kawał chłopa.
Chciałabym móc spojrzeć
na niego twoimi oczami.
Ja widzę tylko,
jak z ubrań wyrasta.
- Idę do Ali! Pa!
- Czekaj! To jest twoja dziewczyna?
- Nie. Koleżanka z klasy.
- Taka lepsza koleżanka?
Marysiu...
Ja ci dopiero co
zmieniałam pieluchy...
- Bez przesady.
- A dzisiaj? "Idę do Ali. Pa".
A dlaczego ty nie masz dzieci?
Nie każdy musi mieć dzieci.
To nie jest obowiązek.
Jeszcze.
Jeszcze nie spotkałam mężczyzny,
z którym chciałabym mieć dziecko.
- I nie wiem, czy się nadaję.
- Jak to?
Ciocia nie mówi, że się nie nadaje.
Ja chyba nie mam
instynktu macierzyńskiego.
Czego?
Instynktu macierzyńskiego.
To jest potrzeba
opiekowania się dziećmi.
Jestem leniwa, lubię spokój...
A dzieci potrafią
życie skomplikować. Oj, potrafią.
Ja będę miał dużo dzieci. Siedem.
Siedmioro. Aż tyle?
Będziemy się cały czas bawić
i nigdy nie będę sam.
A ja lubię być sama.
A do zabawy mam psa.
I tak jest prościej.
Masz psa zamiast dzieci?
Dlaczego?
Może dlatego,
że nie zadają tyle pytań.
To ja idę. Ucałuj psa, ciociu!
Ja nie lubię dzieci.
Wiem, wiem.
BOLO: Widzisz, Maciuś?
Firaneczki
- i jak w domu się czujemy.
- Jak ja mogłem żyć bez firanek?
- Jak zwierzę.
Bo diabeł tkwi w szczegółach.
Teraz będziecie mieli przytulnie.
Przeuroczo, babciu! Pięknie.
- Podoba się?
- Dziękujemy ci bardzo.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Naprawdę pięknie.
Chłopaki...
Dziękujemy bardzo.
Proszę bardzo.
To co teraz?
Browarka razem walniemy.
- Za firaneczki.
- A pani z nami oczywiście.
Nie wypada chyba...
Bo się firanki rozejdą.
Aha. No trudno. Dobrze.
- Piwko?
- Jedno malutkie nie zaszkodzi.
Dla babci...
To się odkręca czy co?
- Może się zapiekło.
- Zaraz zobaczymy.
I jest.
I wasze zdrowie, chłopaki.
Wolisz Marysię i Marka
zaprosić w piątek czy w sobotę?
Wszystko mi jedno.
Możemy pogadać?
Jasne.
- Kto mówi? Ja czy ty?
- Jak chcesz.
To są twoi rodzice,
więc może ty?
To może zastanówcie się
i wtedy przyjdźcie do nas.
Dobra, to ja mówię.
Mamo, tato...
Chcieliśmy razem zamieszkać.
Wykluczone! Nie ma mowy!
Dlaczego? Tomek mieszka sam.
Synu, masz problemy,
żeby wstać na ósmą do szkoły,
a chcesz rodzinę zakładać?
Jak mam się nauczyć samodzielności?
Chcę poznać prawdziwe życie.
Poza tym wszystkim...
na kogo to stać?
Ciebie rozwali na łopatki
pierwszy rachunek za prąd.
Na 69,50.
A mieszkanie, jedzenie?
To jest mieszkanie moich rodziców.
Mieszkała tam kuzynka,
ale wyjechała na stypendium.
A czynsz?
Nieważne, bo to moi rodzice płacą.
A jedzenie?
Przychodzi do nas
pani Jadzia do sprzątania
i zawsze coś upichci.
Ale tylko raz w tygodniu.
To za mało na naszego Kubunia.
I to ma być prawdziwe
samodzielne życie?
Może my się tam przenieśmy.
GŁOŚNE ŚMIECHY
Niesamowite...
Coś nieprawdopodobnego.
Dziękuję.
Z NIEDOWIERZANIEM: Nie!
Ja cię...
Skąd wiedziałaś?
Ale super!
Tak?
Dziękuję.
Podoba ci się?
Dostałam premię,
mogłam sobie pozwolić.
Mogę złożyć?
Musisz.
Taki kolor ciemny...
Genialny! I do garnituru...
Muszę rajdówkę do tego kupić.
Genialny!
Dziękuję bardzo.
Ile funkcji...!
Świetny.
Twoje zdrowie. Dziękuję bardzo.
Jakie wino!
Pyszne.
Będzie dobrze grało
z owocami morza.
I niedrogie nawet. Super.
Człowiek tak rzadko robi sobie
takie przyjemności.
Częstuj się, kochanie.
Co za wieczór!
Wfontiałe, naprawdę.
POMRUKI ROZKOSZY
To żółte to co to jest?
Cytrynka!
Możesz też nurkować z nim.
On normalnie świeci w ciemności!
Na polowaniu jak się jest
na przykład albo...
Super.
A co ty taka miła jesteś dla mnie?
Pomyślałam sobie,
że cię zaniedbuję ostatnio.
Praca, studia, dzieci, dom...
Chciałam, żeby ci było miło.
Z ZADUMĄ: No.
SZUM DESZCZU
Wiesz co?
Nie.
Tak myślę o twoich rodzicach...
Może my też byśmy sprzedali dom?
Oszalałeś.
Chłopcy są już duzi,
coraz rzadziej tu są.
Po co nam taka przestrzeń?
Ale tak nagle?
Spłacilibyśmy kredyt.
Lepiej porozmawiaj z agentem
nieruchomości od moich rodziców,
a potem gadaj.
Spłacilibyśmy kredyt.
Wolność.
A Kuba i Kacper? Co z nimi?
Zostaną z nami.
Kupilibyśmy coś w zamian w centrum.
Żebyś się nie zdziwił.
BEKNIĘCIE
Odezwał się najmłodszy.
Grunt, że szczerze.
Długo jeszcze
będziesz linię blokował?
Zadzwoń z komórki.
Masz nielimitowane rozmowy.
Do pracy dzwonię! Nie chcę,
by wiedzieli, że mam drugi telefon.
Ja też dzwonię w sprawie pracy.
Tak, na pewno.
Zadzwoń z mojej.
Dzień dobry. Jakub Boski.
Reprezentuję sondażownię społeczną.
Zechce pani odpowiedzieć mi
na pytania dotyczące margaryny?
To potrwa kilka minut.
Do wygrania są atrakcyjne nagrody,
ciekawe i bardzo przydatne
w życiu codziennym.
Jak pani ocenia swój środek
do smarowania w skali 0-10?
Nie, nie...
Smalec - nie.
Masło... Masło roślinne...
Margaryna.
To znaczy
- występują sporadyczne...
przypadki biegunki, ale...
Sraki, proszę pani.
Czyli możemy założyć, że 9?
Halo... Halo.
Jesteś głupi jak stołowe nogi.
Dawaj to.
Przerzuć się na sekstelefon.
Weź sobie zadzwoń... Idź już!
Macie czas pod koniec tygodnia,
żeby zjeść z nami kolację?
- Jasne.
- Nie mamy żadnych planów.
To znaczy... w sobotę mamy.
Super.
KUBA: Mamo!
Co znowu?
SZEPTEM: Weź ten ser.
Wrzuciłaś ją
do za wysokiej temperatury.
Już nie potrafisz sam uprać rzeczy?
Przesuń się!
Możecie się nie kłócić?
- Kuba, jak ty urosłeś!
- Dobrze się odżywia, to urósł.
Ej!
Na mnie jest za mała,
ale dla ciebie będzie w sam raz.
A jak jest za duża,
to oddaj głodnym i biednym.
BEŁKOTLIWIE:
"Generalnie ja nie gryzę...
Ale jeżeli chcesz...
to chapsnij mnie".
GŁOŚNY ŚMIECH
Nie!
I co on?
KACPER: Hej!
O nie...
Ale puściutka!
Czekaj, bo ja sobie kupiłam do domu.
To dawaj!
Stop. Skupienie. Czego szukałam?
Wina. Torba...
KACPER: Halo!
SŁODKIM GŁOSEM: Ojeju!
Robaczki moje! Skarbeczki moje!
Kacperek, Ilonka i Anteczek...
Ojeju...
Mamo, to Zosia jest!
Co, mamusia nie wie,
że to Zosia jest?
Nie wiem, ja chyba zwariowałam.
Nie ma go tu.
Wypiłyśmy? Nie...!
RECHOT MARYSI
ZE ZŁOŚCIĄ:
Możecie przestać się chicholić?
Kacperku!
No co? Śmiech to zdrowie!
Powinieneś się cieszyć,
że mamusia jest w dobrym humorze.
Kacperek! W zdrowym ciele
- zdrowy chuch!
Mamy tu siedzieć i płakać?
Jutro będziemy płakać.
Idziemy do Zosi.
Ja nigdy nie będę pił.
Chaps!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc