Będę ciągnął, ile będę mógł.
Ciągnął z piersi matki swojej?
Twojej?
Swojej.
ŚMIECH KACPRA
Chodź tu.
CHICHOT NATALII
Czego? Następna...
Wyobraziłam sobie to.
Nie mogę pracować.
Nie dość, że fryzura nie taka,
to jeszcze partnerzy nie tacy.
Chodź! Nakręcimy tę scenę
i będziemy gadać dalej.
Opowiem ci wtedy coś ciekawego.
Co?
Jak się rodzą ludzie.
Oni wylatują z krwi.
Tak, z krwi... Ja ci powiem,
skąd oni wylatują.
Skąd?
Z komina.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacperku, zaraz jemy.
Co ty robisz?
Nic. Wyrywam sobie wąsy.
Co takiego?
Przecież ty nie masz wąsów.
Jednego miałem.
Ale jeden wąs to nie wąs.
Pokaż mi to.
Nie widzę żadnego wąsa,
tylko meszek.
Bo już wyrwałem.
Co ci szkodzi twój wąs?
Jedna pani mówiła,
że niski facet i wąs to dramat.
Nie musisz się dostosowywać
do widzimisię jakiejś pani.
Każdy chce,
żeby dziewczyny za nim latały.
Ja mam wąsy i pryszcze.
Ciesz się, że cię klątwa Boskich
- szpara - ominęła.
Włóż kartofel w przerwę
i nie będzie widać.
DZWONI TELEFON
TOMEK: Kto to?
Mama.
Mama...
I właśnie za tym nie tęsknię.
Czuje, że traci nad tobą kontrolę.
Nie ma komu rozkazywać.
Kiedy będziesz, gdzie jesteś,
czemu jesteś smutny...
Może byś wyszedł na spacer,
może byś został w domu,
może byś pobiegał...
Co za gównianej muzyki słuchasz?
Wyłącz to.
Co to za kolega,
kim są jego rodzice...?
Czy ty się narkotyzujesz?
Odgarnij sobie grzywkę z twarzy,
bo oślepniesz.
A teraz mamy wolność.
Możemy być źli!
Możesz iść spać, o której chcesz,
budzić się, o której chcesz...
Możemy się nieracjonalnie odżywiać.
DZWONI TELEFON
Nie odpisuj - radzę ci.
Wiem, wiem...
Co tam pisze?
Że wyjeżdżają na weekend,
że mi zostawiła zrazy i rosół.
I stówę na lodówce.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Kacper, świetnie!
Masz cela, masz pomysł na grę.
Należy cię zapisać do sekcji.
Pójdziemy do tej sali niedaleko
i zapiszemy cię na treningi.
I to od razu
do grupy zaawansowanej.
Czyli co?
Rośnie nam boski Jordan?
Bez przesady.
Skoro tata mówi,
że masz talent...
E tam, talent.
Tata jest łamaga.
No normalnie, stary...
Wpadaj, Filip.
Zostawili mnie samego.
No, mam wolną chatę.
No wiesz...
Jeszcze Kacpra wzięli...
Już sobie przełożyłem pościel
na ich wyrko.
Calusieńkie dwa metry dla mnie.
Się można wyspać, nie?
Kupiłem już chipsy.
Paulina będzie...
Weź wzmacniacz, dobra?
PUKANIE, DZWONEK DO DRZWI
Oddzwonię, bo ktoś się dobija.
TOMEK: Siema!
Co jest?
Chata wolna, to wbijamy.
No chyba nie.
No chyba tak.
Przecież masz swoje mieszkanie.
Mam tam dwóch lokatorów,
syf i pustą lodówkę.
- To miał być mój weekend!
- Bierzemy pokój rodziców!
Weź...
Czemu "weź"?
Jak to mówią - chwytaj chwilę.
Ale nie o jedenastej.
Dlaczego nie?
Ludwik... Trzeba wstawać.
Trzeba się położyć,
żeby wstać.
Proszę cię...
Dzieci są w domu...
Dzieci lubią,
jak się starzy sobą zajmują.
Może i lubią, ale ja serio mówię.
Ja też całkiem poważnie mówię.
Ale...
Ale co?
Odkurzyć trzeba.
Potem wszystko poodkurzam.
Wiesz, że dzieci,
jak nakryją swoich rodziców,
potem są w szoku, mają traumę?
Nawet Kacper wie, że trzeba...
A kuku.
Chłopcy nam powiedzieli,
że jesteście na górze.
A bo my tutaj tak...
ubieramy się.
Jeśli szukasz swojego rogalika
z czekoladą, mam złą wiadomość.
Twój syn Kuba ci zeżarł.
O nie...
Trzeba było go nie rodzić.
Prosiłam go,
żeby mi jednego rogala zostawił.
Było pięć, rozumiesz?
Aż nadto.
Egoista. Widziałeś to?
Czemu pozwoliłeś mu?
Widziałem, jak ostatni kęs znika
w czeluści otworu gębowego.
Zemsta będzie słodka.
Szlaban za rogala?
Zapiekanka brokułowo-brukselkowa,
na cztery dni.
A czemu na wszystkich się mścisz?
Bo ty też... Wiesz.
Co?
Wiesz co.
SZUM ODKURZACZA
Czy ty to widzisz?
Kuba odkurza?
Ja chyba śnię.
Może jest jeszcze
dla niego jakaś szansa.
Zobacz go. Jakiś taki dorosły jest
z tym odkurzaczem.
Powiedziałbym: jak lekarz.
Ale się zmienił nasz chłopak,
syneczek.
Wzruszyłam się.
Ja w sumie też.
W końcu mój syn okiełznał maszynę.
I to dla dobra ogółu.
Może jeszcze z niego będą ludzie.
Marzyłaś o wakacjach we dwoje.
Zaraz się popłaczę.
Może się to uda. Nie wiadomo.
Daje nadzieję.
To chyba rzeczywiście był kryształ.
Rozwalił się na milion kawałków.
Może się nie kapną.
Worek od odkurzacza wyrzuć.
No, ty to masz łeb.
I co żeście później zrobili?
Wystawiliśmy mu rzeczy na korytarz
- i następnego lokatora!
Dziewczyna to była.
To były czasy!
No...
Fajnie tu u was jest,
fajnie się gada...
Może byśmy się czegoś napili?
Kranówę tylko mamy.
No dobra, dobra...
No tak, tak...
Tak...
Kiedyś to było!
Komórek nie było...
Trzeba było śmigać na pocztę,
żeby na rendez-vous się tego...
Dyskotek nie było.
W ogólniaku się organizowało...
Tylko że, tato...
My już musimy spadać.
Gdzie jedziecie?
Do mojej siostry ciotecznej.
Musimy jej pomóc.
Podwieźć was?
Nie, dzięki. Pójdziemy sobie.
To jest na Bielanach.
Metrem podjedziemy.
No cóż... Komu w drogę...
Ale fajnie się gadało, nie?
- Super, bardzo fajnie.
- Świetnie.
No dobra, dobra.
Następnym razem
coś na ząb może przygotujecie.
Tak.
Żeby nie było.
- Bolo, masz klucze?
- Mam.
Fajnie się gada...
Dzięki.
Heja.
Już myślałem, że się nie uda.
Nie twoja wina.
Ty poważnie
masz kuzynkę na Bielanach?
- Jak się nazywa?
- Marian.
Co tam oglądacie?
Najstraszniejsze bestie świata.
Co?
Jak zwierzęta napadają na ludzi.
Biegła pani po lesie
i ją stratowały daniele.
Na szczęście był tam leśniczy.
Zaciągnął ją na płachcie do chaty.
Jednemu panu w Chinach
szympans wsadził palec w oko.
Co za bzdury opowiadacie?!
Sama prawda.
Zwierzęta ludzi
bez powodu nie atakują.
Chyba że te zwierzaki są chore,
cierpią albo głodne są.
To dlaczego kiedyś na wsi
wskoczył mi kogut na głowę?
Bo jest drapieżcą.
Koguty są wyjątkowe.
To jest wyjątek od reguły.
Możecie obejrzeć
coś weselszego o zwierzątkach.
"Zakochanego kundla" na przykład.
Kreskówki są dla dzidziusiów.
Mama mówi, że życie
pisze najlepsze scenariusze.
Ludwik! Nie widzisz,
co oni oglądają?
Koguty bardzo często napadają
na małe dziewczynki i zjadają je.
ŚMIECH
TRIUMFALNY ŚMIECH
Dwa hotele w Londynie!
Ile?
Nie masz tyle!
Eksmituję was. Miasto jest moje!
Została mi karta
wyjścia z więzienia. Kupi pan?
Miasto jest moje,
to i więzienie moje!
Wyjdę z niego,
kiedy będę chciał!
Jesteś odrażający.
To jest dziecko. Wykup ją.
Po coś kupował te dwie elektrownie?
Czemuś się nie wykupił z więzienia?
Ochłoń.
Pieniądze pożyczaj na procent!
Teraz nie masz złamanej złotówki,
a ja jestem milionerem!
Ludwik, ja ci przypominam,
że trzeba zapłacić rachunki.
Prąd, śmieci, gaz, rata za samochód
i dwa twoje mandaty!
Ja idę! Na razie!
Poczekaj sekundę!
Ja się teraz spieszę! Pa!
Co za dzieciak...
Jeszcze pożałuje,
że matki nie szanuje.
Spieszył się na trening,
a 15.47 ma autobus.
Jest 15.46,
więc i tak nie zdąży.
Leci...
Zdążył. Ale sapie jak dziki.
Po kieszeniach teraz szpera.
Ups. Zapomniał portfela.
Niestety.
Patrzy w torbie - nie ma.
Komórki też nie ma.
Wysiądzie na następnym przystanku.
Wraca...
Mhm.
Biegnie...
W kosz kopnął.
Klnie?
Trochę. Podbiega do drzwi...
Otwiera... i pyta.
Widzieliście mój portfel i komórkę?
Prosiłam, żebyś poczekał?
Nie mogłaś mi przypomnieć?!
I ten kosz, co w niego kopnąłeś,
podnieś!
Może trzeba było mu powiedzieć,
że miesięczny został w kuchni?
No i co?
Danie dość ryzykowne...
Ale nieskromnie muszę rzec,
że całkiem niezłe.
Kurczak pieczony na sztorc.
Co ty powiesz?
A smakuje jak horyzontalny.
Na czym go zatknęliście?
Puszkę w dupę mu żeśmy wsadzili.
No tak! Aluminium!
A propos blachy...
Pamiętasz, jak zrobiłaś prawo jazdy
i zaczęłaś jeździć?
Miałam 16 lat. Pierwsza w klasie.
Od podstawówki już słyszałem:
"Tatusiu, mogę usiąść z przodu?
Tatusiu, dasz poprowadzić?".
Marzyłam o polonezie.
Pół Polski marzyło.
Musiałam się zadowolić wartburgiem
w kolorze yellow bahama.
Jeździłaś nim...!
Pamiętasz, Janka?
Trudno mi zapomnieć, skoro
ja jeździłam do pracy autobusem,
a córeńka jeździła do liceum
wartburgiem.
Ach, ta wschodnia,
niemiecka myśl techniczna!
Długo nie wytrzymała,
prawda, Natalko?
Nie moja wina, że mi ten saturator
sam wlazł pod koła.
"Sam". Jakbym Tomka słyszał.
A Włosi... A propos
- dlaczego wina nie nalewasz?
Nalej wina.
Włosi mają wąskie uliczki i jeżdżą,
i obijają się, i ocierają się,
i nikt na te auta nie chucha
jak na jajko.
I to jest stosunek do życia!
Co tam lakier,
jak życie jest krótkie.
Za to obecnie nie znam
lepszego kierowcy niż Natalia.
Wyrobiła się dziewczyna
na wirażach.
A wiecie, że jutro
ma być w końcu dobra pogoda?
A z drugiej strony
to żal mi tego wartburga.
Takie dzielne autko było...
Do Bułgarii nim dojechaliśmy!
Co ty żeś się do tego wartburga
tak przyczepił?
Sam mi przecież wciskałeś kluczyki
i jeszcze mówiłeś na ucho:
"Jedź, dziewczyno,
byle matka nie wsiadała za kółko".
No nie...
Zarysowałem wam auto... parkując.
Tak odrobinkę tylko.
Ale jak to?!
Córeczko...
Przyjmij to jak Włoszka.
Jest interes do zrobienia.
Nie wchodzę.
Nie mam kasy.
Bezgotówkowo.
Ojciec Filipa oddaje stół bilardowy,
bo przez niego za dużo pije.
Nie mamy miejsca.
W piwnicy się nie zmieści.
W salonie można postawić.
Musielibyśmy się wtedy wyprowadzić.
A weź jeszcze to przywieź.
Ciężarówką.
Chyba nie chcesz, żebyśmy
w kółko siedzieli przy komputerze.
Nie i dlatego
macie stół do ping-ponga.
Kto teraz gra w ping-ponga?
Bilard - to jest dopiero gra!
Moglibyśmy w piwnicy zrobić
klub dorosłego dżentelmena.
I ty byś zapraszał swoich kolegów,
i ja. Tak na zmianę.
Klub dorosłego dżentelmena
- mówisz.
A może piłkarzyki?
Ale co?
Uwielbiałem w to grać.
Ten stół jest za darmo...
Dobra.
Inwestuję w piłkarzyki
pod warunkiem,
że nie będzie tego stołu.
Dobra, niech będą piłkarzyki.
Akurat wiem, gdzie są w promocji.
Zgodził się?
Super! Będziemy mieli piłkarzyki.
Tylko nie ciesz się przy nim,
bo skuma, o co chodzi.
Dobra.
Kuba pyta, kiedy jemy.
Jak będzie gotowe.
To co mam mu odpowiedzieć?
A co, wyszedł akurat?
Nie, jest u siebie.
Jest u siebie i SMS-y ci wysyła?
Ojca fatygować
- żaden problem dla niego.
Fatygujesz się,
przychodzisz do mnie, pytasz...
Ja nie rozumiem tego.
Lenistwo
chyba też ma jakieś granice?!
Gdybym ja się tak zachowała
w stosunku do mojej matki,
toby mnie opieprzyła!
Prosiłam, żeby mi przyniósł słoik
z ogórkami, żeby nakrył do stołu!
Siedzi w tej dziupli
i jeszcze SMS-y bezczelnie wysyła!
Co mam odpowiedzieć?
Za pięć minut.
Okej.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc