Bal przebierańców.
Chciało się wam?
Kiedyś ludziom więcej się chciało.
Teraz tylko gapią się w telewizor.
Za co jesteś przebrany?
Nie widać?
Za Chewbaccę z "Gwiezdnych wojen".
A ty, mamo?
No przecież widać.
SZEPTEM: Piosenkarka...
Whitney Houston?
Za Madonnę jestem przebrana!
Nie wyglądasz jak Madonna.
Podobna tu jestem, nie?
Z zębów i z bluzki.
Madonna często zmieniała image.
Facetów też.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Co jest?
- Nic...
Jak to nic? Wujka nie oszukasz.
- Nie wiem, za co się przebrać.
- Nie, nie bierz...
Macie bal w szkole?
No... Halloween.
Jeżeli chodzi o przebieranki
- masz przed sobą fachowca.
Z krepiny zrobię wszystko.
Górnik, pirat, rybak...
- co chcesz.
- Ja też to umiem.
- Wymagający klient, widzę.
Jest kilka zasad dobrego przebrania.
Jakich?
Lepiej się nie przebrać,
niż przebrać się za motyla.
- Ucz się na moich błędach.
- Okej.
Nie przebierasz się w domu,
tylko w szkole, w klopie.
Dlaczego?
Żeby się po drodze nie kompromitować.
Masz trzy rodzaje przebrania
do wyboru:
luzackie, od czapy i straszne.
- To od czapy to jakie?
- Na przykład za rower.
To już wolę straszne.
W taniości siła.
Co?
A jak spotkasz pannę swojego życia
przebrany za stację kosmiczną?
Chodzi o to, żeby pozbyć się
przebrania w każdej chwili.
- Skomplikowane.
- No tak.
Chyba najlepsza będzie
wersja na luzaka.
Nie przebierasz się.
Jak zapytają: dlaczego,
mówisz, że przebrałeś się
za samego siebie.
Ale ja lubię się bawić,
że jestem kimś innym.
A ty za kogo się przebierałeś
w Halloween?
Wtedy nie było Halloween.
Był 1 listopada.
Dzień zadumy, refleksji.
Nie szło się na bale,
tylko na cmentarz.
Fajnie mieliście.
TELEWIZJA - MECZ
Co - oni tam śpią?
Chyba tylko jedna drużyna gra.
Zimno, ślisko...
Komu by się chciało...
Ha! Ale mu przylutował!
Wal go! W kask go!
ODGŁOSY MECZU CICHNĄ
Co zrobiłeś?
Jak się zaczynają lać,
to przełączamy na inny kanał.
Nie wierzę.
No tak.
Popieramy zawodników,
którzy grają fair play.
Przemoc nas nie interesuje.
Przemoc to jest sól hokeja!
Jak w jeździe figurowej.
Jak ktoś padnie na dupsko,
to są emocje.
To, że lubimy hokeja, nie znaczy,
że mamy popieramy takie zachowania.
Dorośli faceci, a nie wstydzą się
naparzać sztachetami przed kamerami.
Oni robią to dla widzów,
dla emocji.
To jest element strategii, tradycji.
Ja uważam, jak tata,
że to jest barbarzyństwo.
KACPER:
I dają zły przykład młodzieży.
Przełącz, może już przestali.
Proszę, synku.
TELEWIZJA - PROGNOZA POGODY
Przerwa jest, ja idę po kawkę.
Co ty zrobiłeś?
Cofam, żebyśmy mogli zobaczyć,
jak się naparzają.
Mamy dekoder z nagrywarką.
TELEWIZJA - SKOCZNA MUZYKA
ZMIENIA KANAŁY
O Boże...
Jak nic nie ma w tej telewizji...
Wiem chyba co.
Może by tak wody
sobie napuścić do wanny...
Ciepłej.
Świec ponastawiać, pozapalać,
zgasić światło,
toby się zrobiło miło...
Tak, to jest miłe.
Co?
Ale ty jesteś dziadem.
Leniwa dziadyga, rozlazła...
Wiesz ty co...?
Widziałam wczoraj
superkostium wampira.
Przydałby ci się na bal.
Wampirów już się nie nosi.
W tym roku nie chcę się przebierać.
Za duży jestem.
Duże dzieci też się mogą przebierać.
Duże dzieci mają swoje problemy.
To ja myślę,
że żeby troszeczkę odsapnąć
od tych swoich problemów,
to powinieneś się przebrać,
pójść ze swoimi kolegami na bal
i odetchnąć.
Możesz się przebrać za pająka.
Nie chce mi się.
Wiesz, jak mi się czasami nie chce?
Naprawdę.
Ale co robię?
Muszę się przemóc.
Biorę się w garść i jednak robię.
Jak to w sobie przełamiesz
i pójdziesz na zabawę,
i wszyscy się przebiorą,
to będzie super.
Tomek też się kiedyś przestał
przebierać.
A Kuba się przebiera do dziś.
Mam brać przykład z Kuby?
No wiesz...
Brać przykład - bez przesady.
Ale jeśli chodzi o zabawę,
to Kuba jest niezły.
Jest Kuba pogodny? Jest.
Ja też byłbym, gdybym nie musiał
sprzątać, mógł wracać późno,
grzebać wam po kieszeniach
i kraść wam pieniądze...
Nie chcesz, to nie!
I przestań jęczeć,
bo mnie to denerwuje!
Co?
Zamknij oczy.
Widzę, że coś grubszego się szykuje.
Odpowiedź nauki
na pluchę i szarugę.
Naświetlająca lampa antydepresyjna.
Ja mam depresję?
Tego nie powiedziałem.
Ale idzie jesień, przyda się.
Nie, żebym miał coś do ciebie...
Ale mi ją dajesz!
A mam sobie dawać?
Nie rób z siebie idioty!
Dokładnie taką samą lampę
dałeś mi rok temu!
Taką samą?
W takim razie oddam.
No co zrobię?
ZE ZŁOŚCIĄ: Ludwik!
Zostaw ją. Dracena ma ciemno.
Przyda się chociaż do kwiatów!
PUKANIE DO DRZWI
Już idę!
Już...!
Cześć, słoneczko.
Kupiliśmy ci parę rzeczy...
No co ty robisz?
Chleb, twarożek...
Tak myślałam!
Co tu taki bałagan?
Właśnie sprzątałem...
Nie widać.
Podstawowy zestaw studencki:
bułka i kefir, pamiętasz?
Zmywał tu ktoś kiedyś?
Właśnie sprzątałem.
Pamiętam. Ojciec ugościł mnie kiedyś
chlebem z musztardą.
Może jakieś dyżury sobie ustalcie...
Ja to posprzątam.
Natka...
Umówcie się, żeby były dyżury.
Ja chyba samochodu nie zamknąłem.
Gdzie ty głowę masz?
Chodź, bo go okradną.
Czekaj, ktoś musi im pokazać,
jak to się robi.
Ja wszystko pozmywam.
Właśnie po to kupiłam ci
ręczniczki papierowe.
Torbę zabieram,
bo jest ekologiczna.
Żebyście jakiegoś grzyba
nie wyhodowali. Albo robali.
Chodź.
Już idę.
Pozdrów chłopaków.
Chodź.
Pa.
W szkole dobrze?
Super.
Uważaj na siebie.
Sprzątajcie regularnie!
Żebyśmy normalne mleko kupowali,
nie dla niemowląt.
Proszę, proszę...
Widzisz, jaki masz teraz porządek?
Teraz to byś mógł światem rządzić.
Lubię, kiedy jesteś na urlopie,
bo wszystko staje się piękne.
Poza tym, że nie mogę
znaleźć korespondencji.
Wszystko ma swoje miejsce.
Stolik w przedpokoju
był cały zawalony papierzyskami.
Stoliki po to są.
Stoliki są po to,
żeby były piękne.
Inaczej równie dobrze
mogłoby tam stać wiadro.
Czyja to filozofia?
No czyja?
Moja, mojej matki, mojej babki...
Zabieraj to stąd.
Ale co?
Schowaj do szuflady albo do szafki.
I tak zaraz wychodzę.
Co za różnica? Tak jest wygodnie.
Zabierz te szpargały.
Stolik jest ładny,
ma być na nim porządek.
Wiadomo, że zawsze
ktoś na nim tam coś położy.
Po co ci ta walka z wiatrakami?
Skąd z ciebie taki filozof?
Arystoteles powiedział:
"Natura nie znosi próżni".
Stolik też nie.
Natura to matka, a matka to ja.
Nie znoszę gratów na stoliku
- natura nie znosi gratów
na stoliku.
Wynocha mi z tym.
Pospiesz się,
bo która jest godzina...
Piąta.
Zgaś to.
Wchodzicie?
Wychodzimy.
A co się dzieje?
Nic.
Olewacie Halloween.
Nie chce wam się ruszać z kanapy
i dawać dzieciom cukierki.
Dlaczego tu tak ciemno?
Zgaś to!
- Dlaczego?
- Rodzice olewają Halloween.
Nie olewamy, idziemy na kolację.
Przed chwilą był obiad.
I co z tego?
Idziemy na kolację.
Wstydzilibyście się.
Dzieciary będą dzwoniły dzwonkiem
- głowa boli od tego!
Słodycze są niezdrowe.
A my wydajemy fortunę
na te cukierki.
Kacper poszedł, my też możemy.
- Zawiodłem się na was.
- Jesteście aspołeczni.
Skąpiradła.
Jest listopad, zimno,
biedne dzieci będą chodziły od domu
do domu w skąpych przebraniach...
Ale to nic nie da.
Nikt im nie otworzy.
Nikt nie poratuje złamanym batonem.
Odwołuj tę restaurację.
Natka...
CHICHOT KUBY
Cicho bądź.
Ty jesteś złamanym batonem, wiesz?
Ty się za łatwo poddajesz.
Wiem...
Kuba... Ty jeszcze śpisz?
Wiesz, która jest godzina?
Wstawaj!
Już, już!
Kuba!
Daj wypocząć.
Co to jest?
Weź przestań.
Przestań, mamo...
Ludwik, wypijmy toast.
Za naszych chłopaków.
Za naszych wfontiałych,
mądrych i fajnych synów.
Ja piszę nasze zdrowie.
Kochasz nas jednakowo?
Kocham was wszystkich razem.
A co, miałeś wątpliwości?
Urodziłem się pierwszy,
mnie kochacie najdłużej.
Aleś wymyślił...
Ja jestem ulubiony,
bo najmniejszy.
Ty i Tomek jesteście problemowi,
a ja jestem ten w środku.
Jestem ten super, idealny,
jestem złotym środkiem w rodzinie.
Złoty ciołek.
Przestańcie.
Prawda,
że ja cię najbardziej rozśmieszam?
Czyje zdjęcie ma w portfelu ojciec?
Małe okienko, tylko ciebie widać.
Kod do alarmu
- to moje imię i data urodzenia.
Hasło do maila mamy
- moja data.
- Do taty karty - moja data.
- Do mamy karta - moja.
A do blokady rodzicielskiej
- moje imię.
Wolisz znaleźć instrukcję
i zmieniać filtr rodzicielski
czy logować się
i zmieniać PIN-y?
Ty dzwoń do kablówki,
a ja się loguję
i zmieniam PIN.
NUCI
CISZA
Jezus Maria! Natalia!
RECHOT NATALII
Ale śmieszne... Jakie śmieszne...
Śmieszne, bo nieprawdziwe!
Mało zawału nie dostałem.
To Kuba wymyślił.
Z pewnych rzeczy się nie żartuje!
Tylko nie mówcie Tomkowi, dobra?
Dlaczego?
Jemu też mam zamiar to zrobić.
ŚMIEJE SIĘ
Mogę pożyczyć auto?
Cicho, bo się relaksuję.
Bo chodzi o to...
Dobra. W kurtce.
Co to jest?
Światłoterapia.
A po co?
Odpręża i poprawia nastrój.
Aha. Taka solarka?
Rekompensuje spadek melatoniny
i robi z mózgiem tak,
że potem mam dużo energii.
No właśnie widać.
Światło pomaga
w wydzielaniu serotoniny,
ale równie dobrze
mógłbyś zjeść czekoladę.
I nie musiałbyś tu siedzieć
przez godzinę.
A jakby zjeść tabliczkę czekolady
przed solarką...
I jeszcze piwko w drugiej ręce.
Coś czuję, że masz depresję
jak pudel u fryzjera.
Więc zastanów się nad tym.
A dlaczego "pudel"?
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Nie czytaj.
I tak nie będziesz tego pamiętać.
Dobija mnie to wszystko.
Same wojny, strajki, zamachy,
zboczenia, wybory...
Ja już tracę wiarę w człowieka.
Chodź, coś ci pokażę.
Po co?
Rusz te cztery litery.
I powiem ci,
że nie musiałem ich zbyt...
długo namawiać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc