WZDYCHA
KUBA: Oddawaj to, mały gnoju!
- Dawaj, bo cię zaraz przerąbię!
- Moje!
KACPER PODŚPIEWUJE ZŁOŚLIWIE:
La, la, la...
Ślepy jesteś?!
- Mamo!
- "Mamo, mamo"!
Przestaniecie wrzeszczeć?!
Nie wiem, na czym to polega,
że tu jesteście fajni,
a tu jesteście okropni!
KUBA: Życie to nie zdjęcie.
Ty szczurze...
Chcesz tym dostać?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kawy?
Dziękuję.
Wy uważacie,
że ja jestem złą matką i żoną?
A co?
Ja pytam.
Ja cię kocham. No i tak w ogóle
to jesteś moją mamą.
I tak w ogóle kocham cię.
Kochamy cię jak jeden mąż.
Podchwytliwe pytanie?
Pytanie jest proste.
Odpowiada ci taka matka?
Dajesz radę.
Skoro daję radę
i skoro kochacie mnie jak jeden mąż,
to nie rozumiem,
dlaczego karzecie mnie
wiecznie mokrą deską.
Matko... Nie przy śniadaniu...
Czy to jest taki problem,
żeby raz wcelować,
a jak się nie uda,
to wytrzeć i popsikać psikaczem?
Ja sikam na siedząco.
Żenada.
Możesz sikać na wisząco,
byleby deska była sucha!
Popieram.
"Ale nie wycieram".
- Ja zawsze celuję.
- A ja nigdy nie obsikałem deski.
Jeden sika na siedząco,
drugi zawsze celuje,
trzeci - niewinny,
a deska - mokra.
Wstyd mi za was, panowie.
Jest jedno proste rozwiązane.
Wiem jakie: wytrzeć deskę.
Nie. Czaszka.
Widziałeś u kogoś w domu pisuar?
Nie, ale możemy być pierwsi.
Możemy walnąć kran na fotokomórkę
i jakąś muzyczkę zapodać.
Czasami w toaletach
są automaty z gumami.
Ale nie takimi do żucia.
A jakimi?
Rozpuszczalnymi.
O, to super.
Zosia lubi takie gumy pożuć.
Cóż tak pachnie?
A... gulaszyk...
Kwas...
Co tam robisz?
Nic. Siedzę sobie, liczę...
Zastanawiam się
nad sensem swojego życia.
Wiesz, co mi wyszło?
Że od kiedy nasi chłopcy
poszli do szkoły,
to są średnio
dwie kanapki na głowę.
Wiesz, ile to w sumie wychodzi?
8 tysięcy 760 kanapek
i jakieś 5 tysięcy obiadów.
Dużo. I aż tyle prań?
To nie są prania.
To jest tonaż.
I z milion razy powiedziałam:
"zamknij lodówkę",
"nie pij z kartonu",
"nie, nie będziemy mieli psa".
Jest też druga strona medalu.
Pomyśl tak:
Tomasz się wyprowadził,
więc część kanapek
możesz już sobie odliczyć.
Kuba za chwilę idzie do ogólniaka
albo do poprawczaka,
Kacper - do gimnazjum,
więc jeszcze tylko kilkanaście
tysięcy kanapek - i fajrant.
Od razu mi lepiej się zrobiło.
Poza tym jest wiele przyjemniejszych
liczb, które nas łączą.
Nie będę tu epatować statystyką,
sama sobie oblicz,
biorąc pod uwagę
częstotliwość i tonaż.
Chcesz wisienkę?
- Chcesz?
- Ej...
- Proszę... jaka giętka...
- Szybko się uczę.
Dobrze, dobrze.
Słuchaj, a może...
ja bym się do was wprowadziła?
- Chcesz się tu wprowadzić?
- Dlaczego nie?
Bylibyśmy cały czas razem,
a przecież o to nam chodzi.
Cały czas razem.
Jest nam dobrze.
Jesteśmy ze sobą trzy lata.
To nawet dziwne,
że ze sobą nie mieszkamy.
Dziwne.
Skoro dziwne,
to dlaczego sam nie zaproponowałeś?
Nie chciałem,
żebyś czuła się pod presją.
Myślałem, że sama z tym wyjdziesz.
- Ktoś musiał.
- Musiał.
Fajnie, że sama z tym wychodzisz.
Powiem ci,
że bardzo się cieszę,
że będziemy mieszkać razem.
Że chętnie bym cię tu widział.
- Serio?
- Mhm.
Myślę, że to tylko formalność
- zapytać chłopaków o pozwolenie.
Oni też uważają,
że przyda się damska ręka,
która złapie nas za mordę
i wprowadzi tu porządek.
Co?
- Cieszysz się?
- Mhm.
- Uczcimy ten wfontiały moment?
- Tak.
Wiem, gdzie Bolo trzyma winko.
Winko...
kubeczki...
Kieliszki się zbiły,
ale mamy plastikowe kubeczki.
Poradzimy sobie pięknie.
Raz... i dwa.
Proszę bardzo.
Za naszą wspólną przyszłość.
Może jednak się wstrzymajmy.
U mnie teraz krucho z kasą,
poza tym kocham nasze randki.
Możemy sobie tutaj porandkować.
To nie to samo.
Ale kochanie, to już trzy lata.
I co z tego?
Nie musimy być jak wszyscy.
Poza tym nie naciskaj.
Jak chcesz.
Tak chcę.
TELEWIZJA
- WYSTRZAŁY, WARKOT ŚMIGŁOWCA
Ej!
Teraz jest mój program.
Możecie sobie oglądać telewizję
na swoich gadżetach.
Dawaj.
Ej!
Dlaczego?
Ty masz telefon.
Idź ty...
TELEWIZJA - POGODNA MELODIA,
ŚMIECH PUBLICZNOŚCI
Zaraz się pobrudzisz
i wszystko dookoła.
Jem tak zawsze i jeszcze
kropli keczupu nie uroniłem.
Ciągle mówicie: "Zawiąż sznurowadła",
a jeszcze nigdy się nie przewróciłem.
Jeszcze nie.
Cholera...
Nie wyrażaj się.
Ja pierdzielę...
To przez ciebie!
Ty zaczęłaś mówić jakieś bzdety!
"Hołota"? Co to?
Taka książka, Krasickiego.
Kraszewskiego.
- Musisz?
- No, na polaka.
O czym to? O bandytach?
Nie, o biednych ludziach,
chyba służących.
My tego w lekturach
nie mieliśmy.
- Bo się sam zgłosiłem.
- Sam?
- No.
- Ale ty młot jesteś.
Pani mówiła, że to fajne.
Przejrzyj na oczy.
Kto wierzy nauczycielom?
- To co mam zrobić?
- Nie możesz wymienić?
- Albo olać?
- Nie, bo mam już trzy jedynki.
Co tam?
Spoko.
Co masz taką smętną minę?
Muszę to przeczytać.
Kraszewski - wielki pisarz.
Nudy.
Skąd wiesz?
Poznaję po okładce.
To jest o ciężkiej doli służących.
Cieszę się, że to czytasz.
Trzeba czytać o historii.
Czytałeś?
Tego nie, inne dzieła Kraszewskiego.
Chyba Krasińskiego.
Krasickiego!
Kraszewskiego.
- Krasińskiego.
- Krasickiego!
Kraszewskiego.
Krasiński pisał bajki.
- Nie! Krasickiego!
- Dobra, basta.
Nie to jest ważne w tym.
A co?
Czy ją sfilmowali.
Tej na pewno nie sfilmowali,
bo kto by poszedł na "Hołotę".
ZE SMUTKIEM: Ja.
Nie ruszaj tak tą nogą.
Boli!
Stawaj na lewej!
Otwórzcie drzwi.
Gdzie są moje kule?!
KACPER: W samochodzie.
Mam się poczołgać po nie?!
Kacperku, przynieś ojcu kule.
JĘKI LUDWIKA
Oprzyj się.
Złamcie mi drugą nogę!
Od razu będzie lepiej!
Mnie też boli, bo się uwalasz...
Bo matka ze mnie kalekę zrobiła!
Ja?! Pchnęłam cię czy co?
Kazałaś mi
tę zasraną półkę przykręcać!
Poślizgnąłeś się,
jak wychodziłeś spod prysznica.
Bo musiałem iść
twoją półkę przykręcać!
Półkę przykręcałeś po południu,
a prysznic brałeś rano!
Bo po twoje wkrętaki
musiałem jechać!
Zlitujcie się. Połóżmy go,
dopiero potem się kłóćcie.
Uwaga, żeby lampa się nie zbiła!
Poradzisz sobie?
Wiesz, że jak ktoś se coś zwichnie,
to boli jak atak nerek!
Powiedziała mi to pani,
co mi to tu nastawiała!
Napiłbym się czegoś.
Czego?
Piwa.
Muszę rozszerzać
naczynie krwionośne,
żeby zakrzepicy nie było.
Daj ojcu wodę.
Ja teraz wychodzę.
Nie zostawiaj mnie z nim.
Chyba: mnie nie zostawiaj.
Jestem dobrze wychowany
i nie zostawię przyjaciela
w potrzebie.
Żebyś zawsze nas tak słuchał.
Słucham.
Zjadłbym coś.
Proszę.
Banan?
Brawo! Banan.
Choremu - banan?
I co z tego?
Jak już tu leżysz,
to zrób coś pożytecznego,
może zaoszczędzimy.
O! Świetnie, że kule są. Lecę.
Aha, torba jeszcze.
Synku, tylko ty mi zostałeś.
Masz, kule. Proszę.
Dziękuję, synku.
Ale jest taka sprawa...
że mam angielski.
Idę się uczyć do Zosi.
Co masz?
Angielski!
Angielski masz w poniedziałek!
Leki są w samochodzie!
Co się dzieje?
Co się dzieje, Kacperku?
A, tak...
Boję się, że tacie utną nogę.
Coś ty...
Tacie niczego nie utną, Kacperku.
Tata zachowuje się, jakby mieli
mu uciąć nogę, ale nie utną.
To nawet nie jest złamanie,
tylko zwichnięcie.
Pamiętasz,
jak miałeś złamaną nogę?
No, w Gdańsku.
No.
Tata jest taki biedny...
I chyba go bardzo boli.
Pewnie tak.
Ale poboli, poboli i przestanie.
Poza tym dostaje tabletki
od lekarza, żeby go nie bolało.
Nie martw się.
Tata lubi się poużalać nad sobą,
żeby go dopieścić.
Marudzić? Ja też lubię.
Kto nie lubi, kochany.
Kocham cię, mamo.
Ja ciebie też, słoneczko moje.
Mamo...
Zrobisz mi jutro ciasto czekoladowe?
Zrobię.
Chciałem poczęstować kolegów.
No pewnie, jasne.
Zgodziła się.
Zrobimy czekoladowe.
Jasne! Zarobimy za jeden kawałek
trzy zeta, na pewno.
Dobrze, kochani.
Sytuacja jest skomplikowana.
Kuba...
Przez parę dni trzeba się zająć
ojcem. Może zrobimy dyżury.
Ja tutaj przygotowałam grafik.
Każdy niech powie,
o której godzinie kończy,
to jakoś to ogarniemy.
Tomek...
Może ty byś od razu został.
Chętnie, ale niestety mam uczelnię,
potem mam pracę, więc...
Przeprowadź się tu na parę dni.
Bardzo dobry pomysł, ale mam bliżej
do pracy z uczelni niż stąd.
Nie możesz wziąć parę dni wolnego?
Sesja jest.
Jasne. Kacperku,
o której kończysz dzisiaj?
O szesnastej,
potem idę się uczyć do Zosi.
Oczywiście.
Jutro mam sprawdzian z matematyki.
Rozumiem.
Kuba, ty z czego masz sprawdzian?
Z niczego. Ja nie będę
wymyślał tanich wykrętów.
Wiem, że trzeba pomóc tacie i tobie.
Serio mówisz?
No tak.
Od tego jest rodzina.
Ojca ma się jednego i trzeba
mu zapewnić choć minimum opieki
w tej trudnej sytuacji.
Moja fachowa opieka
kosztuje 100 złotych za godzinę,
powyżej czterech biorę 50% więcej.
Poza tym jestem zwolniony przez
miesiąc ze sprzątania i odkurzania.
Ale to jest twój ojciec...
Wiem i dlatego daję 10% rabatu.
Cześć, mamo. Przepraszam,
musiałam zostać dłużej w pracy.
Ze wszystkim sobie dałam radę.
Poprasowałaś? Nie trzeba było.
Miałam chwilę czasu, to poprasowałam,
ogarnęłam tu z grubsza.
Dziękuję.
Mogę jutro wpaść.
Jak ja ci się odwdzięczę, mamo...
Dla mnie to sama radość.
Czuję się potrzebna.
Siedzę sobie z wnusiami,
gadamy, kroimy warzywka...
- Całe życie mogłabym tak.
- Już idziesz, babciu?
Cześć, Kacperku...
- Tak, kochanie.
- A przyjdziesz jutro?
Po piętnastej mogę przyjść.
Sama nie wiem.
Cześć, Kuba.
Babciu, co jemy na kolację?
- Potrawka z kurczaka.
- Super!
- Dodałam curry, jak lubisz.
- Dziękuję.
Pa, kochanie.
A w szkole - jak?
- Musisz częściej przychodzić.
- Jak mnie zaprosicie...
DZWONI TELEFON
A z klasówki...?
Pa, babciu.
Jestem wzruszona. Rzadko się zdarza,
żeby chłopcy w ich wieku
byli tacy czuli, uczuciowi,
tacy wylewni.
Pa, kochanie.
Pa.
Tak...
TELEWIZJA - MECZ
ZMIENIA KANAŁ - RYK SŁONIA
Kochanie!
Natka!
Kacper!
Ja... Jakub!
SKRZYPNIĘCIE
ODGŁOS PRZECIĄGANIA SIĘ
STUK
Natalia.
Halo.
Ja też chcę soku i ciasta, wiesz?
Wiem, że tam jesteś.
Możesz mi z drutu zrobić drapaka,
żebym mógł się pod gipsem podrapać?
Wiem, że tam jesteś.
Perfumy czuję twoje.
Kiślu byś zrobiła, co?
Albo nóżek. Bo mnie wzięło.
Natalia!
Może kolagenu nie mam
i mi się nie zrasta, jak myślisz?
Drapaka ja bym chciał,
żebyś mi zrobiła.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc