A to - to kto?
Dziadek, jak był mały.
Co oni tacy wypchani?
Wypchani?
Nie są wypchani.
Takie były aparaty wtedy.
Trzeba było przez chwilę
się nie ruszać.
Wygląda jak trup.
Był może wystraszony.
Musiał stać nieruchomo,
wciągnąć powietrze...
żeby kliszy nie zmarnować.
Taki był sprzęt
w tych dawnych czasach.
Jak fotograf robił zdjęcie,
to przykrywał się taką czarną kapą.
Wygląda jak kot srający na puszczy.
Dokładnie tak jak ty na fejsie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Już ostatnie. Pies to trącał.
A to pamiętasz?
Nie pamiętam.
Wystałem to w Szklarskiej Porębie.
Byłaś taka.
Wzruszyłem się.
Łzy płyną mi po policzkach.
- Ale fajowskie!
- To ze strychu. Pamiątki!
Rodowe.
Możecie sobie wybierać...
Co oni mają robić
z takim starym tosterem?
Porozkręcać! Chłopcy to uwielbiają.
- Super! Biorę.
- Ja też chcę!
- Jest tylko jeden.
- Mamo, powiedz mu coś!
Ustalcie to między sobą.
Ten scyzoryk
był fantastyczny na grzybobranie.
Pamiętasz te rydze takie... w '86?
Nie pamiętasz...
Nie mam do ciebie siły, gnojku.
- O, kalkulator!
- Natka, mój stary kalkulator.
Pamiętasz?
Nie pamiętam.
- Kubeczku, znalazłeś coś jeszcze?
- Nie...
- Ja już dziękuję. Cześć.
- Ja bym nie rezygnowała.
- Jeszcze bym tu poszperała.
- Nawilżacz...
- Z pokoiku Natalki!
- Natalka kaszelek miała...
Ojej... kapelundek!
Z Karlowych Warów!
Na nas już czas.
Smutna ta Natalia...
A co z tym wszystkim?
Nie mamy tego gdzie trzymać.
- To jest całe twoje dzieciństwo!
- Zrób selekcję.
Coś zatrzymasz, coś wyrzucisz...
- Wszystkiego zatrzymać nie możesz.
- Tak.
DZIADEK: Mówiłem ci,
że ten kozik grzybiarski
od razu pójdzie.
Nie widziałaś mojej nowej bluzy,
którą dostałem od Pauli?
Od Pauli? Jaką?
Taką.
Nawet tak nie śmierdzi.
Wygląda na czystą.
To dlaczego jest w praniu?
Pewnie się walała po podłodze!
Mamo, patrz na metkę.
Za małe znaczki, nie widzę.
Nie znasz znaków?
"Prać ręcznie w zimnej wodzie,
suszyć w pozycji poziomej".
Bardzo interesujące.
Wystarczy umieć czytać.
Żartowałem.
No ja myślę.
Musisz mi podpisać.
Nic nie muszę. Co to jest?
Stopień z wypracowania.
Dość... zły.
Nie stać cię nawet na tróję?
Co się z tobą stało?
Lektury nie przeczytałeś
czy co się dzieje?
Bardzo dobrze napisałem, tylko...
Tylko co?
Nauczyciel na mnie się uwziął.
A jaki był temat?
"Co to jest ryzyko?"
Coś tam nabazgrolił?
"Ryzyko jest, jak się napisze jedno
zdanie w wypracowaniu na ocenę,
zamiast lać wodę na trzy strony".
Źle?
Zejdź mi z oczu.
Słyszałem, że są takie firmy,
że możesz sprzedać kuchnię
w Internecie.
Robisz zdjęcia, wysyłasz...
Oni robią wycenę,
mogą przyjechać, zdemontować...
Ja bym na twoim miejscu tak zrobił.
Zrób to na swoim.
Hej.
Heja!
RADOSNY OKRZYK
Chodź tu do wujka,
ty synu marnotrawny...
Chodź tu. Schudłeś...
Odkąd się wyprowadziłeś,
częściej tu bywasz.
I tak jestem rzadziej niż ty.
Dorzucę ci Marka w gratisie,
jak kuchnię będę sprzedawał.
Mareczek powiedział,
że teraz wszystko można sprzedać.
To weź mi daj. Chętnie ją wezmę.
A ja zdemontuję,
za drobną opłatą.
Nic nie sprzedaję.
Proszę się odwalić ode mnie.
Tomuś!
Cześć, mamo.
Cześć, kochanie...
Nie zostało coś
z tej wczorajszej pizzy?
Nie ma.
- Zamawiamy?
- Nie znudziła ci się?
Dawaj coś innego.
Skrzydełka z kurczaka.
Mogę zrobić ryż z tuńczykiem.
- Ryż był wczoraj i przedwczoraj.
- Poza tym nie ma tuńczyka.
BOLO: Zamawiasz?
No cześć, mamusiu?
No, to ja. Nic nowego.
Po staremu. A u was?
To może wbijecie dzisiaj
do nas na kolację, co?
Nic nie mamy.
Super. Bardzo fajnie.
I deser weźmiecie? Ekstra.
U nas się nic nie marnuje.
Tak. No my mamy...
ryż z tuńczykiem.
Aha, tata nie lubi tuńczyka.
Kurczę, zapomnieliśmy.
Tak? Sama zrobisz?
Okej, widzimy się o siódmej.
Rozumiem, że robisz porządki,
ale ja już nie mam miejsca.
To są twoje rzeczy.
Popatrz...
Stoliczek, jak byłaś malutka...
I krzesełka się ostały.
Co mam z tym zrobić?
Chłopcom dać.
Lalki mają zaprosić na herbatę?
A Kacperek? Sam jest jak laleczka.
Te w kwiatuszki by mu pasowały.
Wiesz, o czym mówię.
No wiem, ale ja...
nie potrafię tego wyrzucić.
Tego krzesełka trzymałaś się,
jak uczyłaś się chodzić.
Jakże to nagle tak...?
To może biednym trzeba oddać?
Porąbią to i spalą.
Nie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Cholera... Obiad mi się przypala!
To co? Na śmietnik?
Dzień dobry.
Dobrze, że jesteś! Pomożesz nam.
Co tu macie?
Mebelki Natalki, jak była malusia.
Aha... I co? Ona chce to zatrzymać?
No, dla chłopców.
Oni to rozpieprzą w trymiga.
Tak między nami mówiąc, Natalka
jest do nich bardzo przywiązana.
Dobra, może w garażu
jakieś miejsce się znajdzie.
Świetnie. To my już lecimy.
Pa, Ludwiczku.
Trzymajcie się.
Jedziemy.
Na razie.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
- Co oglądacie?
- Taki film...
Co tu tak śmierdzi?
- Śmierdzi?
- Ja nie czuję.
Tak jakby brudną gicą.
Czymś takim.
- Człowieku, kiedy ty się myłeś?!
- Niedawno.
W poniedziałek.
- Wiesz, co dzisiaj mamy?
- Nie wiem.
Czwartek.
Na twoich włochach
mógłbym fryty smażyć.
- Weź mnie nie obrzydzaj.
- To się umyj!
- Wyjdź. Mam gościa.
- Jak chcesz, to idź.
Nie zostawię cię z nim samej.
Spoko. Mną się nie przejmuj.
Dobra. W uchu aż mnie drapie.
Zlituj się nad rodziną.
Idź się umyj,
bo już nie można ciebie wąchać.
- Zamknij się! Zaraz wracam.
- Spoko. Ja tu sobie oglądam.
Dzięki. Myślałam, że zemdleję.
Mnie było głupio.
Tylko brat tak może.
Możemy pogadać?
Bo ja rozrysowałem tu
plan twojej siłowni.
Pokaż to.
Mówiłeś,
że jak się znajdzie miejsce,
to można by tam wcisnąć coś
z większym ekranem, kino zrobić.
Mógłbym ćwiczyć i oglądać.
Wszystko rozplanowałem.
Jakby tu walnąć telewizor,
tu kanapę,
to tu znalazłoby się miejsce
na atlas, na wioślarza
i na maszynę do szycia dla mamy.
Się trochę sala tortur robi...
Ale faktycznie.
Musimy się spieszyć.
Promocja na plazmę
jest do końca tygodnia.
W swoich kalkulacjach nie wziąłeś
jednego pod uwagę - życia.
Cholera...
Nie przejmuj się.
Poprzestawiamy to
i zrobimy miejsce,
żebyś mógł obejrzeć film z laptopa.
Ale pachnie!
Ciekawe, co z tego wyszło.
Na pewno pyszne!
Dajcie talerze.
Co tam, Zosiu?
Nic... Ja trochę mniej to lubię.
To jest bakłażan. Ja lubię.
Nie ma co namawiać Zosi.
Przepraszam.
Nie przepraszaj.
Wiele osób nie lubi bakłażana.
Zaraz coś ci znajdę.
Mnie mówicie, że mam jeść, co dają.
Uspokój się.
Mogę ci podgrzać
makaron z krewetkami.
A można bez krewetek?
Bez krewetek?
Z keczupem.
Szybko, bo ci tu stygnie.
Jedzcie. Zaraz przyjdę.
W takim razie: chłopaki, smacznego.
- Dziękuję.
- Dziękujemy.
A możemy nie w mikrofali?
Moja mama mówi,
że mikrofala promieniuje na mózg,
a makaron kapcanieje.
Okej.
A możemy na oliwie z oliwek?
Trochę czosnku i pietruszki.
Mama mówi, że to podkręca smak.
Ewentualnie bez pietruszki.
Mamo, pyszna jest
ta twoja zapiekanka.
Proszę bardzo, Zosieńko.
Dziękuję. Jednak zjem zapiekankę.
Bardzo dobra.
Dopiero spróbowałam.
Siema!
Hej, strzałeczka.
Jakaś poczta do mnie?
Tam leży.
Poczta pocztą,
ale trzeba zajrzeć do lodówki, tak?
Nie miałem czasu zjeść.
Coś takiego...
A ty ciągle rośniesz?
Już chyba nie.
Ostatnio mam straszny apetyt.
Biedaku ty...
Mógłbyś nas uprzedzić.
A co?
Cześć, Tomeczku! Jak tam?
Tata zabrania mi jeść.
Powiedziałem tylko, że mógłby
nas uprzedzać, że przychodzi.
To jest wciąż jego dom.
Cieszę się, że ciągle do nas wpada.
Ale gdybyśmy wiedzieli,
inaczej zaplanowalibyśmy zakupy.
Nigdy nie planujemy zakupów.
Tu jest wiecznie pełno dzieciaków.
A dała Bozia komórkę?
To się dzwoni:
Przyjdę dzisiaj wyżreć wam lodówkę.
Wtedy skaczemy po trzy tony chleba
i git.
Matka zawsze cię przyjmie
z otwartymi ramionami.
Dziękuję ci, mamusiu.
Po tej porcji
nie dowleczesz się do domu,
bo cała energia
pójdzie na trawienie.
Odwieziesz mnie?
Mamusia ci odwiezie.
Z otwartymi ramionami.
Smacznego.
MELODIA POZYTYWKI
Moja pozytywka...
Znaleźliście jakieś skarby jeszcze?
- Tylko stare zdjęcia.
- Czarno-białe.
A to dziadek?
Pokaż.
No, dziadek.
Przystojny był facet.
Ale włosy miał jakieś tłuste.
Nie, to jest brylantyna.
Smarowało się włosy tym i dlatego
tak elegancko się błyszczały.
Ojej, to jest mój pamiętnik.
Ale numer...
O Boże... Zaczęłam go pisać,
jak miałam tyle lat co wy.
A kajet dostałam od babci.
Nudy. Dopiero jak poznałaś Jędrka,
zaczyna się coś dziać.
- Potem ta wycieczka w Bieszczady.
- No wiesz... Z biol-chemu.
Za świetlicą się całowali.
- Jak on miał na imię?
- Czarek.
Potem dał mamie kwiaty,
a mama pokazała kwiat paproci.
ŚMIECHY CHŁOPCÓW
Potem całował się z Kaśką.
Mama to widziała i napisała,
że zwąchała się świnia z krową.
A nie z osłem?
Słuchajcie...
Jeśli powiecie ojcu
o tym kwiecie paproci,
do końca życia będziecie jedli
szpinak i brokuły.
Podwieziesz mnie do kina?
Tylko streszczaj się.
Tato... Co ty masz na głowie?
Czapkę.
Wyglądasz jak frajer.
Nie było instrukcji obsługi.
Poprawię ci.
Patrz.
No i co?
Teraz jest cool.
Tak się teraz nosi.
A gdybym chciał być mniej cool,
ale żeby mi było ciepło w głowę?
To co zrobisz?
Pojadę autobusem.
To super. Pa.
Spokojnie się zrobiło,
odkąd Tomek się wyprowadził.
Smutno.
Bez przesady.
Masz jeszcze dwóch wesołków.
Tych jego kumpli też lubiłam
i Magdę...
Tu było jak na dworcu.
Nie myślałam, że za tym dworcem
będę tak tęsknić.
Ale też nie chcę być matką,
która siedzi dzieciom na głowie
i marudzi.
Trudne to wszystko.
Jak ty jęczysz...
Masz Ludwika, odchowacie dzieci
i za chwileczkę - drugie życie.
Dzień dobry.
Cześć, Bolo.
Właśnie sobie narzekamy,
jak tu bez was pusto.
- Natka mówi, że jej nudno.
- Matka tak ma.
- Że co?
- Że tęskni, wszystko wybacza...
Ja tam z Tomkiem siedzę...
To mój kumpel, ale czasami...
Zatłukłbym go na kotleta.
Dlaczego?
Nie sprząta po sobie.
Brudne skarpety wpycha w kanapę,
gary brudne - do szafek,
potem wszystko jest brudne.
Na desce okruchy zostawia,
chodzi w butach po domu.
Rano kąpie się pół godziny...
Mam go pomału dosyć.
Koledze się ulało, że tak powiem.
Tomek zawsze taki był, jeśli chodzi
o naukę zasad współżycia.
Już zapomniałam o tym...
Siema, ludziska!
Nie wiem, jak pani
z nim wytrzymała tyle lat.
Ja po miesiącu
jestem wrakiem człowieka.
Nie dam rady zostać na kolacji.
Dobra.
To co, idziemy, Bolo?
- No.
- To chodź.
Tak... Za wolność.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVPA SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc