Patrz - kino Moskwa.
I już nie ma kina na Puławskiej.
Dobrze, że zrobiłeś zdjęcie,
jest pamiątka.
Chłopcy mogą sobie obejrzeć.
Ja to kino sfotografowałem,
bo poszliśmy tam na jedną
z naszych pierwszych rocznic
- o ile się nie mylę.
Na co?
"Miłość, szmaragd i krokodyl".
Zawsze potrafiłeś
zadbać o kobiety.
Potem poszliśmy na randkę
pod Cytadelę...
Coraz lepiej.
Potem do restauracji na Starówkę.
Dwa miesiące
odkładałem kieszonkowe,
żeby nie jakaś tam bułka
z pieczarkami, tylko restauracja.
Kumpel z roku stał na ulicy
niczym grajek sprzedający róże
- bo matce dałem oczywiście różę -
i zaśpiewał nam
naszą ulubioną piosenkę.
Fajnie było, nie?
Nie wiem, może.
Jak to?
To nie była nasza rocznica.
A... no tak!
Bo przecież to było z Felińską.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Autobus mi uciekł.
Pojedziesz następnym.
Ale spóźnię się do szkoły.
Bywa.
Nie możesz mnie zawieźć?
Nie. Muszę mieć czas,
żeby odpocząć.
Siedziałam dzisiaj dłużej w pracy.
Wcale nie tak długo.
Co się stanie, jeśli się spóźnisz?
Będę u pani dyrektorki.
Tyle to przeżyjesz.
Dostanę punkty.
Jakie?
Karne - jak w drogówce.
Nazbierasz - robisz zadanie w szkole
i wzywają rodziców.
Masz już jakieś spóźnienia?
Mam już 19 punktów.
19 punktów?!
Dopiero półrocze się zaczęło!
Kilka razy zapomniałem zeszytu.
Jeżeli teraz się spóźnisz,
to ja muszę iść do dyrektorki?
Piłka jest po twojej stronie.
Rozumiem, że nie mam wyjścia.
Kluczyki są na stole w przedpokoju.
Co to?
Umiesz czytać? Usprawiedliwienie.
Pójdziesz na trzecią lekcję.
Serio? Super!
Żeby to było ostatni raz.
Masz u mnie za spóźnienie
trzy punkty karne.
Luz.
A nie możesz mnie zawieźć?
Na przystanek!
Ale już,
bo ci znowu autobus ucieknie!
TRZASK DRZWI
Tomek?
Zgadłem?
Co?
Zgadłem.
Siema.
Z zajęć wracasz?
Tak.
To ja lecę...
Czego się dziś nauczyłeś?
Siadaj...
Gdzie się nauczyłem? Czego?
Na uczelni.
Co mieliście?
Psychologię społeczną.
Genialne. Fioryzm, behawioryzm.
Człowiek to skomplikowana istota.
Lubiłem to.
Super.
Fajnie...
A konkretnie co przerabiacie?
Psychologię zwierząt.
Pamiętam.
"Czy zabicie świni
odstrasza inne świnie?"
Tak...
A jak tam w mieszkaniu?
Spoko. Git.
Super.
A co u twojej dziewczyny?
Dobrze.
Długo już jesteście, nie?
Trzy lata.
Ho, ho!
Jakieś gody niedługo będą.
W dzisiejszych czasach młodzi
ludzie rzadko tak długo ze sobą są.
Jakie plany?
A jakie?
Nie wiem. Ślub jakiś, coś...
Studia chcemy skończyć.
To bardzo dobry plan.
Należy inwestować w siebie,
we własną edukację.
To się potem zwraca w trójnasób.
No... To dobrze, to dobrze...
Miałem dzisiaj taką akcję...
Marek poszedł dzisiaj do szewca.
Nawet nie wiedziałem,
że taka manufaktura istnieje.
Tato...
Angry Birds - gra dla ludzi,
którym nie chce się pracować.
Obczaj sobie.
CIĘŻKO WZDYCHA
Jezu...
Co jemy?
Dziękuję, dobrze, ja ciebie też.
Jak ci minął dzień?
Nawet spoko.
Nie dostałem żadnej pały.
Super.
A ci?
Nie "ci", tylko "tobie".
Tobie jak minął dzień?
W porządku.
No i pięknie.
To co jemy?
Pyzy mrożone.
Na nic innego nie mam siły.
Naleśniki może.
Wczoraj jadłem u Pauli.
To nie wiem.
Może coś zamówimy?
Sam nie wiem.
Może. Czemu nie.
Tylko nie coś śmieciowego,
niedobrego.
Coś zdrowego.
Wiadomo.
Rybę jakąś czy coś.
Sushi może.
Nie, za długo się czeka.
Za parkiem jest.
Może byś poszedł i przyniósł.
Nie! Po co iść?
Inni mają na zamówienie.
Jest numer, dowożą.
Ja poprosiłbym
zestaw z futomakami
i island roll.
To co, zamawiamy?
Ja ci dam futomaki.
Szoruj do kuchni
i wstawiaj wodę na pyzy.
Mamo...
Powiedziałam.
Bez odbioru.
KACPER: Wujek, twoja kolej.
Jesteście pewni,
że chcecie ze mną grać w tę grę?
- Dlaczego nie?
- Dlatego, że was rozwalę.
Ja mam napoleoński łeb.
Na razie jesteś
w niezłych kłopotach.
Przeczytałem wszystko
o Aleksandrze Wielkim,
Suworowie, Kutuzowie,
Attyli, Hanibalu, Napoleonie...
Byłem wybitnym studentem historii.
Nie studiowałeś historii.
A w liceum? I to nie była
historia żółtej ciżemki.
To była historia wojen,
historia pisana ludzką krwią.
Wojna punicka, peloponeska,
wojna pięciodniowa, siedmiodniowa,
dwudziestoletnia, stuletnia...
Dobra. Gdzie atakujesz?
Nie skończyłem. Moment.
Mógłbym tak długo wyliczać.
Ale nie dlatego przegracie.
Nie?
Prawdziwym powodem jest to,
że w poprzednim życiu
byłem wielkim wodzem, strategiem.
Nie ma co do tego wątpliwości.
Myślę, że napisałem kilka traktatów
dotyczących strategii wojskowej.
Skoro nas lojalnie ostrzegłeś,
teraz powiedz, gdzie atakujesz.
Biorąc wszystko pod uwagę,
atakuję Kamczatkę.
- Kamczatkę?
- Powiedziałem: Kamczatkę.
- Kamczatka już jest twoja.
- Milcz, ciuro obozowa.
W Peru pyton zjadł strażnika...
Idę do Antka!
Dobrze, ale wróć o 21.00.
A mogę być o 21.30?
Czy musimy w kółko o tym samym?
Adrian też będzie
i będzie do 21.30.
Jak skoczy z mostu, to ty za nim?
Z jakiego mostu?
Będziemy u Antka w pokoju.
Wiesz, o czym mówię.
Możesz być, synu, do 22.00.
Ale wróć punktualnie.
Ludwik...
Jak się spóźnisz o jedną sekundę...
Będę punktualnie.
Dlaczego tak?
Taka strategia.
To jest wytwór
mojego wyrafinowanego umysłu.
Ostatni autobus ma o 21.07,
więc będzie tu najpóźniej o 21.20.
Nie zapomnij biletu!
Ale ja nie jadę autobusem,
tylko rowerem!
Co ty miałeś wyrafinowanego?
Co to jest?
Nie wiem.
Skórka od jabłka.
To po co pytasz?
Wiem, co to jest.
Wiem, że ty to tu wrzuciłeś,
i pytam: czemu?
Skórka jest eko, rozpuści się.
Ale rurę zatka.
Nic nie zatka.
Rurę zatka!
Trzeba było wmontować młynek.
Ale nie wmontowaliśmy.
Szkoda!
Można byłoby wszystko wrzucać.
Trzeba wyrzucać śmieci.
Ile kosztuje taki młynek?
Parę stów plus robota hydraulika.
No to ile?
Stówa plus 30 za godzinę.
Ekstra.
Świetnie.
Może warto czasem ruszyć
tę chudą dupę i wynieść śmieci!
Może jakbyś był hydraulikiem,
byłoby nas stać na młynek.
W TELEFONIE - ŚPIEW
Ale masakra...
Ale debil.
Co wy oglądacie?
Takie coś ciężko wytłumaczyć.
Chłopak nagrał piosenkę
i wrzucił do netu, bo fałszuje.
I teraz wszyscy go naśladują.
Popkultura tak zwana?
Już 10 milionów osób to obejrzało.
10 milionów?
W zeszłym tygodniu
było niewiele więcej.
- Widziałaś?
- Znasz?
Odgrzewane kotlety. To był hit
dwie doby temu. Pokaż to.
Że niby trzymasz rękę na pulsie?
A jak!
Okej.
Zaraz wam to tutaj pokażę.
Proszę, to jest teraz hicior.
No popatrz...
ZABAWNE ODGŁOSY - GŁOŚNE
PRZEŁYKANIE, BULGOTANIE W GARDLE
Co ty jesteś taka oblatana w tym?
Trzeba iść z duchem czasu,
a nie rdzewieć.
Co ty mi tutaj...?
Co? Stażystkę nową mamy w pracy,
osiemnastkę.
Ma Internet w paluszku.
ŚMIECHY
Śmiej się. To śmieszne.
WYMUSZONY ŚMIECH NATALII
Można?
Nie. Myślę.
Coś cię gnębi
czy problemy ogólnoludzkie?
Ogólnoludzkie.
Mieliśmy dyskusję na lekcji.
W szkole jednak może być ciekawie,
nie?
Oj, dobra. Chcesz coś?
Nic.
Wpadłeś, żeby posiedzieć, tak?
Właściwie
to chciałem ci opowiedzieć
pewną anegdotę z dzieciństwa.
Jaką?
Kiedyś pomagałeś mi
naprawiać starego poloneza.
Jak już odpalił,
ty się tak strasznie cieszyłeś...
Chodziłeś po kolegach i mówiłeś,
że z tatusiem
naprawiliście poloneza.
Krótko. Co mam zrobić?
Lekka robota.
Trzeba lampki i ozdoby świąteczne
zdjąć z domu.
Jasne. Tylko jak przestanę myśleć,
dobra? Dzięki.
Możesz robić to jednocześnie.
Nie, jak myślę o tym, o czym myślę.
Chyba nie masz do mnie żalu,
że rozmyślam?
Oczywiście, że nie.
Ale jak kiedyś poprosisz mnie
o 30 złotych na kino,
ja się wtedy tak zamyślę,
że ci dam te 30 złotych,
jak już film zejdzie z ekranu.
Już idę!
Idę, moment...
Coś ty się tak wypachnił?
Nie za dużo?
Idę na urodziny
starszej koleżanki z klasy.
Muszę jakoś pachnieć.
No jasne, rzeczywiście.
Jak się pachnie ładnie,
to cię ludzie wolą.
Podstawowy warunek:
nie śmierdzieć.
Pachnieć trzeba.
Działa na zmysły,
sprawia przyjemność...
Lubisz wąchać kwiatki?
Lubię.
Pszczoła na przykład wywąchuje
kwiatek i leci do niego.
60 kilometrów potrafi przelecieć.
Ale nie wiem,
czy do ciebie ktoś przyleci.
Przecież pachnę.
Ale perfumami matki.
No nie!
Heja. Jaki dzisiaj dzień?
Sobota.
A oprócz tego?
Walentynki?
A co ja trzymam w dłoni?
A nie wiem.
Róża.
O, róża.
Wfontiała, klasyczna.
Z miłości, romantyczna.
Tak. Klasyk, że tak powiem.
Zobacz, że róża solo
to jest jednak klasa,
a bukiet to już kicz.
W kwiaciarni jakiś facet przede mną
pół kwiaciarni chciał wykupić.
Już chciałem go przebić...
Ale po co? Ona jedna i róża jedna.
Ona czyli ja?
W bukiecie wszystko ginie.
Oto ona.
Dziękuję.
Proszę cię bardzo.
Fajnie, nie?
No.
CHŁOPCY RAZEM: Wesołego Walentego!
Boże! Jakie piękne!
Ojej! Jakie kolce!
Jaki piękny bukiet!
Moje słoneczka...
Dziękuję.
Proszę.
Cudowny bukiet.
Naprawdę superancki.
Piękny!
Kuba!
Co?
Nie "co", tylko "proszę".
Czego chcesz?
Chodź tu!
Proszę, zdejmij miskę z góry.
Sama nie możesz?
Nie mogę, nóżka mnie boli.
Straszne.
Proszę.
Dziękuję.
Co ty zrobisz,
jak ja się wyprowadzę?
Umrę z nudów.
No chyba tak.
Cóż to za baba musi być?
Komu pomarańcz?
Mnie pomarańcza.
Proszę bardzo.
A ty, małolacie przebrzydły?
Ja mam pomarańcz w swoim soku.
To jest lepsze.
O ile wiem, mówi się "pomarańcze".
Mama każe mówić "pomarańcza".
To se sprawdź w słowniku.
Dobrze tam...
Język polski
- żywy, zmieniający się.
Pomarańcz a pomarańcza
- to chyba wiesz,
o co chodzi, jak mówię.
Można mówić, jak się chce?
Do pewnych granic.
Aha.
Co to?
Sprawdzian z polaka.
Pała?!
"Żaba" przez "rz"?!
Jak mówię przez "rz",
to chyba wiesz, o co mi chodzi.
Hej.
O, jak miło, że wpadłeś.
Przechodziłem,
stwierdziłem, że odwiedzę braci.
Jak tam wasza kolacja walentynkowa?
Super.
Co jedliście?
Madzia wzięła na przystawkę
krewetki,
później wzięła pieczeń z kaczki,
na deser - fondue czekoladowe.
Popiła wszystko
francuskim szampanem.
To grubo!
Trochę zbierałem na tę kolację.
Ale fajnie było?
Super.
Fajny z ciebie facet.
Bo zabrałem dziewczynę
do restauracji?
Musiałeś z czegoś zrezygnować,
żeby zrobić przyjemność Magdzie.
Coś w tym jest.
No... A ty co jadłeś?
Ja?
Sałatkę.
Tylko?
Mhm. Jakoś nie byłem głodny.
Drożej wyszło, niż myślałeś?
Delikatnie to ujmując.
Zrobić ci coś do jedzenia?
Mhm.
Oj, ty... Już robię.
Może być macaroni?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc