- Ale miałeś długie włosy! Jak żubr!
- Gdzie to było?
Nasze pierwsze mieszkanie,
na Bielanach.
- Na poddaszu? Super.
- Trochę klitka.
Byliśmy młodzi, zakochani w sobie,
nieważny był metraż.
Można było wyjść na dach,
opalać się...
Mama opalała się na dachu naga.
Było super.
Mała pomyłka.
W tym mieszkanku byłeś szczęśliwy
nie ze mną, tylko z Magdaleną L.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Cześć, rodzice!
Cześć, dziecko.
Humorek dopisuje?
No, super jest!
A co się stało?
Mieliśmy matmę
z nowym nauczycielem.
Jest najsuperowszy
na calutkim świecie.
Dzisiaj przyjechał do szkoły
na longboardzie,
a ma 30 lat jak nic!
Rześki staruszek.
Żwawy.
Poprowadził super lekcję?
Nauczył was czegoś nowego?
Masę rzeczy!
Ja miałam superpolonistkę.
Jak recytowała Norwida,
pół klasy ryczało jak bobry.
Wszystkie dziewczyny
chciały iść na polonistykę.
Ja miałem polonistkę,
świętej pamięci Sokołowską...
Piękny miała biust.
Przestań.
No i co ten twój pan...?
Adrian!
Mogliśmy mówić do niego na "ty".
No i co ten Adrian
wam ciekawego powiedział?
Pokazał, jak dobrać deskę do wzrostu,
jak robić triki,
i pokazał fotografie z Barcelony,
z mistrzostw.
Longboardziści
mają własną stronę internetową.
Taka jedna deska kosztuje
tysiąc złotych. Super, nie?
A matematyki coś uczył?
Właśnie że nie, bo jest
najsuperowszy na całym świecie!
Do sióstr trzeba będzie go oddać.
Nie wyprowadzam się na Marsa,
tylko tuż obok.
Wiem, synku...
Ale wyprowadzasz się z domu.
Nie wiem, czy cieszyć się,
czy płakać.
Cieszyć - bo wychowałaś
odpowiedzialnego człowieka,
który się wyprowadza
trzy przystanki stąd.
Nie ma znaczenia,
czy to jest daleko, czy blisko.
Sedno w tym,
że nie będzie cię z nami w domu.
Boże... Pamiętam, jak mi ciebie
na porodówkę przynieśli.
Nie zrozumiesz, dopóki
nie będziesz miał swoich dzieci.
Normalne, że matka bardziej przeżywa
rozstanie z synem niż ojciec.
Absolutnie nie.
Wiesz, w jakim ojciec jest stanie?
Jest roztrzęsiony.
O wiele bardziej to przeżywa niż ja.
I jeszcze nie może tego okazać
- i to jest najgorsze.
Jego syn pierworodny
z domu wychodzi.
Tąpnęło nim.
Serio?
Pewnie! Poza tym, wiesz...
Lata mijają, on sobie uświadomił:
ty życie zaczynasz, a on kończy.
Boję się,
że to może być początek depresji.
O, jesteś jeszcze! Wymyśliłem,
co zrobimy w jego pokoju.
Bieżnia, rowerek, sztanga...
Przypakuje się lekko bułeczkę.
I zabieraj pudła, bo jak znam życie,
będą stały dwa miesiące.
A ja potrzebuję pokoju.
Bardzo dobry pomysł
z tą twoją wyprowadzką.
Podźwignął się.
Głodni?
Jestem głodny na maksa.
Ja też jestem już głodna.
Pizzę zamówimy?
To chyba gospodarz stawia.
Jasne.
Na początek oskubcie syna z kasy.
Nie wypada, żeby goście fundowali.
Potem będziecie się sprzeczać.
Co zamawiamy? Z anchois czy z czym?
Ze wszystkim zamów.
Masz jakieś ulotki?
Mam wszystko w telefonie.
W "ulubionych" pod dwójką
mam pizzę, pod trójką - Chińczyka.
Pod czwórką - kebab.
A pod jedynką co masz?
Moją niewiastę - Magdę.
A ja mam w "ulubionych"...
biuro obsługi.
Ciekawe...
Co jest? Wegetariańską zamówimy.
To nie to.
A co?
Nas nie ma w "ulubionych" wcale.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Kacper, ja czytam.
To mi nie przeszkadza.
Mnie przeszkadza telewizor.
Mogę wyciszyć.
A nie możesz nie oglądać?
No weź... Chciałem...
Chciałbym, żebyś poszedł
się pobawić, poczytał...
A mogę nagrać filmik?
Nie. Ten film cię ominie
- tak jak to bywa w życiu.
Bardzo cię proszę,
żebyś wyłączył telewizor.
Idź na podwórko.
Pan od gegry kazał nam obejrzeć
ten oto film.
A ja dostanę pałę,
bo mój tata chciał sobie poczytać.
Nie... 20, teraz 25.
26.
Jak "26"? I zmyliłeś mnie!
Teraz już w ogóle nie wiem.
Jedna kropla w tę czy we w tę...
Jest na ulotce napisane "30 kropel",
to musi być 30.
Leki to nie cukierki.
Eee... to ziołowe.
Echinacea?
Jeżówka - po naszemu.
Wierzysz w to?
Marysia mnie przekonała.
Jak jest przeziębiona,
zawsze jej to pomaga.
I jeszcze działa antystresowo.
Mhm...
Chyba nie wierzysz w te bzdury.
Coś w tym jest.
Babcia moja też używała
na ropniaki, afty...
Szwajcarscy naukowcy
już dawno obalili mit echinacei.
Czytałem w "Przeglądzie Medycznym".
Co? Ty czytałeś
w "Przeglądzie Medycznym"?
No.
A co to?
Cud boski się stał?
Wpadł mi w ręce akurat.
Nieważne. Okazało się,
że badania, z których wynikało,
że echinacea działa, były naciągane.
Na Marysię działa.
Efekt placebo.
Na ciebie już nie podziała.
Dlaczego?
Bo zasiałem w twoim umyśle
wątpliwości.
Fajnie się urządziłeś.
TOMEK: No, spoko.
Tak bez rodziców... Wolność!
Wolność opłacona czynszem.
W czwartki dużo masz zajęć?
Czwartki są najgorsze.
- To pożycz klucz.
- Chcesz, żebym ci dał klucze?
- Mhm.
- A po co ci?
- Po prostu. Nie twoja sprawa.
- Coś mnie nie przekonałeś.
Nie bądź sęp. I tak cię nie ma.
To jeszcze gorzej.
Nie mogę cię przypilnować.
- Jeszcze mi coś ukradniesz.
- Zapłacę.
Zaczynasz gadać z sensem.
Dwie dychy za godzinę
i od razu płacisz za dwie godziny.
Czyli - cztery.
- Drogo.
- Zależy, za co.
Po prostu, posiedzieć.
- Okej. Z niewiastą?
- No może.
- To posiedzieć czy poskakać?
- Posiedzieć.
Dobra, tylko czysto ma być.
No, cztery dyszki.
Grzecznie.
Dawaj te cztery dychy grzecznie.
Musisz się dostosować
do moich godzin: 12.00-14.00.
Pasuje.
Powiem babci,
żeby za bardzo nie hałasowała.
Jakiej babci?
Sprząta tu zawsze o 12.00 w czwartek.
Nie opluj się za bardzo.
- Nie oddam.
- Dawaj go!
Nie. Spadaj.
Uspokoicie się, głąby?!
Przestańcie,
bo za chwilę coś potrącicie...
BRZĘK
Ja nie wiem, ile można powtarzać...
To już nudne jest.
Chcecie się bić, wyjdźcie na dwór.
Żeby strat nie było w domu.
Przepraszamy, już nie będziemy.
Już to słyszałam.
Ostatnio - jak zbiliście lustro.
To samo było!
Odkupimy.
Nie odkupicie tego.
To jest włoska robota.
Szkło Murano...
Nie ma takiego drugiego.
I na dodatek pamiątka.
Może da się skleić?
Idźcie po odkurzacz.
Z Murano? Pamiątka?
Miałam powiedzieć, że z bazarku?
Ty jesteś jednak genialna.
Żeby tak własne dzieci oszukiwać...
O, kurczę...
Posprzątajcie to!
PUKANIE DO DRZWI
Ja nie wstaję.
- Ja też nie.
- To do was ktoś?
Nie.
To kto to?
- Pewnie czyjaś matka.
- Cicho.
ZA DRZWIAMI - KICHNIĘCIE
Twoja.
- Lecisz.
- Na pewno...
PUKANIE
Zgadłeś.
Cześć.
Spokojnie...
Na znak pokoju przynosimy lazanię.
Dobry wieczór.
Jedliście już?
Jedliśmy.
To idziemy.
To sobie jutro odgrzejecie.
Dziękujemy bardzo.
Wiem, jak tę plamę wybawić.
Jest z wina...
Potrzebna mi sól,
gąbka, ciepła woda.
Rozbieram się i...
Mieliśmy zostawić lazanię i wyjść.
To będzie bardzo szybko.
Masz sól?
Chcesz, żeby było dobrze?
To zostaw to. Poradzimy sobie.
Ja to zrobię lepiej.
Chodź.
Gdzie ci się spieszy?
Nie bądź jak twoja matka.
Jasne...
Najlepiej wyrzucić.
Bo to nie moje pieniądze.
Chodź. Przestań.
Do lodówki to włóżcie...
Przyjdę i sprawdzę.
Na razie!
Do widzenia.
Woda z solą!
BOLO: Co one się tak uparły?
Jak tam horrorek?
Kacper bał się jak nie wiem co.
Fajne efekty były.
Oglądałeś ten film z Kacprem?!
Po co takie straszne filmy dziecku?
Koszmary będzie miał!
Jakie to dziecko?
Wie, że to bajki.
Ale potem się boi.
Sam mówiłeś.
Jutro oglądamy dwójeczkę.
Wykluczone.
Cała jego klasa oglądała ten film.
Co za argument? On jest wrażliwszy
niż jego koledzy i koleżanki.
Co się stało?
Cały czas myślę o tym filmie.
Przestań. Wiesz, że to bujda.
Że krew to keczup,
wypływające oczy to kisiel.
Mamusiu, przytul mnie.
Chodź, skarbuniu, do mnie.
Mięczak.
Z mamusią ci nic nie grozi.
Mięczaczysko.
Po co oglądasz takie filmy?
Potem się boisz.
Masz koszmary. Po co to?
Ty se w życiu nie dasz rady.
Cicho siedź.
Już mi lepiej.
Maminsynek.
To idź.
Już się nie boisz?
Nie. Idę spać. Dobranoc.
No pa, syneczku.
Śpij dobrze.
Ohydne...
Możesz obejrzeć dwójkę jutro.
Bez Kacpra.
Z Kacprem - koniecznie przecież!
Zosia poszła?
Nie, siedzi na górze.
Odrabia lekcje. Musi mieć spokój.
Ty swoje odrobiłeś?
Same nudy.
Co?
Paderewski.
To taki pan.
Wiem, kto to był.
Zawsze fajnie poznać człowieka.
Wiesz, kto to był?
Miał włosy i grał na pianinie.
PRYCHA Z POGARDĄ
To był polityk. Mąż stanu.
Weź książkę,
taką z paseczkiem czerwonym.
"Historia Polski".
Ta?
Mhm.
Pokaż mi. Ale nie rzucaj.
"Kawaler Orderu Orła Białego
i francuskiej Legii Honorowej.
Od jego przemówienia zaczęło się
powstanie w Wielkopolsce.
Brał udział
w konferencji pokojowej w Paryżu...
Powtórz, tato.
Brał udział
w konferencji pokojowej w Paryżu.
Jego opera Manru...
Co?
Manru.
Powtórz to.
Ty powtórz: Manru.
Manru. Okej.
...była wystawiona
w Metropolitan Opera.
Po wybuchu II wojny światowej
Paderewski wszedł w skład
rządu na uchodźstwie.
W 1992 roku sprowadzono
jego prochy do Warszawy...
I spoczęły w krypcie...
Niezłe, tato.
...w archikatedrze św. Jana".
To ja już pójdę, dobra?
Widzisz?
Trzeba, wiesz...
Trzeba pamiętać o wielkich Polakach.
Trzeba pamiętać, bo nas zjedzą.
Wiesz... trzeba być...
Trzeba te wszystkie historie
pamiętać.
O Paderewskim już nagrałem.
Może coś wyrzeźbimy.
Teraz ty idź z matmą
i powiedz, że to nuda.
- Dobra. Ojciec w pokoju?
- Jasne.
Dobra. No to cześć.
Kto?
Tomek. Na kolację wpadnie.
Mieliśmy mieć wychodne.
Miałam mu powiedzieć,
żeby zjadł na mieście?
Dlaczego nie?
No nie...
Częściej tu jada,
niż kiedy tu mieszkał.
Jest dorosły, wyprowadził się...
Nie możesz brać za niego
odpowiedzialności.
Może się stęsknił.
Za kotletem?
Powinniśmy się cieszyć,
że dziecko przychodzi.
To nie jest stołówka ani hotel!
Będziesz za nim latała cały czas?
Masz trochę racji.
Nie możesz mu całe życie prać gaci.
Wiem. Tym bardziej
że lodówka pełna nie jest.
Musiałabym iść na zakupy.
Powiedziałem:
albo tu mieszka i wszystko ma...
Jak to rozwikłamy?
Trzeba mu powiedzieć, że wychodzimy,
i niech se robi, co chce.
Nie będzie tu sępił.
Dobra. Ja do niego...
Nie! Ja to łagodniej...
Nie będzie mu przykro.
Halo, Tomek. Cześć.
Zapomniałam ci powiedzieć,
że akurat tak się złożyło...
Chodzi o to, że...
Nie, żebym nie chciała...
Ojciec mówi! Koniec z wpadaniem tu,
żeby napchać kałdun!
Wychodzimy z matką.
I uświadom sobie,
że to nie jest restauracja
ani hotel!
Koniec! Wyprowadziłeś się
- jedz sobie, gdzie chcesz!
Co mnie obchodzi,
że od śniadania nic nie jadłeś?!
Halo! Tomek!
Tata jest zdenerwowany.
Oczywiście wpadaj.
I nie zapomnij przynieść prania.
Śmietniki są!
Pójdę se na horror.
Ślicznie. Baw się dobrze.
Pa!
Czekaj, przyjacielu.
Dokąd idziesz?
Na imprę, a co?
- Do kogo?
- Do Zochy.
- Słucham dalej.
- Co jeszcze?
O co ci chodzi?
Idzie na imprezę, a wy nic?
Ale że co?
Nie zadajecie pytań?
Jakich?
Powinniście wiedzieć jakich.
Jak byłem w jego wieku
i chciałem gdzieś wyjść,
robiliście mi
godzinne przesłuchania:
czy będzie alkohol,
czy będą rodzice...
A teraz co? Zmiękliście?
Zmądrzeliśmy.
O ciebie bardziej się martwiliśmy,
bo nie mieliśmy
takiego doświadczenia.
Nauczyłeś nas, że dziecko powinno
mieć margines swojego życia.
Gdzie tu sprawiedliwość?
On musi przecierpieć to co ja,
żeby być twardym.
Jak to sobie wyobrażasz?
Musi przejść przez to piekło.
Tradycyjny zestaw pytań:
Kto tam będzie?
Zocha, Anka i dwaj koledzy.
- Imiona kolegów?
- Tadzio i Stasio.
Będzie tam dostęp do używek:
wódki, piwa, wina?
- Narkotyków, dopalaczy?
- Nie.
- O której zamierzasz wrócić?
- Nie wiem.
On nie wie, o której ma wrócić,
a wy nie reagujecie.
Tomek...
Co - Tomek?
O której wrócisz?
Nie wiem.
No nie wie.
Co tam będziecie robić?
Bawić się, robić różne rzeczy.
Będziemy grać, może potańczymy.
Zadowolony?
O 20.30 masz być w domu.
I nie wyłączaj telefonu.
Może do 22.00.
Może być 22.00.
Jutro ma szkołę.
Nie. Jutro mamy wolne.
I co?
21.00 masz być w domu.
22.00 - będzie okej.
Zadzwońcie do mnie,
jak skończycie dyskusję.
22.00 najpóźniej masz być w domu!
Ani sekundy później!
No. Dzieci potrzebują dyscypliny.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK ITVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.dostepnosc