To ty?
No, ja.
Jestem tu
w ósmej klasie podstawówki.
Kiedyś się chodziło
osiem lat do podstawówki.
Masz na sobie śliniak?
To jest fartuszek.
Kiedyś chodziło się w fartuszkach.
Smutno wyglądasz.
W czarnym fartuchu
mało kto wygląda wesoło.
Chodziłaś w fartuszku,
chociaż byłaś punkiem.
Ja nie byłam punkiem,
tylko wzorową uczennicą.
Zobacz, co tu mam.
Plakietkę "wzorowy uczeń".
Włosy miałaś jakieś dzikie.
Tak się strzygło kiedyś.
Przez komunizm?
Nie. Przez Kajagoogoo.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
To jest jakaś dostawa do sklepu?
Chłopcy potrafią zjeść!
To są worki bez dna.
Największy wór się wyprowadził.
Się wyprowadził, ale wpada.
I jeszcze obsługujemy
całą jego ferajnę.
Wszystko znika,
nawet twój dżem z pigwy.
To ktoś się natnie...
Poszedł jak woda!
Przez rok bym tego nie zjadła.
Wydaje mi się, że zarabiam
tylko na mandarynki.
Nie powinnaś spełniać ich zachcianek.
Mam oszczędzać na owocach?
Jabłka kupuj,
bo są tańsze i zdrowsze!
Ale oni mają jazdę na mandarynki.
- Cześć, ciociu!
- Cześć.
- O, jabłko!
- Tylko jedno?
Leżały przez tydzień i gniły,
nikt nie jadł.
To ja jednak dziękuję.
Przecież zżarliście dwa kartony.
No, to ile można?
Siema.
Co tam?
A co ma być?
Znowu przyszedłeś z lodówki wyżerać?
Za taki tekst w średniowieczu
do dorosłego brata
spaliliby cię na stosie.
Jak ja się wyprowadzę,
nie będę co pięć minut
do mamusi latał.
Będzie więcej dla mnie.
Widzę, że zająłeś się
starym kurczaczkiem.
Jak to - starym?
Szkoda tych psów,
co latają pod naszym domem.
Mama dla nich zostawiła,
bo Kacper tydzień temu
zrzucił go na ziemię.
Teraz pieski
nie będą miały co jeść.
Mam już plan zajęć.
Jak to wygląda, pani magister?
Lekko nie będzie.
Ale muszę iść na te studia.
Poza tym bulą za wszystko.
Skoro chcesz i musisz,
no to wiadomo.
Kiedy są zajęcia?
W weekendy czy w tygodniu?
W czwartek mam o 16.00 wykład,
a w piątek - ćwiczenia.
Raz w miesiącu
- weekend, od 10.00 do 18.00.
A soboty i niedziele?
Przecież mówię: raz w miesiącu.
Poniedziałek też cały zajęty.
No to pięknie.
Wytrzymasz jakoś pół roku.
Jak się człowiek chce rozwijać...
Karierka.
Podwyżka.
Tak, kaska... Wszystko dla kaski.
Widziałaś moją książkę Konopnickiej
"Miłosierdzie gminy"?
Na parapecie w kuchni.
Nie ma.
W piwnicy zobacz.
Będziesz czasami miał
cały dom na głowie.
Zosia, Antek i ja
będziemy robić pierogi!
Jakie pierogi?
Do szkoły.
Nie mogłeś wcześniej powiedzieć?
Dopiero teraz się okazało.
Rzeczywiście była.
Mogłabyś mi o niej opowiedzieć?
Nie wiem,
o co chodzi Konopnickiej.
- Ja mam sprawę do mamy.
- Ale ja byłem pierwszy.
Cześć, kasztaniaki...
Co ty tu robisz?
Przyszedłem, żebyś mi pokazała
jakiś ścieg na drutach.
Możemy zrobić te pierogi?
Po co ci ścieg na drutach?
Przegrałem zakład z kolegą,
muszę mu zrobić czapkę.
Mamy temat: "Obraz starego człowieka
w literaturze pozytywistycznej".
- Zosia i Antek zaraz muszą iść.
- Pamiętasz coś z książki?
- Potrzebna nam mąka, jajko...
- Muszę mieć tę czapkę do jutra.
To mu kup czapkę.
Właśnie. Poza tym
już tu nie mieszkasz.
Zamknij się.
Spokój!
Ojciec się wami zajmie.
Dlaczego ja?
Muszę iść do Jadźki
obgadać wszystko.
Zaczynasz dopiero za miesiąc.
Chcę być przygotowana.
Poćwiczysz trochę
opiekę nad dzieciakami. Pa!
Pamiętasz coś z tej książki?
- Zdejmiesz mi z szafki mąkę?
- Na drutach umiesz robić?
Won!
Ale...
Won, powiedziałem!
Potrzebuję ściegu...
Kuba! Odmóżdżasz się z nami?
Pożyczyłem "Piłę III".
Oj, wujek, wujek...
Co ty oglądasz?
Mieli największy budżet
na sztuczną krew w historii kina.
Oglądasz czy nie?
Połowa efektów specjalnych
z Hollywood
została wymyślona przez
Fritza Langa w "Metropolis".
- Mamy chipsy bekonowe.
- Oj, wujek...
Artysta ma ci coś do przekazania,
a ty mi o bekonie mówisz.
Co jest?
Nowa wychowawczyni.
Hobby: historia kina.
Pięć lat temu
była pierwszą wicemiss Polski.
Co ty opowiadasz:
Van Halen a Jimmy Page?
Page to był prekursor, tytan.
A ten twój Eddie - to co?
Rzemiecha bez duszy...
Ty sobie posłuchaj,
jaka to jest
genialność matematyczna.
W tym trzeba umieć się odnaleźć.
To jest szarpanie druta.
Wykonuje wprawki, na drucie.
Facet szarpie sześć strun,
kładzie palce tam, gdzie trzeba
- na progach, na kropkach.
A co za tym idzie? Nic!
- Siema.
- Chodź tu!
Powiedz ojcu,
kto jest najwybitniejszym gitarzystą
w historii rocka.
Jimmy Page czy Eddie Van Halen...
Blackmore może.
- Moim zdaniem - Tom Morello.
- Kto?
Gitarzysta
Rage Against the Machine.
Inna generacja.
Co - generacja?
Jakby był dobry,
tobym o nim słyszał.
Widocznie nie jest taki dobry.
Siadaj, wujek ci wszystko powie
o hard rocku.
Nie, żebym nie chciał słuchać,
ale wpadłem po awizo.
Koło telefonu.
Super.
Awizo nie zając, nie ucieknie.
Siadaj, zjesz z nami.
- Bolo na mnie czeka.
- Rzadko stawiam, skorzystaj.
Drób - białko.
Białko jest dobre na mózg.
To jest rzeczywiście wujka.
Spieszymy się.
Jakie "spieszymy się"?
To biorę. Zjemy w drodze.
Dzięki.
Serwus, córeńko!
Wchodź, wchodź!
Ja tylko na dwie minutki.
Znowu bambetle mi przyniosłaś?
Nie tym razem.
Byłam na targu staroci.
Tylko zobacz, co trafiłam.
Miednica.
Staroniemiecka,
fajansowa salatera.
Piękna...
Facet nie miał pojęcia,
co sprzedaje. Jedyne 25 zł.
Myślę, że wiedział,
i pewnie znów przepłaciłaś.
Popatrz, jak błyszczy.
Tu jest nawet znak firmowy.
To może być nawet
miśnieńska porcelana.
Na pewno.
Na owoce.
Albo na poncz...
Nie! Na ten włoski deser.
Jak on się nazywa...?
Limoncello!
To nie deser, tylko likier włoski.
Likier...
Żółty, z cytryn, bardzo słodki.
Zmrożony się pije.
E tam.
Wyobraź sobie święta,
biały obrus...
I tak podać w niej...
Albo uprać.
Kapustę na przykład.
Obrus.
Jestem szczęśliwa!
Naprawdę mi się udało tym razem,
bo zawsze mam problem
z prezentem dla ciebie.
Córeńko, to dla ciebie.
Proszę bardzo. Zostawiam.
Ale się cieszysz, co?
No, powiedz.
Ja pierdzielę...
Zaraz zobaczysz,
jak w ulicę wjedzie.
PUKANIE DO DRZWI
Pokażę ci coś lepszego
- dwóch narąbanych żuli.
Cześć. Nie przeszkadzam?
Pani nigdy nie przeszkadza.
Cześć, chłopaki!
Dzień dobry.
Cześć, słoneczko.
Siema.
Zrobiłam wam zakupy,
żebyście z głodu...
nie pomarli.
To dobrze, bo nie radzimy sobie
tak do końca jeszcze.
Nie. Świetnie sobie radzicie!
Schludnie jest, posprzątane jest.
Wzięliśmy się ostatnio i tak...
Jestem pod wrażeniem.
To, że trzech facetów mieszka,
nie znaczy, że musi być chlew.
No.
Dzięki, mamo, że wpadłaś.
Ale moment!
BABCIA:
Strasznie mieliście tutaj brudno!
Teraz - luks i błysk!
Co ty tu robisz?
ZOSIA: Masakra.
KACPER: Wiedziałaś!
Jakbym wiedziała,
tobym ci powiedziała.
Co oglądacie?
Dokument.
O spisku.
Jakim spisku?
Kiedy był napad na Amerykę.
Bin Laden?
Nie, o 11 września.
Kiedy Bush zrobił zamach.
Musieliście zrozumieć coś źle.
To pan nie rozumie.
Bush, FBI i CIA z firmami naftowymi
namawiali się w tajemnej bazie.
I zwalili na Al-Kaidę,
żeby zaatakować Afganistan.
Raczej Irak.
Afganistan był później.
Wiesz, że chodziło o ropę?
Coś mi się obiło o uszy.
I o... hegemonię?
Jak się zdarzy coś strasznego,
ludzie wymyślają różne bajki.
To nie są bajki.
Pokazywali nawet ten domek.
W którym spotkał się Bush z Osamą.
Kto?
George z bin Ladenem.
Kto to widział?
Kto mówił o tym domku?
Profesorowie z uniwersytetu
na Alasce. Oni wiedzą, jak było.
To nie znaczy,
że jest jakiś spisek.
Naiwny pan jest jak dziecko.
Wierzycie we wszystko,
co oglądacie w telewizji?
Oglądaliśmy w Internecie.
Dlaczego panu tak zależy, żeby
nas przekonać, że to nie był spisek?
Czyste rzeczy ci przyniosłam.
Tylko bluza się nie doprała.
E tam.
I tak prawie w niej nie chodzę.
Co tam skrobiesz?
A nic.
Jaką broń mieli wikingowie.
Na polski.
Mogę zerknąć?
Ale się napracowałeś!
"Łuki wikingów
wyrabiano z drzewa cis".
Wiesz, jakie to jest drzewo?
Nie wiem.
To jest iglaste drzewo,
rośnie na przykład
naprzeciwko cukierni.
Ma czerwone jagódki.
Tego nie trzeba wiedzieć.
Wszystko mam w Internecie.
Czyli: kopiuj i wklej.
Wypadałoby wiedzieć,
co wklejasz.
Wtedy nie miałbym czasu na zabawę.
Lepiej pisać mniej,
ale wiedzieć, co się pisze.
Wiesz, jakie ludzie głupoty
wypisują w Internecie?
To w końcu robili te łuki z cisa?
Nie z "cisa", tylko z "cisu".
Nie wiem.
Sprawdź w książce, a nie tu.
Ale wszyscy tak robią.
Jeżeli ktoś wpisuje nieprawdę,
potem ktoś to kopiuje,
następny kopiuje,
to już w ogóle nie wiadomo,
gdzie jest prawda.
Nie wiem. Może rzeczywiście
te łuki robi się z cisu.
Coś mi świta w głowie.
To co w końcu mam napisać?
Idź do biblioteki.
Tam są książki na wszystkie tematy.
Jak byłam w twoim wieku,
non stop chodziłam do biblioteki.
Szukałam wszystkiego,
robiłam notatki,
w domu pisałam na czysto.
A ile siedziałaś w tej bibliotece?
Czasem i godzinę
czekałam na książkę.
Jest w pobliżu jakaś biblioteka?
Nie wiem, trzeba sprawdzić w necie.
Poszukamy.
Czyli - bez Internetu ani rusz.
Pisz sobie, co chcesz.
Mówił ci Kacper, że pani puściła
na lekcji "Super Size Me"?
To jest film o facecie,
co jadł same fast foody
i starał się w ogóle nie ruszać.
Pamiętam. Tak żarł,
że mu się ze wszystkim pogorszyło.
Fajny pomysł, nie?
Może.
Co - nie?
Jak się dziecku da do wyboru:
szpinak albo otręby,
to i tak wybierze hamburgera.
Ale przynajmniej dzieci
nabrały jakąś świadomość.
Jak się będą truły,
to ze świadomością.
Film to film
- i dzieci wiedzą o tym.
Okej. Jak ich wezmę na hot dogi,
jak coś powiesz...
to zobaczysz.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
TELEWIZOR CICHNIE
Co ty robisz?
Film jest zagmatwany,
nie wiem, czy rozumiecie.
Czego tu nie rozumieć?
Film ma wiele wątków
i można się pogubić.
Czemu na przykład ten gościu,
główny, gra z tymi złymi w karty?
Wiemy.
Dlaczego?
Bo jak ten zły wygra,
to odda im pieniądze.
A dlaczego ten gościu nie odda
pieniędzy tym innym złym?
Tamci chcą go wkopać i chcą,
żeby on z nimi współpracował.
Skoro nie ma pieniędzy,
to przecież nie może grać, nie?
Ale tamten z brodą jest z CIA.
Umówili się, że jak wygra,
to oni mu oddadzą.
A dlaczego?
Żeby CIA miało się czym chwalić.
Polityka.
Skąd on wiedział,
że tę dziewczynę porwano?
- Przez nazwę drinka.
- Przypomniało mu się.
Widzę, że łapiecie wszystko.
Bardzo ładnie nawet.
No dobra. Proszę.
Jedziemy dalej.
WŁĄCZA TELEWIZOR
SZEPTEM: Dzięki.
Bo nic nie rozumiałam z tego.
Ja też.
Kurde...
Ludwik...
Zimno jest. Nie czujesz?
Która godzina?
Nie wiem.
Zimno jak w psiarni!
Termostat pewnie...
Chłopcy poprzekręcali wszystko.
Rozregulowali.
SKRZYPIENIE OTWIERANYCH DRZWI
W TLE - NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Kuba...
WRZASK
ŚMIEJE SIĘ
Jeszcze tacie trzeba tak zrobić.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc