I co, to już jest koniec?
No.
KUBA: A tyle tego było.
Myślałam,
że nie lubicie oglądać zdjęć.
- Ja lubiłem oglądać albumy.
- No, dawało radę.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
DZWONEK DO DRZWI
Kurde... Szybko!
Chowaj to!
Dzień dobry.
Dzień dobry. Proszę bardzo.
Agentka nieruchomości
Małgorzata Kożuchowska.
Mam nadzieję,
że nie przeszkadzamy.
Chciałam pokazać państwa dom
potencjalnym klientom.
Państwu Makowskim.
Makowska.
Boska.
Boska Makowska.
ŚMIECH
Makowsk... Boska!
Możemy?
Oczywiście.
Zapomniałam o tym na śmierć.
Proszę nie zwracać uwagi
na bałagan.
A co tak pięknie pachnie?
Jabłuszka. Szarlotkę wstawiłam.
Zajrzę, dobrze?
Proszę się rozgościć.
Tutaj - schody na górę...
A więc proszę państwa,
zaczniemy od góry
i stopniowo będziemy schodzić.
Zapraszam na górę.
Proszę uważać na schodach.
Tam się da wejść?
Teraz już tak.
Kacper nie chce,
żebyśmy sprzedawali dom.
Jak miło, że jesteś już!
Jak tam? Graliście mecz?
No.
A mogę siku?
Nie!
Jadę do sklepu muzycznego.
Jesteś zainteresowany?
Właśnie wracam stamtąd.
A co się dzieje?
Relaksujemy się.
Co tak pachnie?
Szarlotka.
Ukroję kawałek,
pójdziemy na spacer.
Ale ja nie przepadam...
Nie lubię, gdy ciasto ma owoce.
Ma warzywa.
To do sklepu pójdziesz.
No, syneczku.
Masz zakreślone, co trzeba kupić.
W ogóle kup sobie, co tam chcesz.
AGENTKA: Proszę państwa,
proszę na dół.
Proszę uważać na schodach.
Przedpokój.
Obszerny, nie to, co w blokach.
Trzeba listonosza
do salonu zapraszać.
Bardzo dobra lokalizacja.
Znakomita.
Synek, tak?
Gdzie?
Tak.
Kacperek...
Romski.
Niestety, cena domu
nie obejmuje dzieci.
KLIENTKA: Szkoda.
Zobaczymy kuchnię. Bardzo proszę.
Jeszcze jedno pudło?!
Te pudła się rozmnażają?!
Jest cały zestaw trików bardzo
istotnych w sprzedaży domu.
Ja się na tym znam.
Bo ja się interesuję,
oglądam programy...
Tak podpicowaliśmy dom z dziadkiem,
że nas kupujący
po rączkach całowali.
Stary sposób:
wszystko do pudeł i do garażu.
Od razu kuchnia wydaje się większa,
czystsza.
No, jest przejrzyściej.
BRZĘK
Dupa!
Wszystkie rzeczy osobiste chowamy.
Ludzie muszą sobie wyobrazić,
że ten dom jest ich.
Rozumiesz, Natalia?
Mhm.
Gdzie jest piłka do nogi?
Była w przedpokoju.
Ale nie ma.
- Poszukaj w pudle.
- Wszystko jest pochowane.
Piłka kojarzy się z potem, kurzem,
a dom to czystość i harmonia.
Rozumiesz, Natalko?
Dobrze, kochani.
Siadamy do kolacji.
BABCIA: Ja już siadam.
Ludwik, podaj mi podkładki.
Córka, gdzie trzymasz sól i pieprz?
Nie ma podkładek.
Gdzie to wszystko jest?!
Miałam wszystko poukładane,
wiedziałam, co gdzie jest!
Ja teraz dla obcych ludzi
rzeczy po kartonach kitram!
To jest moja kuchnia!
Wiem,
gdzie w mojej kuchni są rzeczy!
BABCIA: Natalka...
Opłaca się, naprawdę.
Może zjemy w garażu - i już.
Cześć, chłopaki.
Cześć, Boluś. Jak się czujesz?
Wyspałeś się dzisiaj?
Wyspałeś się?
- Bym ci coś powiedział.
- To mów.
Zesrałem się, nie wyspałem.
Panowie, zadanie na dzisiaj,
nasza lista pracy.
Wpisałem sobie zmywanie,
zakupy i sprzątanie kibla.
- Ja mam pranie i odkurzanie.
- Okej.
Sprzątanie ze stołu
sobie wpisałem.
Może dopisz sobie jeszcze:
picie piwa.
Musisz jeszcze coś dopisać.
Mogę ci kopsnąć pranie.
Dziękuję. Też ci kiedyś pomogę.
Może zostawimy sprzątanie łazienki
mojej babci?
Ona uwielbia sprzątać,
mówi, że to jest super.
Skoro lubi,
to po co jej to odbierać?
Co ty na to, Boluś?
Jak lubi...
Lubi.
Jak mojemu dziadkowi odebrali
działkę, taką pracowniczą,
to ledwie się z tego podniósł.
Kurde...
Nie pozbierał się po tym.
Skoro twoja mama
jeszcze się nie kapnęła,
że pierze nam wszystkim ciuchy,
to może też jej to zostawmy.
Jak jej nie zależy,
to co ma nam zależeć?
Jeżeli chodzi o zmywanie,
to Madzia mówi,
że jest dla niej jak joga.
- To też sobie zrzućmy.
- Bolo, zostaje ci prasowanie.
Bo tego nikt nie bierze.
Najgorszy syf zawsze dla mnie.
Co się śmiejesz?
Że jestem ze wsi,
to jestem gorszy?!
Uspokój się.
Bolo, kochamy cię!
Chodź, przytul się do nas.
Serce mi łomocze,
niepotrzebnie wypiłam trzecią kawę.
Dobra kawka, co?
Pyszna.
Powinniśmy częściej wychodzić.
Tyle jest supermiejsc.
Ludzie wymyślają
takie niesamowite rzeczy...
Te zawijasy z makrelą...
Jakie to dobre było!
Pyszne.
Coś wfontiałego.
Chyba się obżarłam.
Powiem ci, że ja też.
Nie ma nikogo?
Poleźli gdzieś.
Kartkę zostawili.
Nie, to jest ta,
co ty im zostawiłaś.
To oni nie wstali jeszcze.
Może my też wrócimy do łóżka,
kotku?
Ale to po cichu.
Na paluszkach.
OKRZYKI ROZKOSZY:
Tak! Tak!
Tak, panie Marianie.
Wszystko będzie,
jak trzeba i na czas.
Tak, jest materiał.
Najwyższej jakości.
Tak jest, panie Marianie.
Tak, duży otwór.
Tak, panie Marianie.
Tak, oczywiście.
Tak, wszystko będzie...
Tak, to jest wszystko w procesie,
teraz się to realizuje.
Tak, panie Marianie,
odpowiednie gabaryty.
Tak. Dzięki, pozdrawiam serdecznie.
Do widzenia.
Pocałuj mnie w dupę, ćwoku.
Cześć. Co ty tu...?
Wbijaj do gabinetu.
Nie mam czasu.
Przyszedłeś tu posiedzieć?
Przyszedłem ściągnąć film.
Niech się ściąga,
soku się napijemy.
Już. Pa.
Aha. Pa.
Cześć. Co tam pichcicie?
Żeberka w piwie.
Chce wam się grilla rozpalać?
Do pieca wrzucić.
Co ty mi tu z piekarnikiem
wyjeżdżasz, mięczaku?
Tym bardziej
że to ja koło grilla zasuwam.
A ja się koncepcją zajmuję.
- Chcesz się czegoś napić?
- Żeby zimne było.
Masz tu.
Tu już jest sam pies.
Jaki pies?
BOLO: Ślina z resztkami.
Ty się ślinisz, jak pijesz?
Każdy się ślini,
tak działa jama ustna.
Wydziela się ślina,
która opada na dno.
Opada?
Grawitacja działa. Opada.
- Tobie opada.
- Nikt nie lubi pić własnej śliny.
Swojej śliny się brzydzisz?
A ty byś wypił
pół szklanki własnej śliny?
Może ci nowe otworzę, co?
W dwie sekundy
wodę z mózgu ci zrobili.
Daj.
Nowe ci dam!
Nie! Twoje wypiję.
I swoje z psem wypiję.
Coś komuś jeszcze wypić?
BEKNIĘCIE
Będziesz wielki.
Jak pokroić ziemniaki?
Wszystko jedno.
Słupki, talarki, połówki?
Czy łódeczki?
Dobry wieczór.
Hej.
Jak pokroić ziemniaki?
W łódeczki, talarki?
Czy może w połówki, świderki?
Obojętnie, ziemniak to ziemniak.
Jak pokroić ziemniaki?
W łódeczki, kolumny, świderki?
Ja nie lubię ziemniaków.
Wolę frytki.
Można w mundurkach,
ale dłużej się pieką.
Może odsmażyć z cebulą i czosnkiem?
Wtedy zrobi się puree.
KACPER: Albo spali.
Zróbmy frytki!
Matka, dawaj wrzący olej!
- Ja jem u Antka.
- My idziemy do Pauli.
Ale...
No co? Nie pytałeś, czy jemy.
Ludwiczku, tylko nie za cienko.
I nie za grubo.
GWAŁTOWNIE ODDYCHA
Mamo, jak ma na imię twoja babcia?
Moja babcia, czyli twoja...
Prababcia.
Świetnie.
Więc tak...
A co ty tu rysujesz?
Drzewo genealogiczne.
Każdy ma zrobić swojej rodziny.
Możemy tu powklejać zdjęcia.
No dobra... Jak ma na imię?
No więc tak.
Moja babcia miała na imię Weronika,
czyli Wera.
Albo Werka - tak na nią mówiliśmy.
A taty - Józefa.
Józefa?!
Dziadek mówił:
Stalinek w spódnicy.
Józefina...
Miała na imię Józefa?
Mówili na nią w pracy: Dzidzia.
Jezu!
Dzidzia?! To miała przerąbane.
Wiesz, jak masz na drugie?
Ja mam na drugie?
No masz, cwaniaczku.
Babcia Ziuta miała męża.
Długo żył.
Miał 95 lat, jak umarł.
Był niesamowity.
Konno jeździł,
z bicza strzelał...
I po nim masz imię.
Jak miał na imię?
Sędziwój Boski.
I ty się nazywasz
Kacper Sędziwój Boski.
Sędziwój...
SMS-ki od Sędziwoja!
Proszę bardzo za mną.
Jak państwo widzicie,
pokoje dzieci
są jasne i przestronne.
Dwa na piętrze, główna sypialnia...
Tu jest łazienka.
Ale najpierw
zajrzymy do sypialni.
Jakże przytulnej i nowoczesnej.
Aż woła nas to łóżko, prawda?
Okna, drzwi - nowoczesne.
Dwie kondygnacje.
Piwnica, garaż...
Bu!
- To twój pokój?
- Na razie tak.
Dopóki nie kupicie tego domu.
- Ładny.
- Chcesz obejrzeć?
Rano słońce nie świeci,
zachód słońca widać...
Będziesz miała koleżankę do zabawy.
- Jaką?
- Mieszkam z siostrzyczką.
- Tak kazała się nazywać.
- Kto to jest?
Córka poprzednich właścicieli.
Umarła w tym pokoju.
Miej przy sobie sól.
- Ona je sól.
- Co ty mówisz?
Ona ma pół głowy
i całą sukienkę we krwi.
Bo raz bawiła się, że jest zombie.
Była powieszona siekiera
i niestety to się stało.
Jak nie było rodziców.
Niestety.
DIABOLICZNY ŚMIECH
Mamo!
Tutaj zobacz.
Trzeba pojechać i zobaczyć.
Norowate jakieś..
Jest blisko metra.
Ładny taras, duży strych...
Na elektryczność wszystko.
Tak to jest. Jak jest ładne,
to niefunkcjonalne.
Trzeba pojechać, rozejrzeć się,
sprawdzić, jaka karma...
Może się okaże,
że to akurat twój dom.
Kacper nie chce się wyprowadzać.
Dziwisz się?
Wyrywacie go z krainy dzieciństwa,
z krainy lasów i łąk.
Teraz będzie musiał szybko dojrzeć.
Wgryźć się w nowe osiedle.
Przestań.
Tyle się tutaj piwka wypiło...
Kaszaneczki zgrillowało...
W TLE - MELANCHOLIJNA MELODIA
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Hej.
Cześć.
Co u was tak wesolutko?
Przyniosłeś mamie górę prania?
Nie.
Pamiętacie, jak mówiłem,
że Bolo szuka pracy w Londynie?
Udało się. Wyjeżdża.
Czyli jego pranie też masz?
Nie.
Chodzi o to,
że nie mamy kasy z Maćkiem
na wynajęcie mieszkania we dwóch,
więc wprowadzam się znowu tutaj.
Jeśli nie macie nic przeciwko.
BABCIA:
Co wy drzwi nie zamykacie?
Cześć.
Nie przeszkadzajcie sobie.
Zmęczyłem się.
Co się stało? Sprzedaliście dom?
Tak.
Gratulujemy.
Szybko poszło!
Za szybko.
Jak - za szybko?
Kupujący miał tylko jeden warunek:
chcą od razu się wprowadzać.
Dom na wsi niegotowy.
Pan Mietek mówi,
że jeszcze trzy miesiące.
Nie macie nic przeciwko,
że zamieszkamy u was, co?
GŁOŚNY ŚMIECH
Ludwiczku, jakbyś był w aucie,
pod siedzeniem leżą moje kapciuszki,
to przyniesiesz od razu, dobrze?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc