A to - dzieło moje i mojego ojca,
dziadka Edka.
To jest wychodek?
Lekka szopa ogrodowa
o konstrukcji szkieletowej.
Dziadek nie przepadał za dziećmi.
Ze mną też nie chciał rozmawiać.
Fajnie miałeś.
Kiedyś ojcowie nie byli opiekuńczy.
Nikt z tobą nie rozmawiał,
nie wczuwał się w twoje problemy.
Ojca widywałeś tylko przy obiadach.
To były czasy...
- A tu jesteś u lekarza?
- To szpital.
Taki właśnie wypadek był
przy okazji stawiania szopy...
Nie mogłem znaleźć młotka.
Ojciec go znalazł
i mi go rzucił,
tylko nie powiedział, że rzuca.
Naprawdę mało ze mną gadał...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Co to za okazja?
Musi być okazja?
Dla odmiany kupiłam.
Wiśnie w gorzkiej czekoladzie,
a nie: wiecznie ciasta
i ciasteczka.
Nie kupiłaś ciasta ani ciastek
- nie żyjesz.
Wszyscy się opychają bułami,
są grubi, ociężali...
Ktoś będzie miał ochotę na słodkie,
uraczy się czekoladką.
Nie kupiłaś ciasta ani ciastek
- nie masz życia.
Najwyższy czas, żeby ich nauczyć
trochę finezji, umiaru.
Kuba!
Masz ochotę na czekoladkę?
No pewnie.
Wiśnie w gorzkiej czekoladzie.
Super!
No, posmakuj.
O co będziecie walczyć?
Na WOS-ie każdy miał wymyślić
jakiś protest i później go omówić.
Wymyśliłem, żeby nie było
tylu angielskich słów na szyldach.
To jest chyba prowokacja.
Bo co?
"Żądamy" pisze się przez "ż".
"Chrońmy" - przez "ch",
a nie przez "h".
Oj, dobra...
To wymyśl lepsze hasło,
takie, które wpada w ucho.
Na przykład...
Mowa dziadów - mową synów.
Jak się pisze "dziadów"?
Tak samo jak "synów".
A może: Mowa babki - mową córki.
Na "córce" polegniesz.
LUDWIK PODŚPIEWUJE:
Mokre rosą trawy wypatrują dnia...
Ha!
- Jak tam życie studenckie?
- Dzieje się, dzieje.
Przy lodówce - do przodu.
Mam zrobiła jakieś żarcie.
O, jest.
Na zdrowie!
Cześć.
Twarożku?
Paluchem...?
Czuć tu serce matki.
Studia...
to jest życie!
Człowiek dorosły, a jeszcze
nie masz żadnych zobowiązań.
Zdrowie jak koń!
Czasu jak lodu!
- Pozazdrościć.
- No!
Trzy miesiące wakacji,
zero stresu...
Trochę się zakuje przed sesją,
się obleje - się poprawi...
- Tak mieliście? Fajnie.
- Ty też tak masz.
Zero spinki,
tabuny pięknych biolożek u stóp,
inżynierek lądowych i wodnych...
U stóp, tak?
Niech ci Ludwik powie,
jak jeszcze pamięta.
Nic dodać, nic ująć.
Korzystaj, póki czas,
bo potem to już równia w dół.
Wszystko fajnie,
tylko szkoda, że to nie te czasy.
Ale dlaczego?
Teraz wszyscy siedzimy
rano na uczelni,
wieczorem jesteśmy w pracy.
W czasie sesji w ogóle nie śpimy,
bo się tyle uczymy.
Z kasą jest cienko,
że nawet nie imprezujemy.
A z tymi tabunami u stóp
- to chyba nawet za waszych czasów
była lekka ściema.
Pamiętasz tę, co cię okradła wtedy?
Taką zgrabną strasznie dziewczynę?
Pamiętasz, nie?
Jak ona się nazywała?
No?
Nabiał jedzcie. Na pamięć jest.
Bożena!
Teresa!
Kacperku,
nauczyłeś się na sprawdzian?
Nie muszę.
Wszystko umiesz?
Zrobiłem sobie wizualizację.
Pan od wf-u nam o tym mówił.
Jakby wuefista znał się na matmie,
toby nie uczył wf-u w podstawówce,
tylko...
Kacperku, jak nie będziesz umiał,
to ci żadna wizualizacja
nie pomoże.
Ani fontie z książką na łbie.
Trzeba sobie zwizualizować
i się wygrywa.
To samo ze sprawdzianem.
Sportowcy nie tylko sobie
wizualizują, ale też trenują.
Najważniejsza jest
wiara w zwycięstwo.
To jeszcze nie wszystko.
- Załóżmy: jest siedmiu sprinterów.
- Okej.
Każdy z nich sobie wizualizuje,
że wygra, a wygra tylko jeden.
Więc wychodzi na to, że wizualizacja
działa tylko na jednego.
Jeżeli gość od wf-u
bardzo dobrze by wizualizował,
toby nie uczył w szkole podstawowej.
Jasna cholera...
Szlag człowieka może trafić!
Czego ty tutaj szukasz?
Czego?! Skarpet szukam!
Sto par skarpet masz.
Kupiłem sobie nowe,
lśniące skarpety!
Ze złota były? Weź te...
Ja chcę tamte skarpety!
Te są dobre, czyste...
Ja nie chcę tych!
Nowe sobie kupiłem, wfontiałe,
w romby. Tamte chcę i koniec!
Może są przy pralce...
Były nowe!
Jak mogą być przy pralce?
Szlag człowieka może trafić
w tym domu!
Biegnij do Kuby,
niech ściąga skarpetki,
bo ojciec szału dostał.
Udało się nieźle zaoszczędzić!
Ludwik...
Ktoś strasznie obraża Kacperka
na fejsie.
Bluzgi okropne!
Dlaczego?
Nie wiem, nie znam tych dzieciaków.
A to więcej ich jest?
Uwzięli się na niego.
Już nie wie, jak się odszczekiwać.
Okropne to jest!
Trzeba z nim porozmawiać.
Nie mogę, za bardzo się denerwuję.
Ty z nim porozmawiaj.
Dobra.
Zawołam go.
Albo nie, ty go zawołaj.
A ja idę.
Dobra.
Kacper!
Co jest?
Nic. Chciałem pogadać.
Nie mam czasu na gadanie,
muszę czytać "Karolcię".
Ktoś cię zaczepia na fejsie?
Trochę wyzywa, ale nic specjalnego.
Ty musisz zgłaszać takie rzeczy.
Wcześniej tego nie było.
To dlaczego się to stało?
Bo zafrendowałem mamę na fejsie.
KUBA:
Mhm... Ile tych autobusów?
Takie turystyczne, z klopem.
I tam są też takie plazmy
na ścianach, takie wielkie.
Żarcie?
Co ty, zgłupiałeś?
Catering będzie.
Mamy chusty z hasłami.
I jeszcze taki megafon.
No taki z syreną.
Ma wejście USB?
No... No to cześć.
Jak coś jeszcze wymyślę,
to zadzwonię. Cześć.
Niezły jubel się szykuje.
Przeciwko czemu
będziecie protestować?
Przeciwko biedzie na świecie.
Kacper!
Co?
Chcesz zarobić trochę?
Zależy.
Samochód trzeba wysprzątać...
Odkurzanie i wszystko?
I felgi - na błysk.
Okej. Biorę 30.
Daję 20, jak zawsze.
Mama dała mi 30.
Dałaś mu 30 zeta?
Myślałam, że taka jest stawka.
Stawka jest 20.
Przestań... 20 jest okej.
Ej! Tak nie wolno!
Nie można się tak umawiać
przeciw temu, który pracuje.
Miałem podwyżkę i ma być 30!
Mogę dać 20.
Było 30 i chcę 30!
A ja daję 20!
To ja nie robię za 20.
Strajkuję.
W takim razie wezmę te 20 złotych,
pojadę na myjnię
i jeszcze mi kawkę podadzą.
Mój drogi...
A co ze mną?
To się nazywa kapitalizm.
Możesz strajkować,
ale weź pod uwagę,
że na twoim strajku
ktoś może skorzystać.
Dobrze, Kacper!
A ty co - jak kura pazurem?!
Po co tej pasty tyle walisz?
Nienawidzę tego.
A dupsko lubisz wozić!
Zakonserwujemy - dłużej posłuży.
Tak, dłużej posłuży...
Dbać to możesz o silnik,
a nie o lakierek.
Lakierek trzeba wypolerować.
Po co polerować?
Przestań! Zobacz,
jak u Kacpra wszystko lśni!
Nawet felgi! Bo się chłopak zgina!
Krzyża nie żałuje!
Mały jest - ma łatwiej.
Jak masz tak robić, to idź.
KACPER: Co?
KUBA: Dzięki.
Partaczy - po co nam on?
On robi źle i może iść,
a ja muszę harować, bo robię dobrze!
ŚMIECH KUBY
Twoich dzieci
wiecznie w domu nie ma.
No, wyfruwają ptaszki z gniazda.
Kacperek ostatnio wymyślił,
że sam pojedzie na wakacje.
Ciesz się, że córek nie masz.
A co to za różnica?
Faceci dłużej zostają dziećmi.
Niektórzy nawet całe życie.
Nie moi chłopcy.
Kuba błaga mnie,
żebym mu pozwoliła rzucić szkołę
i rozpocząć własny biznes.
Tomek studiuje, pracuje,
sam płaci za mieszkanie.
Kacper z Zosią
od rana do wieczora się uczą.
Nawet jak ich poproszę,
sami zrobią zakupy.
Nie mam kogo niańczyć.
PŁACZLIWY JĘK: Au...!
Jasna cholera!
Co się stało?
Nic się nie stało!
Gówno jakieś...!
Pokaż...
Daj mi święty spokój!
Jezus Maria...
Pokaż! Może trzeba do lekarza.
Daj spokój...!
ŚMIECHY
- Teraz.
- Ja też tam siebie wrzucę.
Pauza... i patrz na jego buźkę!
Z czego się tak chichracie?
KACPER:
Zobacz, jak tata się wywraca!
TOMEK: Ojejku...
KUBA: Puść od początku.
NAGRANIE: Au...!
Biedny Ludwiczek...
A gdzie to jest?
W garażu. Nagrałem telefonem.
A co ojciec tu robi?
Próbował pudła wyjąć...
Wszedł na drabinę i zapomniał,
że w pudłach są 10-kilowe łożyska.
- I teraz patrz...
- I... gruch!
NAGRANIE - ŁOSKOT
NAGRANIE: Au...!
Dobre, nie?
Zobacz, jaką ma minę.
Pokazywaliście to ojcu?
Jeszcze nie.
Kiedy to nagrałeś?
Niedawno.
Jak niedawno?
Bardzo niedawno.
Jezus Maria... Ludwik!
Cześć pani domu.
Hej.
Ludwik sam w domu?
Nie. Kacper - u siebie,
Natalia - na górze.
A Kuba?
U kolegi. A co?
Prezent mam dla niego.
W drogerii byłem,
kupiłem mu prezent.
A co to ma być?
Jak koleżanki zobaczą,
to im bielizna pospada z wrażenia.
Już się zaczynam bać.
Nie ma czego.
Mogę mu pokazać, co i jak,
żeby potem nie było
przykrych niespodzianek.
Nie obraź się. Ja nie twierdzę,
że jesteś złym ojcem, ale są...
takie...
męskie sprawy.
Co ty mówisz? Co ty wiesz
o rozmowach ojca z synem?
HIV, WZW, kłykciny...
wypryski na prąciu...
Wszystko już przeszedłem.
Mnie chodzi o to, że...
Chłopak powinien
zacząć się golić.
Lubię tak z tobą siedzieć,
gadać...
Ja z tobą też.
Strasznie mi się podobasz.
Bo mnie lubisz,
czy jestem ładna?
Tak cię lubię, że jesteś ładna.
- Czyli tak naprawdę nie jestem?
- Jesteś.
Czyli lubisz mnie tylko dlatego,
że jestem ładna?
A gdybym była brzydka,
tobyś mnie lubił?
Ale nie jesteś.
- Ale gdybym.
- Wtedy to już nie byłabyś ty.
Powiedzmy, że jutro stałoby mi się
coś strasznego z twarzą.
Ale co?
Frytownica w twarz by mi wybuchła.
- Wrzący olej się leje i w ogóle.
- Słonecznikowy czy rzepakowy?
Mówię poważnie. Zostawiłbyś mnie,
jakbym była brzydka?
Ciężko byłoby,
ale jakoś przetrwalibyśmy tę próbę.
Byłoby ciężko,
bo byłabym brzydka?
Musiałbym się przestawić.
Trzymaj się z daleka od wrzącego
oleju i wszystko będzie dobrze.
- A teraz daj buzi...
- Nie mam ochoty.
Co?
Idę do domu.
Czemu Paula poszła tak szybko?
Taka już jest, szybka.
O co poszło?
O to, że nie byłbym zadowolony,
gdyby frytownica
jej wybuchła w twarz.
To taka znana gra kobiet:
co by było, gdyby.
Wygrała.
Musisz mu mówić, jakie są kobiety?
To jest utrwalanie stereotypów.
Są oczywiście wyjątki
od tej reguły.
Co by było z nami,
gdybyśmy nie mieli dzieci?
Bylibyśmy razem?
Oczywiście. Zresztą
ja cię bardziej kocham od momentu,
kiedy masz ze mną dzieci.
Kiedyś pokochałem cię za to,
jaka jesteś.
A teraz cię kocham,
bo jesteś matką moich dzieci.
Gdybym była bezpłodna,
tobyś mnie rzucił?
CIĘŻKO WZDYCHA
Uważaj,
żebym ja cię w dupę nie kopnęła.
WESOŁO: Hej!
Cały dzień kawa za mną chodzi!
Zrobiłabyś, kochanie,
kawulkę z mleczkiem.
Tomek z kolegami był.
Tomek!
Bolo!
Maciek!
Jest tu kto?!
Chyba poleźli do tego kina.
Zdążymy?
Pewnie!
Przecież to jest chwila moment!
No.
To co, zostawiamy im coś?
Oni ci kiedyś coś zostawili?
Karteczka?
Masz jakiś pisak?
Proszę bardzo - flamasterek.
Syf taki, że...
Już, dobra.
Idziemy.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc