Tomka jest najwięcej,
a mnie najmniej!
Tomek jest najstarszy.
Jak ty się urodziłeś,
mieliśmy cyfrówkę,
więc jesteś w komputerze.
Ale żebym miał z wami zdjęcie
- to nie mam.
A Tomek ma. I Kuba ma.
Rodzice bali się z tobą zostać,
bo kąsałeś.
Ja cię zaraz ukoszę.
Od momentu, kiedy się urodziłeś,
rzadko bywaliśmy sami we trójkę.
Byłeś szczerbaty, a rodzice chcieli
pokazać, że mają ładne dzieci.
W ogóle o mnie nie myślicie.
Jestem mało ważny.
Cały czas o tobie myślimy.
Szóstego każdego miesiąca
dużo o tobie myślę.
Wtedy, kiedy płacę kredyt,
opłacam twój basen, hokeja,
twój miesięczny i tak dalej.
Widzisz? Ciągle o tobie myślimy.
Super.
No i po co się dąsać?
Kąsać.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dziękuję ci bardzo.
Za co aż tak bardzo?
Za to, że mi podałaś grzanki.
Proszę cię bardzo.
Wiesz, że zrobiło mi się miło?
Dlaczego?
Że umiesz ładnie podziękować.
Dziękujesz mi za "dziękuję"?
No bo mi miło.
Zawsze mówię "dziękuję",
kiedy ktoś zrobi, co ja chcę.
Niestety nie zawsze,
więc tym bardziej dziękuję ci.
Fajnie, dzięki.
Ale za co?
Że podziękowałaś za moje "dziękuję".
Dzięki.
To ja ci dziękuję.
Ja ci dziękuję, że powiedziałaś mi,
kiedy się dziękuje,
i podziękowałaś za moje "dziękuję".
Dobra, już wystarczy.
Naprawdę.
Dziękuję, że mi podziękowałaś,
że ja ci podziękowałem.
Musisz psuć taki miły poranek?
Przepraszam. I dziękuję.
Kuba!
Podziękowałem, że mi podziękowałaś,
że ci podziękowałem,
że mi podziękowałaś,
kiedy powiedziałem "dziękuję".
Super.
Tobie jest miło i mnie jest miło,
kiedy tobie jest miło.
Więc chyba dobrze, prawda?
PŁACZLIWIE: Następnym razem
grzanki zrobisz sobie sam.
Kuba! Oddawaj czapkę!
Jaką czapkę?
Tę brązową,
co ją wszędzie szastasz.
To moja czapka.
Nie! Moja!
Pożyczyłem ci,
bo swoją u Filipa zostawiłeś!
Tymczasowo ci pożyczyłem!
Wszystko jest tymczasowo.
Co?
Choćby zasłony w moim pokoju.
Albo w piwnicy
- rura zatkana piłką tenisową
i w garażu - półka podparta kijem!
Auć.
Co?! Co auciujesz?!
Nic.
Postękamy wspólnie! Co?!
Trochę racji ma! Robisz prowizorkę
i potem to zostawiasz.
Nie wszystko
da się szybko naprawić.
Puf do dzisiaj stoi
zaklejony taśmą.
Stoi przy ścianie, nie widać!
A światło w garażu? Wkręciłeś
trzydziestkę, bo nie było setki!
Ciężko latarkę wziąć?
A stolik? Jedną nogę ma krótszą,
to podłożyłeś "Kuchnię polską"!
Klej już jest kupiony!
Mama pewnie też
miała być przejściowa,
a jest już sto lat z tobą.
Widocznie prowizorka
nie jest taka zła.
Więc czapka zostaje u mnie.
Co patrzysz?
Szukam pomysłów
na drugie śniadania dla was,
bo wciąż tylko te kanapki.
- Co robicie?
- Szukamy śniadań na blogach.
Mogę też?
Pewnie.
WESTCHNIENIE
Coś dżungla się robi.
Na ile nastawiłeś?
Na 25. Wygrałaś.
TRIUMFALNY ŚMIECH
Co się stało?
Założyliśmy się: przy ilu stopniach
powiesz, że dżungla się robi.
Wiedziałam, że wygram.
Okienka będą w całym domu lśniły!
Główka pracuje!
No i jak?
Jak się czujesz?
Nie za dobrze. Chyba gorzej.
Trzeba będzie pójść do pani doktor.
Nie chcę do szpitala.
Nie do szpitala, do przychodni.
Będziemy tam siedzieć i się okaże,
że nic mi nie jest.
Przynajmniej będziemy wiedzieć.
Zbieraj się.
Sekundę.
Kacper...
Poczytam o tym w Internecie.
Była umowa,
że nie czytamy o chorobach.
Tu pisze doktor Pigułka.
Doktor Pigułka? Co to za bzdury?
To forum dyskusyjne.
Na pewno ktoś ma to samo co ja.
Żeby lekarz stwierdził,
co jest pacjentowi,
musi pacjenta zobaczyć i zbadać.
Doktor Pigułka nie musi.
Nie musi?
W Internecie każdy może pisać,
co mu ślina na język przyniesie,
a żeby być prawdziwym lekarzem,
trzeba skończyć studia,
potem trzeba mieć staż, praktykę,
zdobyć doświadczenie...
O, jest!
"Bóle brzucha powyżej pępka.
Choroby: glista ludzka,
atak wyrostka,
helicobacter pyroli,
kamienie, rak trzustki".
Ja to wszystko mam?
Pokaż mi to.
"Jeżeli ból
utrzymuje się dwa-trzy dni
i pacjent ma problemy
z wypróżnianiem"...
A jak u ciebie z tymi sprawami?
Od niedzieli nic.
Od niedzieli?
Tak.
"W takim wypadku"...
Musimy iść do przychodni.
Poczekaj.
Będziemy
czekać w kolejce godzinę...
Każda minuta się liczy!
Chodź szybko!
Dam ci śliwek.
Jak ci nie przejdzie, wtedy...
może lewatywa.
Mamo, chodź!
Kacper!
To jest dryblas.
Co pół roku wymienia buty.
Tak mu gica rośnie.
Zjesz to wszystko?
- Robię małą imprezę.
- Pewnie. Trzeba się bawić.
- Pomożecie mi?
- Pomożemy.
- Trzeba zrobić furę kanapek.
- Oczywiście.
Ja ci w młodości kanapki,
ty mi na starość szklankę wody.
Nawet piwa.
Tata, ty rób na bezglutenowym.
- Celiakia.
- To jakaś nowa laska?
Nie, to jest choroba.
Jeżeli ktoś ją ma,
nie może jeść glutenu.
Już ci podaję.
Proszę.
- Co ty, wujek, robisz?
- Wegetariańskie.
Te z pomidorem też na bezglutenowym,
bo w pomidorze nie ma glutenu.
- No widać, że nie ma.
- Gluten jest w zbożu.
Wiem. Z ojcem piliśmy gluten,
jak ciebie
jeszcze na świecie nie było.
Dużo osób jest uczulonych.
Mają alergie albo...
choroby po prostu.
Wiem, wiem...
A! Widziałem taki film.
Facetka wykończyła gościa
masłem orzechowym.
Potem sprawa utknęła
w martwym punkcie, bo były analizy.
Orzechy i masło.
- Bo orzechy to...
- To orzechy.
Warzywa.
A masło to jest...
Zwierzę.
To bardzo popularna alergia.
Tato, co ty robisz?
Te mają być bez glutenu.
Chcesz mi kolegów wytruć?
Chleb jest bezglutenowy.
Ale w szynce jest gluten.
Powiedziałeś,
że gluten jest w zbożu.
- Teraz w mięsie jest wszystko.
- Co jeszcze?
Zrób parę z laktozą, czyli z serem.
I parę z glutenem, z szynką,
ale bez laktozy.
I parę z glutenem, laktozą i szynką,
ale bez majonezu.
Klara ma uczulenie na nabiał.
Może się wody napijcie.
W kieszeniach sprawdzałeś?
Tysiąc razy.
W plecaku?
Mamo...
Chcę cię jakoś naprowadzić.
To jest jakiś problem, że zgubiłem?
Jak posiedzisz ze mną w korkach
do urzędu,
potem postoisz w kolejce,
wypełnisz podanie o duplikat,
to może się nauczysz,
żeby nie gubić miesięcznego.
Wszędzie szukałem: w brudach,
w koszu na śmieci,
w samochodzie, w garażu...
Nie trzymaj wszystkiego
w kieszeniach.
Oj, mamo...
Taka jest prawda.
Do babci zadzwoń.
Może tam zostawiłeś.
Poczekaj. Telefon.
Aha, dzięki.
Cześć, babcia. Mówi Kacper.
No, wszystko dobrze.
Tylko że wszędzie szukam
mojego biletu miesięcznego.
Może zostawiłem u ciebie?
Nie? Okej. Do kogo? Aha.
Dobra, pa!
I co? Jest?
Nie, ale babcia się pomodli
do św. Antoniego i się znajdzie.
Święci świętymi,
a biletu musisz poszukać sam.
Ja nie wiem,
co ty z tym miesięcznym wyprawiasz!
Pod moim biurkiem był.
Dziękuję ci, panie św. Antoni
i przepraszam za mamę.
Daj bilet! Idę do Bartka.
Pilnuj go.
Tato, coś to twoje danie
jest dzisiaj jakieś inne.
- Inne, bo dobre.
- Co zrobiłeś?
Zgadujcie.
Dodałeś kukurydzę.
Kukurydza jest zawsze.
Mięso jest inne.
Bingo! Brawo!
Czyli co?
To jest konina.
Po raz pierwszy ją kupiłem
i tutaj zastosowałem.
KACPER: To jest mięso z konika?
Tak.
We Włoszech jedzą koninę.
- Ale żeby konia jeść?
- Nie smakuje ci, to daj.
Do tej pory wam nie przeszkadzało
jedzenie krówki.
Mama mówiła,
że wołowina to nie jest zwierzę.
Ale konika...?
Nie chciałabym cię rozczarować,
ale wołowina...
Konik jest zdrowy, ma proteiny,
żelazo i witaminę B12.
Koń jest piękny.
Można jeść brzydkie zwierzęta?
Dobrze, że króliczka nie kupiłem?
Ostrouszka, kicuszka...
W Polsce jest tradycja
związana z koniem...
Koń był zawsze
przyjacielem człowieka.
Pług ciągnął, wierzchowcem był...
Towarzyszem podróży...
No jednak jest tradycja z koniem.
A królikiem
to ani pola nie zaorasz, ani nic.
Najhumanitarniej byłoby jeść robaki.
Są obrzydliwe.
Krewetki też, a jakoś jesz.
Nie uroda jest ważna,
tylko to, co w środku.
Wezmę coś innego.
Przed chwilą wam smakowało!
Tobie jedzenie konia
nie przeszkadzało.
Ogólnie apetyt straciłem.
Ty też?
Przyjaciel człowieka - to i wyżywi.
ŚPIEW: Tylko koni,
tylko koni, tylko koni żal!
Zakochałeś się kiedyś tak bardzo,
że aż za bardzo?
Pewnie, że tak.
Ale tak,
że nic już nie mogłeś robić?
Tak mega?
Oczywiście. A co?
Tak się pytam. Tak było z Magdą?
Coś w tym stylu.
Na początku - obsesja,
czyli masakra.
Nie mogłem przestać o niej myśleć.
W ogóle nie chciałem jeść.
Nie miałem apetytu,
tylko chciało mi się pić cały czas.
O czym gadacie? Gdzie Magda?
Pojechała na egzamin.
A Paula?
Pojechała do dziadków.
O kobitach swoich gadacie?
TOMEK: Tak ogólnie.
O dziewczynach.
I jakie wnioski?
Ten pyta,
jak to jest zakochać się grubo.
No to mówię:
na początku - obsesja.
Popęd seksualny,
później dopiero głębsza relacja.
Jestem z Paulą na początku.
Korzystaj, bo to długo nie potrwa.
Ja przez matkę
mało studiów nie zawaliłem.
Mówiłem wam o tym?
Na początku
cały czas chcieliśmy być ze sobą.
Non stop spędzaliśmy ze sobą czas.
Na krok matki nie odstępowałem.
Przyszła sesja - i dupa.
Zamiast się uczyć całymi dniami
nie wychodziliśmy z łóżka.
Cały czas po prostu ostra jazda.
Sexy towar! Cycki ma fantastyczne!
KUBA: Dobra, tato...
Małe, ale sterczące.
Hulaj dusza!
KUBA: Dosyć, tato.
Nogę matka ma taką...!
KUBA: Daj spokój.
Na wszystkie strony było...
bejcowane, cały czas!
Poczta przyszła.
Coś do mnie jest?
Z banku. Jakieś kłopoty?
Jak z banku, to wręcz przeciwnie.
"Pan Tomasz Boski".
Ha! To ja.
Kartę kredytową dostałeś?
Ty - student?
Pani wręcz błagała mnie,
żeby założył konto.
Nawet dostałem czajnik w gratisie.
Bezprzewodowy?
Mam teraz zniżki na wszystko,
łącznie z trumną.
Wiesz, że karta kredytowa
może być gwoździem do trumny?
Wiem, jak z niej korzystać.
Coś ty?
Jakie oprocentowanie masz?
17%.
Boże! Rozbój w biały dzień.
Wystarczy spłacać.
Ale trzeba spłacać.
No właśnie mówię.
Jaki limit masz?
Dwa koła.
Jesteś studentem z dorywczą pracą.
Co się stanie,
jeśli wykorzystasz limit,
a nie będziesz miał z czego oddać?
Założę nową kartę.
Idziesz z Kamilem i Sową
na hamburgery?
Teraz? Trochę krucho z kasą.
Ja ci nie pożyczę.
Sam mam tylko dyszkę.
- Wysępię od mamy.
- Moją nawet na kolanach prosiłem.
Do tego trzeba
podejść psychologicznie.
To znaczy?
Musisz zainteresować ją tematem.
Na przykład: "Mamo, dzisiaj
chcieli mnie pobić na ulicy".
- No i?
- Wprowadzasz wątek kasy.
"Chcieli pieniądze, wszystko
im oddałem, nic mi nie zrobili".
- Sprytne.
- Musisz przeczekać moment histerii.
Będzie płakać, panikować.
Będzie cię przytulać,
aż będziesz się czuł,
jakbyś miał sweter na sobie.
W końcu powie,
że zdrowie jest najważniejsze,
i zapyta się, ile chcesz.
- I luz?
- Musisz najpierw odmawiać.
Mówić, że jesteś
bardzo zdenerwowany.
Później bierzesz
i mówisz, że wszystko oddasz.
Nieźle.
Hej!
Ucz się od mistrza.
Mamo!
Chcieli mnie pobić pod sklepem!
Kieszonkowe dopiero
w przyszłym tygodniu.
Ty to masz fajnie.
Mieszkasz sam i z kumplami.
Też się kiedyś wyprowadzisz.
Możesz nie ścielić łóżka,
jeść frytki...
Ale mam więcej na głowie.
I muszę sobie radzić sam.
Jakby mnie nie gonili,
wszystko zrobiłbym w swoim czasie.
Nie wiesz, co mówisz.
Wczoraj pękła mi rura.
- I co byś zrobił?
- Wezwałbym hydraulika.
- Ja też - gdybym miał dwie stówy.
- No tak.
No co? Jedziemy.
Gdzie jedziecie?
Do Tomka. Rura mu pękła.
CHRZĄKA ZNACZĄCO
CIĘŻKO WZDYCHA
TV: Przy zachowaniu
tych samych parametrów
oprocentowanie nie powinno wzrosnąć.
Zmienny jest LIBOR.
Jego wysokość
podlega ciągłym fluktuacjom.
Jeśli kredyt jest ustanowiony
na poziomie jednomiesięcznej stopy,
oprocentowanie kredytu uaktualniane
jest w kolejnych miesiącach...
Co jest?
Przełączam.
Zostaw mi na tym, co było.
Tato...
Sorry. Nie chcieliśmy cię obudzić.
Przełącz mi.
Spałeś.
Nie spałem.
Tak? To co mówili?
W ciągu 25 lat oprocentowanie
nie powinno ulec zmianie.
Zmienny jest LIBOR,
który podlega fluktuacjom
w zależności
od sytuacji ekonomicznej.
Jeżeli LIBOR będzie się zmieniał,
wtedy oprocentowanie
będzie zmieniane z następną ratą,
zaś odsetki będą korygowane
tzw. umową antyspredową.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc