Daj dalej.
O kurczę! Patrz!
My w sali geograficznej.
SZEPTEM: Widzisz,
jak Natalia tu wygląda?
- Włosy ma takie trochę dzikie.
- Matka ją strzygła.
Nie poznałbym jej.
Kurczę, że to Natalia...
Pamiętasz, jakie miała
straszne problemy z tuszą?
ŚMIECH MARKA
Przestań...
Zad jak armata.
Miała wielki tyłek.
Chodziła ciągle w dresie.
I jeszcze taki warkocz...
Tragedia to była.
Jakaś inna tu jest.
A ta laska obok niej
- to kto?
To ja,
jak się przefarbowałam na rudo!
- Super!
- Ale patrz...
Ona jeszcze
taki skórzany krzyż nosiła.
Wyście się już wtedy kolegowały.
Pamiętam.
No wiesz, nie było łatwo...
Ja po prostu
lubię pomagać słabszym.
No co? Ja po prostu taka jestem.
Lubię.
Ja mam to samo z Ludwikiem.
Ale co zrobić.
Żeśmy się ulitowali,
wzięli sieroty pod skrzydła.
No tak.
O, widzisz? Poznajesz?
- Nie poznajesz mnie po dyszlu?
- Ale ty głupi jesteś!
Na kucykach wtedy byliśmy,
na takich małych wózkach.
Pokaż jeszcze raz to z geografii.
Jezu...
Masakra...
Jak schudła teraz...
Schudła teraz?
- No nie jest taka gruba.
- No nie.
- Ale bardzo schudła?
- Z trzydzieści...
Ja sobie też robiłam wskaźnik.
I wiesz, co wyszło?
Że jestem za niska.
Do wagi?
Ja nie jestem za niski.
CHICHOCZĄ
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacper, czy to jest twoje?
Nie.
Babcia znalazła u ciebie w pokoju.
Co babcia robiła u mnie w pokoju?
- Sprzątałam twój bałagan.
- Ale...
Skoro się trafiła taka okazja,
porozmawiajmy
o tego typu czasopismach,
bo chyba już wiesz, co to jest.
Ja nie wnikam, w jaki sposób
to się znalazło w twoim pokoju.
Więc tak, może zacznijmy od tego...
Seks... To znaczy,
jak się ludzie bardzo kochają...
Ale mamo...
Nie przerywaj mi.
Ja chcę, żebyś wiedział,
że nie wszystkie kobiety
wyglądają tak
jak na tych zdjęciach.
Nie wszystkie mają takie...
To jest dla mnie trudny temat.
A dla mnie nie.
Ja tej gazety nie chcę.
Nie można unikać
takich trudnych tematów!
Trzeba je podejmować,
chociaż to jest trudne.
Wcześniej czy później
natrafisz na takie zdjęcia...
Właściwie to już się natknął.
No właśnie. Jest to goła pani
i ta goła pani...
Kacperku, słuchaj...
To wszystko jest na niby.
Nie bagatelizuj tego, mamo.
Pozwól mi rozmawiać z moim synem.
Oczywiście, ja tu jestem
tylko do obierania ziemniaków.
Nie utrudniaj mi.
Mogę nawet wyjść.
Ja zwariuję.
Fajnie się gadało, muszę lecieć.
Nie! Idź do pokoju
i się zastanów nad sobą!
MAREK: Dzień dobry.
Cześć.
OSCHLE: Dzień dobry.
- Gdzie Ludwik?
W garażu, z ojcem.
O, super.
Nowoczesne wychowanie, bez pruderii.
Wszystko jest dla ludzi.
Prawdę o życiu dzieciom
trzeba dozować jak lekarstwo.
- Tak wychowywałam córkę.
- To stare jest.
Teraz rzadko bywają takie bujne...
I po meblach widać.
DZIADEK: Biały kruk.
Na działce znalazłem.
A może być więcej numerów.
Jakich numerów?
"Działkowca".
Ojciec znalazł egzemplarz starego,
duńskiego świerszczyka.
Przepraszam. Ten?
No. Nieźle, nie?
RECHOT LUDWIKA
Mnie to nie bawi.
Znalazłam to u Kacperka w pokoju.
Cholera, to tam zostawiłem...
Tak chcecie mi syna edukować?!
Wstydź się, tato!
Pogadam z nim.
Powiem, że to inaczej jest
i że nie każda kobieta
ma takie te...
Właśnie.
Zwróciliście uwagę,
jakie one mają bujne...?
Pióra?
ŚMIECH
Stare czasy, panie!
Ludwik...
Co tam?
Za dużo pijesz.
Ja się raczę.
Każdy się tak usprawiedliwia.
Piwko z Mareczkiem,
bo jest poniedziałek,
potem winko,
bo jesteś koneserem win...
Za chwilę będę walił
brzozówkę z gwinciora pod kioskiem.
Wino to nie oranżada.
Jest zdrowe.
Posiada antyoksydanty
i obniża cholesterol.
I rozwala wątrobę.
Fuj! Jaki kwasior...
Co ty robisz?
Rzyga mi tutaj pod nosem.
Może człowieka cholera strzelić...
Kochanie, napij się.
Będziesz zdrowa...
I na nerwy dobre.
Kacperku!
Nie mogę, idę do Grześka!
A jednak chodź na chwilę.
O Jezu!
Chodź, Grzesiek nie zając.
Odkurzyłeś w salonie?
No raczej.
Raczej tak czy raczej nie?
Odkurzyłem.
Odkurzaczem, za kanapą?
Nie, ale odkurzyłem.
Podłogę, dywan
i okruchy z fotela odkurzyłem.
Wiesz, że nam się zepsuł odkurzacz?
Odkurzyłem zepsutym.
Dzisiaj odkurzysz naprawionym.
Pomogę ci przesunąć kanapę.
Ale, mamo...!
Nie ma "ale".
Hej.
Spokojnie. Jestem pełnoletnia.
Zimno...
- Pati jestem.
- Tomi.
Cześć. Chcesz kawy?
Chętnie.
Tomi, to jest Tomek,
on też tu mieszka.
- Już się poznaliśmy z Pati..
- Przepraszam. Pati.
Spoko. Ja też przed kawą
jestem nieprzytomna.
Dobra, muszę lecieć.
Na uczelnię.
Fajnie było, fajnie mieszkacie...
Bardzo dziękuję za gościnę...
Mój numer masz na lustrze.
Dzwoń, jak coś.
Pa, pa!
Cześć, Pati.
- No co?
- Długo się znacie?
Byłem wczoraj w bibliotece.
- Ty byłeś w bibliotece?
- Jak widać, opłacało się.
Jest ze mną na roku.
Od słowa do słowa
i poszliśmy się uczyć.
- Pewnie kułeś całą noc.
- Strasznie inteligentna babka.
Takich rzeczy mnie nauczyła...
- A ty?
- Co - ja?
- Co wczoraj robiłeś?
- Byłem u babci na imieninach.
Też spoko.
To ja wezmę pierwszy prysznic.
Mamo!
Słucham!
Po co jest rodzina?
Jak to po co?
Moja babcia powiedziała mojej mamie,
a mama powiedziała mnie,
że rodzina to też obowiązek.
No tak, ale jak się ludzie
w rodzinie kochają,
to to nie jest
taki ciężki obowiązek.
Mówiłaś, że jak byłaś na imieninach
cioci Stasi, to - że z obowiązku.
Żartowałam. Ciotka Stacha to
nie jest nasza prawdziwa rodzina,
tylko taka przyszywana.
Chodzi o to, że jak ktoś ma rodzinę,
to ta rodzina opiekuje się tym kimś,
a później ten ktoś
opiekują się rodziną, tak?
No tak jest. Ale jak w rodzinie
ludzie się kochają,
opiekują się sobą nie z obowiązku,
tylko z miłości.
Ja się na przykład opiekuję
Kacperkiem z miłości,
twoja mama tobą też.
KICHNIĘCIE
Na zdrowie.
Dziękuję.
I po to jest rodzina?
No, po to. Ale też po to,
żeby liczyć na siebie zawsze,
w każdej sytuacji.
Jak będziemy duzi,
będziemy się opiekować wami?
Byłoby fajnie.
Aha, czyli wychodzi na to,
że wy będziecie
się nami opiekować 18 lat,
a my - wami... 50, 70?
- Mówiłam ci.
- Rodzina się nie kalkuluje.
Tak jest świat zorganizowany.
Najpierw rodzice się opiekują
dziećmi, potem dzieci rodzicami.
Muszę się zastanowić,
czy będę miał dzieci.
Idę z tobą.
Wszystko w porządku?
A co?
Nic. Od 10 minut
dzióbiesz w jedną pieczarkę.
Ja też bym chciała mieć takiego
faceta, zawsze na podorędziu.
Takiego, którego znasz od lat,
wiesz, czego się spodziewać...
Na przykład?
Czegokolwiek.
Zakochałaś się?
Musiałabym się zakochać,
żeby być w związku?
Są różne układy.
Po prostu sobie myślę...
że to już chyba czas na coś stałego,
bardziej stabilnego.
Już czas.
A masz kogoś na oku?
Nie, ale czasami
człowiekowi jest tak...
samemu trudno.
Lepiej samemu niż z byle kim.
Tobie to jest łatwo mówić.
Ale posłuchaj...
MAREK: Cześć, laseczki.
Co tam knujecie?
Nic.
Pobrudziłem się?
Co się tak patrzysz, Marysiu?
Marek...
Pójdziesz ze mną
na "Cosi fan tutte"?
Ty ze mną, razem?
- Razem.
- Serio? My razem?
Pójdziesz czy nie?
No wiesz, ja owoce morza
to tak średnio. Wolałbym grilla.
Ale dla ciebie... jak chcesz...
Jak to było z tymi kozami?
Marek!
Dobrze, zaraz! Idę!
To co, idziemy? Idziemy!
RECHOT
Jak będę miała następny taki moment
słabości, walniesz mi w łeb?
Spoko.
Dzięki.
KUBA: Rozumiesz?
KACPER: Chyba tak.
Jak zaprosisz gdzieś dziewczynę,
to co jej powiesz?
- Że nie chcę.
- Nic jej nie powiesz, matole.
To skąd będzie wiedziała,
że chcę?!
Laskom chodzi o to samo, co nam,
tylko że one nigdy
ci tego nie powiedzą.
One mają wszystko inaczej.
Jak jej powiesz od razu, co chcesz,
to ona zawsze ci odmówi.
Musisz po prostu kombinować.
Jak kostka Rubika.
Musisz ją złożyć.
- Cześć, chłopaki.
- Hej.
Może nie chcesz iść ze mną
do warzywniaka na lody?
Przestań słuchać swojego brata,
bo nigdy dziewczyny nie znajdziesz.
Idziemy odrabiać lekcje.
Nie będę się uczył w wakacje!
To jest sadyzm.
Po prostu koniec! Nie!
Masz pięć miernych.
Musisz nadrobić zaległości.
Musisz wziąć korki.
Nie będę korków brał.
Zwariowałaś?! W wakacje?!
Nie zgadzam się absolutnie!
Nie rozumiesz, że od tego
zależy twoja przyszłość?
Musisz się trochę postarać.
Ja się staram przez cały rok.
Nie kompromituj się.
Musisz wziąć odpowiedzialność
za to, co robisz.
Skoro nie umiesz się zmobilizować
w ciągu roku,
musisz nadrobić zaległości
w ciągu wakacji.
Albo pójść do pracy.
Nie jesteś już dzieckiem.
Dorosłym też nie!
Ja już mam pracę na lato.
O! Jak się chce, to można.
Bierz przykład z brata.
Dobrze się uczy
i jeszcze pracę na wakacje znalazł.
Poproszę soczek.
Proszę bardzo.
Może Kuba ma za mało witamin?
Siedź tu!
Wracaj!
Koledzy na mnie czekają!
Powiesz, że zawaliłeś w szkole
i starzy trują.
- Chcecie wiedzieć, jaką mam pracę?
- Umieramy z ciekawości.
Opieka nad dzieckiem.
Wfontiale to wymyśliłeś,
ale kto ci powierzy dziecko?
Wy.
My?
Będę pilnował,
żeby Kuba się uczył.
Chyba ci odbiło, dzieciaczku!
Ha! Dobre.
KUBA: Sorry.
Spoko, wchodź.
Następnym razem, jak zobaczysz,
że mydło jest wielkości orzeszka,
wymień je.
No dobrze, nic się nie stało.
Wiem.
Gdybyś to zrobił, nie musiałabym
wychodzić spod prysznica.
Dlaczego ja mam zmieniać mydło?
Ty brałeś przede mną prysznic.
Okej. I?
To logiczne, że ciebie proszę.
To, że ja je ostatni używałem,
nie znaczy, że muszę je zmieniać.
Proszę cię o bardzo prostą rzecz.
Jak się skończy mydło,
żebyś wziął nowe i położył.
Czy to jest takie trudne?
Odrobinę dobrej woli.
Mam w sobie dużo dobrej woli.
To świetnie.
Ale uważam jednak,
że to nie jest mój obowiązek.
Wymydliłeś mydło,
musisz położyć nowe!
I koniec dyskusji.
Osoba, która idzie się kąpać,
powinna zadbać o nowe mydło,
zanim woda zacznie się lać.
Jasne. Po co myśleć o innych.
Jak wchodzisz do toalety publicznej
i nie ma papieru,
biegniesz za babką,
która była przed tobą,
czy idziesz do pani
i prosisz o srajtaśmę?
Czego chcecie?
- Nic.
- Odpoczywasz?
Próbuję.
Kuba, co ty robisz?
No co? Mówisz, żebym więcej czytał.
Nie patrz mi przez ramię,
bo mnie to dekoncentruje.
Przepraszam.
ODGŁOS KLĄSKANIA JĘZYKIEM
Kacper, przestań.
Ale co?
To!
KLĄSKANIE
Nie, nie, mamo.
Nie, to jest bardziej tak.
KLĄSKANIE
- Bliżej zębów to robisz?
- Nie, bardziej językiem.
KLĄSKANIE
Możecie przestać?
Chcę poczytać i to mi przeszkadza.
Przeszkadza ci moje
czy jego cykanie?
Człowiek musi sobie pocykać.
To zawsze działa. Włączaj.
- Gdzie pilot?
- Nie mam.
KLĄSKANIE
KUBA: Mamo, proszę, oddaj.
- Oddaj, proszę cię.
KACPER: Proszę...
KUBA: Mamo, weź...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc