To z twojej Komunii?
Tak. Marek stoi obok mnie.
A tu - nasza siostra.
Szturcha mnie gromnicą,
żebym prosto stał.
Czym?
Taką wielką świecą do gromienia.
Przestań robić dziecku
wodę z mózgu.
Gromnica to duża, gruba świeca.
Wiesz,
czego symbolem jest świeca?
Życia.
Wosku...
I ja będę miał
taki symbol do gromienia?
Zapytasz waszą siostrę,
ona wam wszystko wytłumaczy.
To jest ważna
i skomplikowana ceremonia.
Dlaczego tata ma sukienkę?
To jest alba komunijna.
To jest taka opończa,
którą każdy musiał mieć.
Wszyscy musieli wyglądać tak samo.
Potem się okazało, że te alby
szyła firma męża siostry księdza.
Ładnie ci w sukience.
Leży w piwnicy.
Wypierze się i zaraz ty pójdziesz
w niej do komunii.
I będzie:
przeszła alba z ojca na syna.
Mam iść do komunii w sukience taty?
Tak. I w rajstopach matki.
Będziesz się smażył w piekle.
Będzie ci w kościele chłodniej.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
No to proszę. "Akt wiary".
Ufam Tobie, boś...
Nie, to jest "Akt nadziei".
Wierzę...
Boże, choć Cię...
Nie. To jest "Akt miłości".
No to już nie wiem.
Wierzę w Ciebie, Boże żywy...
W Trójcy jedyny, prawdziwy.
Wierzę w coś objawił, Boże,
Twe słowo mylić się nie może.
Co to jest ta komunia?
Sakrament.
Ale że co?
Że po prostu...
To jest ważny dzień
w życiu katolika.
Potem idzie się do domu,
jest obiad z prezentami...
Po co to wszystko?
To jest...
Może inaczej powiem:
wejście takie...
w...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Hej! Jestem!
Zobacz, jak się Kacperek
nauczył pięknie.
Ale co to jest ta komunia?
Ciekawi mnie to.
Ciekawość
to pierwszy stopień do piekła.
Wierzę w Ciebie, Boże żywy,
w Trójcy jedyny, prawdziwy...
POSPIESZNIE DEKLAMUJE
"AKT WIARY"
Boże, choć Cię nie pojmuję,
jednak nad wszystko miłuję.
BEZGŁOŚNIE PORUSZA USTAMI
Super się nauczyłeś.
Naprawdę rewelacja.
Ale mógłbyś tego nie recytować
tak jak karabin maszynowy?
Lepiej się nauczyć jednej modlitwy,
ale powiedzieć ją ze zrozumieniem,
Z pełnym skupieniem.
Po co się tyle tego uczyłem?!
A ty wiesz, co to komunia?
Wytłumaczysz mi to swoimi słowami?
Że się je Pana Jezusa
jak wafelek?
Zaraz ci pomogę,
tylko zrobię przelew.
Ty się nie boisz?
Czego mam się bać?
Że ci hakerzy konto sczyszczą.
Dobierają się do rządu,
to do twojego konta się nie dostaną?
Jak założysz konto w Internecie,
to pogadamy.
W życiu nie założę.
Żebym musiała potem z tym bankiem
na tym fajansie...?
I paluchem zamiatać po klawiaturze?
A pieniądze idą nie wiadomo dokąd.
Lepiej z każdym rachunkiem
biegać na pocztę?
Tak.
Uwielbiam spacery po świeżym
powietrzu, na pocztę.
Można kogoś spotkać, pogadać.
Najpiękniej było, jak mi przynosił
listonosz emeryturę.
Mogłam sobie z nim posiedzieć,
pogadać.
Wiedziałam,
co się dzieje na osiedlu.
A teraz to wszystko jest dzicz.
I do tego kradną.
Okraść mogą cię wszędzie.
Jak będziesz szła z poczty
z emeryturą - też.
Na te moje parę groszy
się nie połakomią.
To tak samo jak u mnie.
Szkoda ich hakerskiego zachodu.
Słuchaj...
A jakie masz hasło do konta?
Kacper2005.
Płakać się chce, Natalko.
Zapamiętaj raz na zawsze.
Nie wolno nikomu podawać
hasła do konta.
Nawet własnej matce?
A jak nas tu ktoś podsłuchiwał?
Kto? Już bez paranoi.
A jak ja sobie teraz wyjdę
i ktoś mnie napadnie?
Jak mnie będą torturować,
od razu wszystko wyśpiewam.
Powiedz im, żeby spłacili
moje karty i debet.
To ty debet masz?
Nieważne.
Tajemnica, tak?
A ja ci wszystko mówię.
Możesz mnie pytać o wszystko.
Nie o to chodzi.
Po co mówić starej matce,
jak się nie zna na niczym.
Mamo, nie o to chodzi.
Ja już nie wiem,
gdzie ja popełniłam błąd,
że mnie to wszystko
spotyka od ciebie.
Przecież ja się starałam....
Sam człowiek na starość...
Gdzie ja popełniłam błąd?
Ty mi powiedz.
Kacperku, pozwól do babuni.
Chodź, tylko ty babuni zostałeś.
Pójdziesz do bankomatu,
przyniesiesz mi 20 zł na taksówkę?
- Pewnie.
- Karta jest u babci w torebce.
A PIN?
Jest napisany na karcie, flamastrem.
Okej.
GŁOŚNA MUZYKA, WESOŁE OKRZYKI
- Trochę drętwo tutaj.
- Stary! Jest zajebiście.
- U wujka na pogrzebie było lepiej.
- Spójrz na te niewiasty.
- Kto gra w butelkę?
- Z rozbieraniem!
No pewnie,
a po co się gra w butelkę!
Gramy?!
OKRZYKI APROBATY
SKANDOWANIE:
Gramy! Gramy!
Wyskakuj z gatek! Wyskakuj z gatek!
Polecam twojej uwadze moje stopy.
Wolę gacie.
SKANDOWANIE:
Dawaj gacie! Dawaj gacie!
Dobra. Ja już wygrałem.
Dziękuję. Idę do klopa.
WESOŁE OKRZYKI, OKLASKI
DZWONEK DO DRZWI
Cicho! Sąsiedzi chyba!
Ściszcie trochę!
Dzień dobry.
Cześć.
Przepraszamy, że bez zapowiedzi...
Dzień dobry.
Dzwoniliśmy do syna
i nie odpowiadał, pomyśleliśmy...
Ja się denerwowałam...
Wszystko w porządku.
Tak? Ogórki przynieśliśmy.
A co tak dużo was tutaj?
Uczycie się?
No... super.
Uczcie się, uczcie.
Siedzimy sobie...
Trzeba się uczyć.
A gdzie jest Tomek?
WESOŁO: Wracam do gry!
Synku...
Ogóraski.
Dobra. Chodź.
Chodź.
Do widzenia. Hej.
Do widzenia.
WESOŁE OKRZYKI
Witaj, mój przyjacielu.
Poddaj się!
No nie... Znowu mucha? Kurczę...
Czekaj.
Ciesz się,
że w sukience nie idziesz.
Załatwiłaś sobie sypanie kwiatów?
Wygryzłam Martę.
Ona za czekoladę wszystko zrobi.
Elegancko ci.
KICHNIĘCIE
- Gryzie mnie.
- Wyglądasz jak James Bond.
Jak ci poszedł egzamin na komunię?
Raz się machnęłam
w składzie apostolskim.
Ale moja matka się wykłóciła
z siostrą Natanaelą.
Ja idę jutro.
Najbardziej się boję spowiedzi.
Musisz się przyznać do wszystkiego,
co popełniłeś, i luz.
- Ja tak zrobiłam.
- Ja nie mam grzechów.
Ksiądz mówi,
że nie ma człowieka bez grzechu.
- Na przykład jakie?
- Zrób sobie rachunek sumienia.
- I wypisz, co popełniłeś.
- Kurde!
Już masz grzech
- brzydkie słowo.
Pamiętaj, po spowiedzi
pocałuj księdza w stułę.
- W co?
- Zwisa mu takie fioletowe.
- Ale co fioletowe?
- No ten szalik taki.
- O Jezu...!
- Znowu grzech.
Umieraj!
Ósmego mogę, ale po południu.
Ja nie mogę, bo coś tam chyba mam.
Nic nie masz tu wpisane.
W tym drugim kalendarzu...
Prosiłam, zapisuj wszystko
w zbiorczym kalendarzu.
Nigdy się nie ogarniemy.
Miałem zapisywać.
Ale mi się kartki skleiły.
Ósmego gramy w piłkę z chłopakami.
Możesz to odwołać?
Nie mogę.
Ciężko się było złapać w pięciu.
Nie możemy tego przełożyć
na dziesiątego?
Dziesiątego mam tutaj zapchane.
Jakbym słuchał jaskiniowców.
Nie wiem, czy wiecie,
ale jest już XXI wiek.
Pewnie to jest dla was wielki szok.
Ale istnieją już
takie megawypasione telefony,
które potrafią zsynchronizować
kalendarze z komputera i telefonu.
Elektronika znalazła już rozwiązanie
dla waszych prymitywnych problemów.
Ale wy jesteście odporni
na przyswajanie wiedzy.
Jesteście neandertalczykami postępu.
Rzeczywiście... Jak jaskiniowcy
skrobiemy patykiem po papierach,
a wystarczy nabyć wypasioną komórę
i wszystko od razu jest ogarnięte.
Jest rozwiązanie - odwołujemy
twojego urodzinowego paintballa.
Za zaliczkę
ogarniemy matce telefon.
I tablecik z chmurką.
Nie z chmurką, tylko z jabłkiem.
Wiem.
A w twoje urodziny tak zrobimy:
skoczy się do sklepu po ciasto,
obejrzy się jakiś film z dziadkami.
I też będzie git.
Będzie rodzinnie i tradycyjnie.
Ja nie twierdzę,
że jaskiniowcy byli głupi.
Ich inteligencja
sięgała bardzo wysoko.
Przez miliony lat radzili sobie,
w tych gatkach biegali...
A najlepsze jest to, że połowa
z tych narzeczy, których używali,
funkcjonują w życiu codziennym!
Gdzie chcesz wyprawić
komunię Kacperka?
Jak - gdzie? Tu.
W domu?
A gdzie? W domu.
Nie w restauracji?
W domu. Przy stole
usiądziemy sobie, coś ugotuję...
Pogadamy przy lampce wina...
Będzie miło.
Wino do komunii?
A co, źle?
Co ksiądz powie na to?
Jaki ksiądz?
Wasz ksiądz proboszcz.
Chyba go zaprosiliście?
Nie zaprosiliśmy.
Oczywiście...
IRONICZNIE: Komunia z księdzem?
Przecież to jest zbędny gość.
Uuu...!
Mamo...
A co podasz?
Jeszcze się nie zastanawiałam.
Może łososia z grilla podam.
Proste danie, smaczne, zdrowe.
Nie tak cię wychowywałam.
Taka gospodyni: "Coś z grilla"...
Na obiad komunijny musi być rosół,
schabowe... Mogę ci pomóc.
Mogę flaczki przygotować,
do picia kompot.
Tylko że nikt u nas flaków nie je.
Teraz rozumiem,
dlaczego chłopcy są tacy bladzi.
A propos chłopców...
Bo ja mam problem,
co dać Kapcerkowi na...
Nic mu nie kupuj.
Dla niego najważniejsze,
że będziesz.
To jest dla Kacpra
najważniejsze.
Rower.
Może być rower.
Rower, zegarek - banały.
Wszyscy to dają.
Ja bym chciała
coś takiego oryginalnego.
Może kurs języka,
bo tylko angielskiego się uczy?
Cudowna jesteś.
Bo to rozwojowe jest,
przyszłościowe, prawda?
Ale to trochę
taki prezencik za karę.
Dziecko sobie pomyśli:
Uczyć mi się każą.
Nie, odpada.
Książkę mu kup.
I okulary w zestawie.
Ty mi nie pomagasz.
Mówiłam, nic mu nie kupuj.
Siostra apelowała,
żeby nie zasypywać prezentami,
bo to jest komunia.
Siostry nie mają wnuków,
to se mogą apelować.
Wszyscy coś dostaną,
a Kacperek zostanie taki goły
- bez roweru, bez zegarka.
Ty przygotowałaś listę prezentów
na swoją komunię.
Jestem egoistką, tak?
Żałuję dziecku prezentów?
Nie rozumiem,
dlaczego nasze dyskusje
muszą się kończyć kłótnią
i twoimi pretensjami?
Ja mam pretensje? Oszalałaś!
Zawsze masz pretensje!
Głośno myślę po prostu!
Przepraszam.
Natalko... Mam!
Kupię mu złoty łańcuszek z Bozią.
Super.
I rower.
Posuwa.
Posuwa...
- Co masz w buzi?
- Nic.
Grzech - kłamstwo.
- To była ostatnia.
- Też grzech - obżarstwo.
Zosiu, tu są jeszcze żelki.
Mamo, nie rządź się!
To były moje, zabunkrowane.
Następny grzech
- szanuj matkę i ojca swego.
KUBA: Te żelki są moje.
Masz kolejny grzech.
Nie kradnij, ćwoku.
A ty nie rób drugiemu,
co tobie niemiłe.
- Ja już jestem po komunii.
- Nie w naszym kościele.
Właśnie że tak.
Poza tym Bóg jest wszędzie.
I w desce do krojenia,
i w telewizorze?
Spokój już. Co to za...?
Korki pewnie.
U sąsiadów też nie ma.
Zośka siły nieczyste wzburzyła
i pierdyknął prąd.
- Grzech - kłamstwo!
- Zosia, jesteś jakaś obkuta!
Będę się modlić za twoją rodzinę.
Żebyś przypadkiem
święta nie została.
Mama mówi, że jak już coś robić,
to z gorliwością.
To z gorliwością się przycisz.
Możemy porzucić religijne spory
i porozmawiać
o czymś mniej poważnym?
Jest ciemno, więc każdy
może wyznać swoje grzechy.
Pierwszy pan Ludwik.
Zostaw ty te grzechy, dobrze?
DZWONI TELEFON
Zacznij cieszyć się życiem.
Co tam? A u was jest światło?
Zaraz będę.
Wy tu cieszcie się życiem,
a ja idę do Filipa.
Możemy na twoim laptopie
obejrzeć film?
- Spoko. Jest naładowany.
- Ekstra.
To co robimy?
Może coś pogrzeszymy, co?
O, super.
Może się jeszcze nie zaczęło.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Nareszcie! Kiedy idziemy?
Matka się szykuje.
Gotowi?
Od 15 minut!
W tym domu nikt nie szanuje
czasu drugiego człowieka.
Ponieważ dziś jest wyjątkowy dzień,
jest Pierwsza Komunia Święta
twojego brata,
powiem tylko: milcz!
Umówiłem się z wami
na konkretną godzinę.
Kubuniu...
Kacper!
KACPER: Moment!
Nie zapomnij różańca!
- Ale nie mogę zapiąć!
- Nie zapinaj i chodź!
Jedziemy czy nie?
Kacper jeszcze niegotowy.
Dawaj to.
My czekamy w samochodzie.
Zaraz idziemy.
Au!
Spokojnie.
Chce mi się siku.
Nie wierzę... Szybko,
bo się spóźnisz na własną komunię.
Siostra nie będzie ze wszystkimi
przed kościołem w upale czekała!
Boscy jak zwykle spóźnieni.
Kacperku, uważaj na kałużę.
Nie...
Szybko!
Chodź, aniołku.
Szczęść Boże.
Ściągaj to.
Mój aniołku, szybko, szybko...
Co tam dostałeś?
Pochwal się.
Od babci dostałem rower,
od wujka Marka złoty łańcuszek,
a od cioci Marii
dostałem zegarek!
Ja też na swoją komunię
dostałem zegarek.
Mogę zobaczyć?
Ja dostałem taki elektronik.
Wchodziły wtedy, cieniutkie...
Uuu, tytanowa koperta!
Fajny.
Mogę przymierzyć?
Mhm.
Super, naprawdę.
Od kogo ten zegarek?
Od cioci Marysi.
Koperta tytanowa,
nic się z nim nie stanie...
Można nurkować?
Można. Ma nawet zawór helowy.
Możesz tak...
BRZĘK
Cholera... Pękł.
Kurczę... Sorry.
Tato...
No jak to pękł?
Gówno jakieś.
Przepraszam, synu!
Odkupię ci! Lepszy ci kupię!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc