Wow! To mój pokój?
No, jeszcze jak bobaskiem byłeś.
Co miałem na ścianie?
Arcydzieło malarskie.
Jak byłeś w brzuchu,
z tych nerwów namalowałem
na ścianie Myszkę Miki.
Dzięki niej dowiedzieliśmy się,
że z twoimi płucami jest okej,
bo jak ją zobaczyłeś,
zacząłeś się drzeć.
Mój talent ma może ograniczenia,
ale liczą się intencje.
A one były znakomite.
W każdym razie wygląda jak żywa.
Raczej: nieżywa albo chora!
I ryczy.
Ona się śmieje.
I w tym problem.
Ja też się przy niej
nieswojo czułam.
DIABOLICZNY ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Przypomina mi się nasze pierwsze
wynajęte mieszkanie.
Pamiętam przecież.
Ze śladami stóp na suficie.
W jeden dzień
wszystko było pięknie odmalowane.
I kopulodrom był.
Jesteś nienormalny...
Stary, a głupi.
Przez szafę się wchodziło.
Ludwik... Proszę cię!
Jesteś ciężki, wielki smok.
Lepiej się wtedy urządziliśmy
niż oni tu.
Przesadzasz.
Nie jest tak źle.
Ludwik... Nie łaź tam!
Ręce opadają...
- Dwa razy.
- Trzy.
- Z flipem zrób.
- Sripem chyba.
Przynajmniej
nie będzie ci piwa podkradał.
Nie podkradał mi.
Ale jego kumple - na pewno.
Lubiłem jego kumpli.
Ja trochę ich lubiłem.
Ale zdarzały się momenty posuchy.
E tam.
Nie wypieraj, stary.
Rozumiem: jako ojciec
musisz być wyrozumiały.
Ale jako kibic
bywałeś przyparty do muru.
Nie miałem nic przeciwko,
jak się częstowali.
Kiedy to było...? Miesiąc temu.
Przerwa, przegrywamy 4:0.
Naginam do lodówki i co?
Wszystko wychlane! Wszyściutko!
Nie wiem, czy to oni,
czy ty wychlałeś.
Papryki chcesz do tego?
A daj.
Ciekawe, czy będzie wzywał
do tablicy, czy zrobi kartkówkę.
- Co?
- Pan od polskiego, z lektury.
- Przeczytałeś?
- Tak.
- Co ci się podobało w tej książce?
- Wszystko. Ciągle ryczałam.
Polubiłam zawiadowcę stacji,
gdzie Lampo przyjechał.
- Lampa?
- Lampo, główny bohater.
Aha. I co jeszcze?
- Ale co?
- Co ci się jeszcze podobało?
Jak zimował u staruszków,
co paśli owce,
bo mu żebra zgruchotało w drzwiach
i tę nogę, co mu dziadek nastawił.
Jak się okazuje, byli rodzeństwem.
Myślałam, że u nich zostanie,
ale wrócił do Marittimy.
- A tobie co się podobało?
- Koniec.
Jak Lampo wpada pod pociąg?
No! Super, nie?
TELEWIZJA - MUZYKA ROCKOWA
SZEPTY
Co tam?
Nic.
Kuba i Paula cały czas chichoczą
i gadają sobie coś do ucha.
Też tak będziesz miał.
Mają swoje pokoje!
Niech tam się chicholą.
Nie przesadzasz trochę?
Zaraz tam pójdziemy
i przy nas będą już cicho.
W końcu obejrzę spokojnie film.
CHICHOT
Co oglądacie?
Reality show o rockmanach.
To się dosiądziemy, co?
ŚMIECHY, SZEPTY
POGWIZDYWANIE W POKOJU OBOK
Trochę głupio,
że twój wujek nam maluje.
- Niby spoko, ale...
- E tam.
Sam chciał. Zresztą Marek
to jest wolny człowiek.
Lubi takie fuchy.
- Na ile się dogadaliście?
- Na pewno mniej niż ekipa.
- Wujek! Jak ci idzie?
MAREK: Idzie, idzie.
Pewnie w gardle cię suszy, co?
Przez grzeczność nie zaprzeczę.
MAREK: Słuchaj...
Ten sufit też byłby do odmalowania?
Fajnie by było,
ale jak nie dasz rady...
Nie, tylko wiesz, koleżko...
Na sufit będzie oddzielna umowa.
Skrzynka?
POGWIZDUJE
Dwie.
KACPER: Dlaczego ty?
- Dlatego, że jestem najstarszy.
I co z tego?!
Młodszy dostaje po starszym,
jeżeli on już tego nie chce.
- To niesprawiedliwe!
- To idź z tym do sądu.
Ale dlaczego?!
Co się tutaj dzieje?
Kuba zabiera mi pokój Tomka.
Zrobiliśmy ci fajny pokój
w piwnicy.
Tam jest cały czas ciemno
i huczy pralka.
Wiedziałeś, że tam jest pralka.
Nie wiedziałem, że non stop chodzi.
Kuba wybrzydza!
Moja kolej na przeprowadzkę.
- Przeprowadź się do mojego!
- Nie!
Kłócą się o pokój Tomka.
Nie ma o co. Tu będzie siłownia.
Jaka siłownia?
Normalna.
Masz miejsce w gabinecie.
W gabinecie - to pracuję umysłowo.
Wsadź sobie wioślarza pod biurko
i sobie ćwicz.
Tu nie będzie siłowni ani pokoju,
bo ja tu wstawię maszynę do szycia.
A co ty będziesz szyć?
Wszystko będę szyła!
Kocham szyć.
Nigdy nie było na to miejsca.
Szyć można wszędzie.
W twoim gabinecie?
W jadalni jest duży stół.
Między talerzami?
To jest mój pokój!
Jestem najmłodszy i nic nie mam!
Pokoju też nie będziesz miał!
Tu będzie siłownia.
Nie, tu będzie szwalnia.
Co tu się dzieje?
Przyjechali rodzice Maćka.
Muszę spać tutaj przez parę dni.
Nie chcę was wyganiać,
ale to jest mój pokój.
W domu jesteś?
Czekam na Paulę,
bo idziemy na kręgle.
Widzę, że się przyoszczędziło
troszkę z kieszonkowego.
Wczoraj - gokarty,
dzisiaj - kręgle,
a rozrywka kosztuje.
Paula stawia.
Za każdym razem?
W sumie - tak. Mówiłem ci,
że jej ojciec jest megabogaty.
Mimo wszystko.
Co - mimo wszystko?
Ma zabraniać dziewczynie rozrywek,
bo go na to nie stać?
Mogą sobie iść do parku,
gdzie się za nic nie płaci,
i unikną krępującej sytuacji.
Jej to nie krepuje.
Ale Kubę krępuje!
- Krępuje cię ta sytuacja?
- Nie. Czemu ma mnie krępować?
Dlaczego mam iść na kebaba,
kiedy Paula zaprasza na sushi?
Dla niej nie ma różnicy:
stówa czy dycha.
A twoje zasady?
Twój kościec moralny?!
Ona ma pieniądze i władzę,
a ty się przyglądasz?
Zastanów się, czy lubisz ją,
czy może kręgle i sushi!
Lubię ją i lubię z nią chodzić
na sushi i na kręgle.
O co ci chodzi?! O, przyszła!
- Dzień dobry.
- Hej.
Dzień dobry.
Super, że pan jest.
Mojemu tacie zachorował klient.
Mam dwa bilety do oddania
na mecz z Anglią.
Może pan chciałby się przejść?
Na Narodowy?
Jezusie... Dwa?
Dziękuję!
Tata nie może skorzystać.
Jak to - nie może?
Rozmawialiśmy o tym przed chwilą.
Kurtkę załóż!
Nie masz żadnych zasad?
Tak tylko rozmawialiśmy.
Tata i wujek pójdą sobie do parku.
- Bilety się zmarnują.
- Sprzedamy je na aukcji.
- Do widzenia.
- Siema!
DZWONEK DO DRZWI
- O!
- Heja.
- Siema.
Tomek!
Brat z małżonką.
Nie jestem jego żoną ani dziewczyną.
KACPER: Tylko razem się uczymy.
Czujcie się jak u siebie w domu.
Ja się pouczę.
- Ile tu jest pokoi?
- Trzy pokoje tu są.
Nawet może być,
jakby tu ogarnąć.
- Na spacerze w pobliżu byliście?
- No.
KACPER: Chcesz coś do picia?
- A co jest?
- Piwo.
- To poproszę.
- Piwo zostawcie. Jest nasze.
ZOSIA: Jakiś sok jest?
Lemoniada.
- Co wy tam robicie?
- Pijemy.
ZOSIA: Ohyda.
Biorą jak swoje
i jeszcze im nie pasuje.
A wy co robicie u nas od trzech lat?
Pracujesz?
A co?
Jak pracujesz - to nic,
jak nie pracujesz - to coś.
A gdzie dzieci?
U kolegów. U Filipa i u Antka.
A co tak pachnie?
Popcornik.
I filmik wypożyczyłam.
Na DVD.
No to moja...
Gotowy?
Zawsze!
To po drineczki śmigaj!
Ostro pogrywasz...
Co tu robicie? Jak żeście weszli?
Normalnie, przez kuchnię.
Chłopcy nie mają kablówki.
Hej.
Padam.
Muszę odpocząć.
Kacper już jest?
Nie jeszcze. Wcześnie wróciłaś.
Ale rano się spóźniłam do pracy.
Jestem najsłabszym ogniwem
w firmie.
Ale wyszłaś normalnie?
Po drodze
w przedpokoju przechwyciłam
zeszyty i książki Kacpra
i podrzuciłam mu do szkoły.
Musiał być zdenerwowany,
że je zostawił.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Kacperku?
Co się mówi mamusi,
która podrzuciła ci
zeszyty do szkoły
i przez to się spóźniła do pracy?
Żeby było mi to ostatni raz.
Przeżywasz,
że pierworodny się wyprowadził?
No, pusto się zrobiło.
Za to ruchu - podwójnie.
Tamten się wyprowadził,
ci dwaj wymieniają się pokojami...
Znowu? Niech się bawią.
Ładna mi zabawa.
Ostatnio wszystko
skończyłoby się na noże.
Grunt, że dobrze się skończyło.
Najważniejsze,
że koniec z przeprowadzkami.
Co?
Mam powiedzieć?
O czym?
Mamy dla was nowinę.
- To już sprawa prawie pewna.
- Pewna! No, dalej, Janka.
Będziecie dziecko mieć?
Jedziecie na wakacje?
Lepiej.
Sprzedajemy mieszkanie.
Chcemy się gdzieś...
na wieś przenieść.
Aha.
Tego żeśmy się nie spodziewali
po was.
Trzeci dzień już sobie badamy
tereny koło Warszawy.
Będziecie wpadać na zieloną trawkę.
Ale żeby tak od razu pakować się
i wyprowadzać się na wieś?
Pakowanie jest najgorsze.
Tyle się nazbierało tych klamotów...
Już zaczęliśmy
i wiesz, Natalko, co znalazłam?
Twoje laleczki.
Pamiętasz?
Z Kanady od ciotki Miry?
Nie wyrzuciłaś tych lalek?
Jak mogłam wywalić?
Ty zdecydujesz,
co chcesz zatrzymać.
Dobra, wpadnę któregoś dnia
i przejrzę to.
Wszystko już przywieźliśmy.
Całe auto załadowane.
Matka nie chciała wyrzucić
żadnego twojego ubranka.
Takie malutkie, kochane...
Na razie tylko 10 kartonów.
Chodźcie, wyładujemy.
U nas czeka jeszcze drugie tyle.
ODGŁOSY GRY
PUKANIE DO DRZWI
Witaj. Tomeczku! Brat.
Siema, brat. Co tam?
Nic. Pokłóciłem się ze starymi.
Pomieszkam tu kilka dni,
aż znajdę coś sobie, okej?
- Będziesz zmywał naczynia.
- Dobra.
- Buty zdejmij.
- Przecież nie pada.
- Pobrudzisz dywan.
- Nie będę tysiąc razy trzepał.
O co poszło?
Czepiają się.
- Od tego masz starych.
- Dobra, ale bez przesady.
Tego nie rusz.
To jest moje, specjalne.
- Jest tylko to.
- Nie mój problem.
TOMEK: Weź mój sok. Stoi obok.
Tym razem zakazali mi
wychodzić wieczorem w tygodniu.
Wyjazd z tym sokiem.
Nie ma picia w salonie.
- To są jakieś jaja?
- Ostatnio Tomek wylał herbatę.
Bo się rzucałeś jak zwierzak.
- W mordę jeża!
- Szanuj sprzęt! Twoje?
- Twoje!
- Debil.
Mieliście nie zostawiać
na tym skarpetek.
Miało nie być wizyt nocnych.
Maciuś o tym zapomniał.
Spać się nie dało!
Kto to mówi?
Madzia tu siedzi dzień w dzień.
Bo jest moją dziewczyną.
Przynajmniej
nie słuchamy muzyki w nocy.
Była umowa. Jak nie, to nie.
- Słuchasz muzyki w nocy na ful!
- To dobrze wpływa na mój intelekt.
Jakoś tego nie widać.
Słyszałeś kiedyś o słuchawkach?
Właśnie! Gdzie są moje słuchawki?!
Bolo! Spokój.
Bolo, zostaw go!
Uspokój się.
To ja już pójdę...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc