Widziałeś? Śmigamy z ojcem.
Baranowski mógł tam żagle składać!
Baranowski?
Polski żeglarz.
Rozbił się o pierwszą falę.
A myśmy śmigali,
aż wszyscy pryskali spod rufy!
- Serio? Nasz tata?
- Ty?
Kamikadze "boski wiatr".
Żadna rafa nie była w stanie
go zatrzymać. Kolumb!
Nie przesadzaj.
Najstarsi marynarze
tak gęby rozdziawiali.
Serio?
Czasem szusowaliśmy - fakt.
Ile najszybciej płynęliście?
Radaru tam nie było, ale...
Tak ze 25 - jak nic.
Piana po żaglach szła.
A gdzie to było?
Nad morzem! A gdzie?
Wujka się pytasz.
Ale gdzie dokładnie?
Na glonowym stawie.
Gdzie?
To bajorko
za domkiem wujka Krzyśka?
- Tacy z was żeglarze, jak...
- Schowajcie się.
To jest jezioro polodowcowe,
ogromne!
Czemu nie wytłumaczysz dzieciom
efektu cieplarnianego?
Wyszedłeś na idiotę.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Daj kluczyki, to sobie zrobię
z chłopakami rekonesans po okolicy.
Co?
Kluczyki byś dał.
Wiesz, ile rzeczy jest
do wypakowania? To - na początek.
Miałeś rację.
Komórka była pod siedzeniem.
Co ty robisz? Zostaw to!
Ja mam swoją metodę.
Nie będę potem wszystkiego szukać,
bo tobie zachciało się pomagać.
Rozejrzyjcie się po okolicy.
My z ojcem to wyładujemy.
Co cieszysz michę?
Pasujecie do siebie.
Jesteście tacy sami i odwrotni.
Pełna schizofrenia.
Jaka schizofrenia?
Nie pytaj,
bo jeszcze ci odpowie.
Chodź, coś ci pokażę.
KRZYKI MEW, SZUM MORZA
WESOŁE OKRZYKI
KACPER: Mama!
Zmywarka zepsuta.
Trzeba zmywać?
Od tego się nie umiera.
Jest DVD, mikrofala,
Internet, telewizja satelitarna...
Nie, no to musimy się już zbierać.
- Wyjeżdżamy?
- Zmywarka jest zepsuta.
Idę się pakować.
Was już kompletnie pogięło?
Nie przyjechaliśmy tu
myć komuś gary.
Jedźmy do kopalni.
Bez przesady!
Jak jeździłam na obozy,
to się gary piaskiem myło.
Nikomu korona
z głowy nie spadła.
Dyżury zrobimy, pójdzie jak burza.
- Chcecie to myć ręcznie?
- Nawet do zlewu nie dosięgnę.
Będziesz wycierał.
Aha, czyli to jest dom dla bogaczy.
Bogacze nie gotują.
Zamawiają jedzenie,
żeby nie brudzić naczyń.
- Poproszę pepperoni.
- A ja - średnią margheritę.
Podać ci numer do pizzy?
Super tu jest!
Podoba ci się?
No.
Super.
Jak?
Spoko.
KUBA: No, spoko. Fajnie.
Widziałaś, jak surfowałem?
Widziałam. Nie mam pytań.
Tam nas przywiało,
to było niebezpiecznie.
Tak bywa.
Ale jak już lecisz,
to nie ma stop.
A tata gdzie jest?
TOMEK: Płynął za nami...
Tatuś!
TOMEK: Dawaj!
Jedziemy na obiad.
Nie możemy zamówić?
Idziemy zbadać miejscowe knajpki.
Idźmy do włoskiej.
- A może sushi?
- Chcesz iść w Gdyni na sushi?
To nie jest Japonia. Pójdziemy
do miejscowej knajpy na rybkę.
A zapiekanki?
Ile można?
Mogę jeść tylko zapiekanki.
A ja - nie.
Zapiekanka to też danie.
Ale niezdrowe.
Jest tam warzywo.
Widziałeś kiedyś pole keczupu?
- A gdybyśmy tu poszli?
- O tej knajpce było w gazecie.
To jest dla matki i dla mnie
na romantyczną kolację.
Trzeba się elegancko ubrać,
nie drzeć ryja.
Mało dają jeść, jakieś pstrągi
faszerowane śliwką...
Nie lubię takich miejsc,
nawet ruszyć się nie można.
A ja bym się wybrał.
Tak? Świetnie.
Jak jest makaron...
Może wędzona rybka?
- Nie lubię ryb.
- Weźmiesz sobie krewetki.
Też nie lubię.
A co lubisz? Może to?
Są i placki ziemniaczane,
i makarony, i ryby.
Ale to jest 60 kilometrów stąd.
Nie chce mi się siedzieć godzinę
w samochodzie.
No, ja za głodny jestem.
To co, zamawiamy?
Hawajska i vegetariana?
- Ja bym wolał sushi.
- A ja chcę zapiekankę!
Kretynie, jesteś w Gdyni,
jesteś w Polsce!
W Warszawie robią lepsze sushi?
Dajcie spokój.
Nie możemy ryby zamówić?
Ja bym rybę zjadł.
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
KACPER: Mama i tata chcą rybę.
Tomek chce makaron.
A ja chcę zapiekankę.
Nie możemy tych wszystkich dań
zamówić?
Flądrę!
Cześć, mamo!
ŚMIECH KUBY
Co, panowie? Co robimy?
- Może pójdziemy na trampolinę?
- Już skakaliśmy.
- Było bardzo fajnie.
- Ja wolę popływać.
A ja - coś innego.
Co na przykład?
Nie wiem... Może gofry?
- Już jedliśmy.
- Ale były dobre.
Dobra, chłopaki.
- Idziemy popływać.
- Okej.
Mamusiu, zaszczycisz nas swoją
obecnością w tej zimnej wodzie?
Nie, poczekam na tatę.
Miał mi pokazać,
jak robi ptysia.
Kto ostatni, ten zgniłe jajo!
Tylko uważajcie!
No, takie kąpiele to ja lubię.
No...
Boskie - powiedziałbym.
ŚMIECH
Dobrze, żeśmy tu przyjechali, co?
No.
Luksus, panie.
Hop siup!
Huzia na Józia!
Nie podniecaj się za bardzo.
Ale tu superowo jest!
Nie wierć się.
Cała łódka chodzi.
"Chodzi"? My płyniemy.
Fale się obijają, dlatego się bujamy.
Bezpieczne to to nie jest.
- Możemy utonąć?
- Raczej wykluczone.
- Nie na sto procent.
- Pewni możemy być tylko śmierci.
Możemy zmienić temat?
Jeżeli łódka walnie o skały,
jesteś uwięziony
i musisz czekać na ratowników.
- Jak ratują?
- Podpływają małą łódką.
Albo spuszczają się na linach
z helikoptera.
Chyba że jest sztorm.
Wtedy na pewno nie podpłyną.
Co wtedy?
Kuba...
Wtedy czekasz.
- Bez jedzenia?
- I bez wody.
Wokół ciebie jest dużo wody,
ale nie możesz jej pić.
Jak chce ci się pić...
Tomek, ostrzegam!
To od wody lepsze są siki.
- Lubisz swoje siki?
- Nie.
- Ale nie musisz chodzić do szkoły.
- Super!
Przepraszam,
ale muszę się położyć.
Są też takie sytuacje...
Widziałem taki film,
gdzie ludzie siedzą uwięzieni
w łódce, nie mogą nic zrobić,
są głodni
i zjadają siebie nawzajem.
Kuba, przestaniesz?!
Zaczęli od najmłodszego
czy od największego?
KUBA: Od najmniejszego.
KRZYKI CHŁOPCÓW
Nie ruszajcie się!
OKRZYKI STRACHU
ŚMIECH
Gdzieś ty był?! Szukam cię
od 10 minut! Denerwuję się!
Pewnie jesteś głodny jak wilk.
Nie. Już jadłem.
Jak to - jadłeś?
Już jadłem.
Gdzie?
W knajpie przy bulwarze.
Przy bulwarze?
Co jadłeś?
Frytki, pizzę, colę.
- A na deser - lody.
- Tobie to fajnie.
Jak zapłaciłeś?
No właśnie nie zapłaciłem.
Mogłabyś mi dać trzy dyszki,
tobym szybko pobiegł do nich
i im oddał.
Dałem im nasz aparat
i mój telefon w zastaw.
Tobie to fajnie.
Ja jem suchy chleb.
I jeszcze jadłeś lody.
Farciarz.
Podaj, podaj!
Idźcie stąd!
Przestaniecie mi sypać tym piachem?
Powiedziałam!
Mamo, mamo...!
Widziałaś Tomka i Kubę?
Dzięki.
Ej, chłopaki! Mogę grać?
WESTCHNIENIE
Kochani, wiem już,
co będziemy robić jutro.
Idziemy na łódki?
Nie.
Znowu idziemy na plażę?
No...
Może pogapimy się trochę w telewizor?
Nie.
Pośpimy do późna?
Nie po to tu przyjechaliśmy.
Proszę bardzo
- koralowce, ramienionogi,
ślimaki, liliowce i szkarłupnie...
I to wszystko można znaleźć
w piasku na plaży.
- Chyba żartujesz.
- Tylko nie to.
No tak!
KUBA: Jeszcze nie zwariowaliśmy.
Nie wiecie, o czym mówicie!
To jest życie zapisane w kamieniu!
Już lepiej na leżaku poleżeć.
Leżeć do góry brzuchem już umiecie.
Trzeba zrobić coś nowego.
Może któryś z was znajdzie
szkielet prehistorycznego ptaszora
i zostanie
światowej sławy naukowcem?
Nie wiadomo.
Trzeba się troszeczkę wysilić.
TOMEK: Super.
Chłopcy...
Nie namawiam was na byle co.
Ruszcie się.
Te gadżety macie w domu.
Trzeba coś zrobić dla siebie,
odkryć coś.
- Niech ci będzie.
- Tylko dla ciebie to robimy.
TOMEK: Z miłości.
Wiedziałam.
TRZASK DRZWI
Zgodzili się!
Wiem, co będziemy jutro robić!
No, ale...
Idziemy do Centrum Nauki EXPERYMENT!
KACPER: Mama nam obiecała
pokazać ptaszora.
Ja też ci pokażę ptaszora.
Będziemy jajko wsadzać w rurę,
ono będzie przelatywało
i wylatywało z drugiej strony.
Potem będziemy korbą kręcić...
Genialne!
Proszę.
Dałabyś tego drożdżowego?
Dzięki.
Lubię plażę, ale jak się nie wstanie
rano, to też jest fajnie.
Nie narzekaj.
Wczoraj było super.
Mamo, widziałaś moje spodenki?
Na wieszaku, pod kurtką Kuby.
Nie ma ich.
Sprawdź porządnie.
Proszę.
Kurtka Kuby, gacie - jak byk!
Dziękuję.
Tato, mogę pożyczyć
twoją maskę do pływania?
Bierz.
A czepek?
Też.
Gdzie jest?
Nie wiem.
Ja też nie wiem.
Ja też nie.
Proszę.
Dziękuję.
Kociulku, jak już stoisz,
wzięłabyś kawę jeszcze, co?
Dzięki, kochanie.
Proszę.
Czego ty tam znowu szukasz?
Okularów słonecznych.
W kieszeni kurtki sprawdzałeś?
Są. Dzięki.
Mamy mleko?
Mamy.
Dałabyś?
KACPER: Zginęły mi płetwy!
Chyba żartujesz!
KUBA: Wiem, gdzie są.
- Gdzie?
Pod budką z goframi na molo.
Kto nie ma w głowie,
ten ma w nogach.
Ja jadę samochodem,
ty będziesz biegł za mną.
Nie myślałem, że kiedyś to powiem.
Już mam dosyć tej pizzy.
Popij kwasem.
Daj mi kubek.
Już nawet mi ryba smakuje.
Proszę.
Jak wrócimy,
ugotuję zupę z soczewicy.
Bez przesady.
Wyjeżdżamy jutro przed południem.
Jeszcze dom trzeba posprzątać.
Co? Po co sprzątać?
Trzeba zostawić domek w porządku.
Nikt mi nie mówił,
że trzeba tu będzie sprzątać.
Ani mnie.
Po sobie się sprząta - i tyle.
Nie dam rady
wylizać pokoju tak, jak był.
Ja mam inne standardy czystości.
To je naciągniesz.
Chyba: nagniesz.
Dobrze. Matka cię wyręczy.
O, pięknie.
Ale ty posprzątasz kuchnię.
Nazbierało się...
To nie fair.
Oni też jeszcze nie zmywali.
Pomogą ci.
Co?
A my z mamą pójdziemy
pożegnać się z Bałtykiem.
KACPER: Kuba sprząta, my idziemy!
Sprzątać!
Ostatni frajer sprząta!
KACPER: Kuba zmywa!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.dostepnosc