Wiesz, co tu leci?
Tu na telewizorze, z tyłu.
"Gremliny" kojarzysz?
Nie. My to oglądaliśmy?
Tak.
Siedzisz, patrzysz w telewizor
i nic nie widzisz.
Mieliście potem koszmary.
Tomek nawet pod koc się chował.
My się tego baliśmy?
Tak.
A o czym to było?
O małych potworkach,
miłych niby,
co cały dzień wszystko zjadały.
Po dwunastej przestawały być miłe.
Głupie. Co to za potwór,
który tylko je i jest niemiły?
Znam trzy takie potwory.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Kacper...
Już? Zjedz jeszcze trochę.
Nie chcę już!
Lekcje odrobiłeś?
Tak.
Co miałeś zadane?
Nic!
Kartkówki pani oddała?
Jak ci poszła?
Musicie cały czas pytać o szkołę?!
Nie macie innego tematu?
Tylko to was interesuje
w moim życiu?!
Okej. W takim razie...
powiedz, jak ci się z Zosią układa.
Sto razy mówiłem,
że to nie jest moja dziewczyna!
Może byście się zapytali
chociaż o Antka albo Olka?!
A co u Antka?
Wszystko dobrze u niego?
Nie wiem! Nie jestem jego matką!
Nie skończysz tej zupy?
Nie!
TRZASK DRZWI
To jest ciekawe,
że przy trzecim dziecku
człowiek nie ma już takiego
poczucia, że to jego wina, nie?
Bo to jest doświadczenie
w pracy z młodzieżą.
Cześć, Tomeczku!
OKRZYK PRZESTRACHU
Nie bój się!
Ja tylko na 5 minutek.
Dziadek parkuje na dole...
A ja przyniosłam tu
taką piękną salaterę, misę...
Coś w tym rodzaju.
Popatrz, kochanie.
To lity kryształ.
Kosztuje majątek,
a mnie się udało za grosze...
Ale jest poważniejsza sprawa.
Mama mi mówiła, że wy tutaj
nie macie telefonu domowego.
Ale mamy komórki.
Komórki mamy wszyscy.
Wiem, ale mnie chodzi
o telefon domowy,
stacjonarny.
Stacjonarny, babciu... Internet!
Pod jaki numer
się teraz do was dzwoni?
Pod komórkowy, normalnie.
- Już cię nie złapię na miejscu?
- Złapiesz mnie.
- Zakładacie stacjonarny?
- Nie, ale mamy komórki tutaj.
My mamy Internet stacjonarny,
oszczędzamy na abonamencie
i mamy na... piwo.
Coś mówili o takim pakiecie...
Czy ci ludzie nie pracują?!
Dwunasta godzina,
a cały parking na sztywno. Cześć.
- Cześć, dziadku.
- Wyjaśniła się sprawa z telefonem?
Zamiast telefonu
dali im Internet stacjonarny.
I na piwo.
Słyszałeś o takim pakiecie.
Co za czasy!
Au!
Zawsze mnie obgadujecie
i się śmiejecie!
Co ty bredzisz, synek?
Widzę, co się dzieje!
Mam prawo wiedzieć,
co się u ciebie dzieje,
czy ludzie
są dla ciebie mili w szkole.
Bardzo mili!
Nie będę cię przekrzykiwał.
A ja będę krzyczeć!
Nienawidzę was!
Jak pyskuje, gówniarz mały!
Coś nerwowy się zrobił.
Cześć.
Co to za hałasy?
Małolat się ciska.
Wiecie, że on testuje was,
na ile może sobie pozwolić?
Zobaczycie, wejdzie wam na głowę.
Gdybym ja tak trzasnął drzwiami,
tydzień byście mnie z domu
nie wypuścili.
Faktycznie zachowuje się
nie najlepiej.
Ale może go coś gnębi?
Każdego coś gnębi.
Niech on się ogarnie,
bo jak się zakocha,
to was wszystkich pozabija.
Żebym ci twoich akcji
nie przypomniał.
To co proponujesz?
Marysia, będziesz tak sprzątała
do rana czy jednak obejrzymy mecz?
Tato, gadałem z mamą
- mogę wrócić później.
- Skąd to się teraz późno wraca?
- Na urodziny idziemy.
Podwieźć was?
Jak będziesz wracał, weź taksówkę.
Nie trzeba.
Do domu nie trzeba wracać?
- Kolega nas odwiezie.
- Nie licz na pijanego.
- Wujek...
- Mówię, co słyszę.
Tam nie będzie alkoholu,
poza tym on nie pije.
RECHOT
Co to za jeden?
Kolega ze starszej klasy.
Masz wrócić taksówką.
Zaraz ci dam pieniądze.
Nie będzie alkoholu.
Jego rodzice tam będą.
Nie możesz brać odpowiedzialności
za kogoś, kogo nie znasz.
- Chłopak jest spoko.
- Ja też byłem spoko.
Raz poszedłem do koleżanki
i wylądowałem na wytrzeźwiałce
z zadrutowaną szczęką.
NA ZEWNĄTRZ - KLAKSON
To pewnie Abdul.
No to trzeba było od razu mówić,
że Abdul.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Abdul?
Tak.
No.
Abdul?
Muzułmanin.
Abdullah?!
Zamknięte!
No hej!
Co tu robisz?
Wyskoczyłem sobie na miasto
na kolację - dla odmiany.
Matka wie,
że się po barach szlajasz?
Nie musi o wszystkim wiedzieć.
Co zaproponujesz ojcu?
Niebanalnego, lekkiego...
Wybierz sobie.
Masz, wybierz sobie... Zamknięte!
- Otwarte.
- Zamknięte.
Możesz tabliczkę po polsku zrobić.
Ludzie nie rozumieją.
Tutaj jest dużo obcokrajowców.
Z Białegostoku chyba.
No to daj kajzereczkę
z szyneczką, z sereczkiem...!
Bardzo lekkie i oryginalne.
Bez kpin, bo zawołam kierownika.
Jeszcze dostaniesz serwetkę...
Dajżeż szybciej!
Proszę bardzo. 40 złotych.
Tak, na pewno.
W życiu tyle pieniędzy
nie widziałeś.
POMRUKI ZADOWOLENIA
Przyznaj się.
Babcia przywiozła gulasz.
Bingo.
Wiedziałem!
Z równo pokrojonych kostek mięsa
wystawały przezroczyste tunele
i rurki żył i aort.
Więc zostawiłem twoją matkę
na pastwę jej matki.
To jesz za darmo.
- Dzięki.
- Proszę bardzo.
Tomeczku... Bo mnie w salonie
ciągle powtarzali,
że wiadomości tekstowe
bez limitu można wysyłać.
- Słyszałeś o czymś takim?
- Czyli SMS-y.
- Aha! To te słoneczka, buźki.
- Też.
Jak kiedyś ludzie mogli
bez tej techniki wytrzymać?
Nie wyobrażam sobie tego.
Pokażesz mi, jak buźkę wysłać?
Normalnie, tak jak SMS-a wysyłasz.
Ja SMS-a nie mam tutaj teraz.
Wysyłałaś mi SMS-y,
więc wiesz, jak się wysyła.
Ale buźki nie wysyłałam.
Chcę Natalce wysłać, taką czerwoną.
Dobra. Patrz. Bierzesz telefon,
wchodzisz w "wiadomości",
klikasz: nawias...
Nie, bo ja nie widzę dobrze.
Nawias, myślnik, dwukropek.
Nie, to na moim pokaż.
To jest bardzo proste, babciu.
Odblokowujesz,
otwierasz spis kontaktów.
Czekaj, chwileczkę!
Spis telefonów to ja tutaj mam...
Natalka...
Nigdy nie mogę zapamiętać.
Babciu, wszystkie telefony
masz zapisane w telefonie.
Nie musisz tego otwierać.
- Czekaj...
- Nieważne.
Masz już kontakt, klikasz kopertę.
- Piszesz, co chcesz...
- Czekaj.
Zanotuję sobie to wszystko.
Po kolei: telefon...
Te-le-fon. Później: koperta.
Ko-per-ta.
- Piszesz, co chcesz...
- Buźka czerwona.
Nie może być czerwona.
Czerwona oznacza wściekłość.
Chcesz mamie wysłać wściekłość?
Natalce?! Zwariowałeś!
- Uśmiechniętą buźkę chcesz?
- Pewnie, że uśmiechniętą!
- Ale czerwoną!
- Czerwona oznacza wściekłość!
Żółta. Będzie żółta.
- Jak?
- Patrz. Dwukropek...
Czekaj! Zapiszę sobie.
Żółta - uśmiechnięta, tak?
To będę już wiedziała. Super.
- Masz, wyświetla się.
- Dzięki!
To ja... Czekaj, czekaj...
Dzwonię do Natalki.
Mama jest w pracy.
Chyba wolno im jeszcze rozmawiać.
Dobra! Cicho.
Dzwoni.
Halo! Natka?
Witaj, córeńko. Mama mówi.
Tak, bo my sobie tu
z Tomusiem siedzimy...
A, spotkanie masz?
A Tomek mówił,
że ty w pracy jesteś.
W pracy masz spotkanie? Aha!
Nie przejmuj się, że nabijam.
Bo ja ci chciałam coś powiedzieć.
Ja ci wysłałam coś przeuroczego!
No mówię ci! Pękniesz ze śmiechu.
Dziadek mi wczoraj przysłał SMS-em.
Ale to nie to samo.
Jak ty to dostaniesz,
to zadzwoń.
I powiedz mi, że dostałaś, dobra?
Albo napisz mi jeszcze SMS-em,
to przeczytam, żeby mi nie umknęło.
Halo! Halo!
Natal... Halo!
Rozłączyła się Natalka...
Dlaczego ona się rozłączyła?
Tato...
No?
Cześć, Antek.
Dzień dobry.
Tato, jest sprawa.
Dawaj.
No bo Antek z jego tatą
jeżdżą na ryby.
Może by Kacper z nami pojechał?
Niektórzy wędkarze
wolą łowić w samotności.
Może twój tata
nie potrzebuje towarzystwa.
Tata się nawet ucieszył.
Znasz go.
Siedzisz z nim w ławce na zebraniu.
A... Pan Michał!
No tak, znam go.
To nie widzę przeszkód.
Zgódź się, proszę.
Zgadzam się.
ANTEK: W przyszłą sobotę.
Super.
Gdzie ojciec łowi?
Mamy domek nad Pilicą.
Nad rzeką!
Całe lata się nad rzeką wędkowało!
Nad Pilicą
można by na klenia zapolować.
Kacper,
może się wciągniesz w wędkowanie?
Nauczę cię robić przynętę.
Na klenia zapolować - to jest coś!
Dobry pomysł.
To co? Sprawdzam sprzęt!
Nie, dzięki.
Tata Antka mi sprawdził.
PUKANIE DO DRZWI
Wlazł.
To ja!
- Cześć, mała.
- Widzę, że ostra gra się tu toczy.
Zaraz ktoś gnata wyciągnie.
- No, graj!
- Dwie.
Dwie!
Na kasę gracie?
Tak. Znaczy... tak jakby.
Czyli?
Rachunki za prąd
i dwie faktury za telefon.
- Dobra, wchodzę.
- Wchodzę.
Fuck!
Dziękuję bardzo.
TOMEK: Gramy jeszcze raz.
Nie masz już czym.
Mam Magdę.
Wchodzę w to.
- Żartujesz?
- Nie.
- Rodziców nie ma?
- Ja jestem. Co się mówi?
- Zostawili coś na kolację?
- Nie.
- Co sobie robicie?
- Kanapki.
- Z czym?
- Ser, łosoś i sałata.
- Chcesz?
- Ble! Nie, dzięki.
Daj mu makaron i niech się cieszy.
Zero gustu!
- I tak będę miał dobre.
- Dosyp sobie trocin z piwnicy.
Wolę to niż łososia.
Zasmrodzisz nam
tym chemicznym serem atmosferę.
A wy mi - łososiem!
Uwielbiam takie kanapeczki na ząb.
- Jeszcze kapary.
- Jeszcze fota na insta.
Pyszne.
No, lubię tak coś przekąsić
przed kolacją.
Ale to była kolacja.
- To?
- No tak.
Lekko, zdrowo i wykwintnie
- tak jak lubię.
KACPER: Raz, dwa...
ŚPIEWA PO ANGIELSKU
Co?
Nic. Czego słuchasz?
Piosenki.
Zawsze mówisz, że są jakieś zasady.
Zapłaciłem.
Nie o to mi chodzi.
Chodzi mi o piosenkę.
Co ci nie pasuje?
Wiesz, co oznaczają te słowa?
Jakoś się nie zagłębiałem.
Wiesz, co to znaczy "get lucky"?
Mieć szczęście.
Zaliczyć.
A "whistle softly"?
Gwizdać z cicha.
Nie.
Grać na flecie.
Wiesz... w tym sensie,
co ci nie mogę powiedzieć.
Bo ty udajesz, że wiesz,
a ja udaję, że nie wiem.
A dla ciebie, jeżeli w piosence
nie "fuckują", to jest okej.
Kolacja!
Kacper dostał 62%
z testu z matematyki.
U niego falami idzie:
raz ma 100%, raz 50%.
Ważne, że średnia dobra jest.
Akurat! Umie tylko połowę!
Może to wina nauczycielki.
Nie chce mu się - i tyle.
Kuba?
Nie, ty.
O tobie mowa.
Ja robię wszystko dobrze.
62% nie powala.
Mowa o złych ocenach?
I to nie moich. Dzięki, brachu!
Ciesz się, że nie o twoich
postępach w nauce jest tu mowa.
Kacperku, twoje oceny
- twoja sprawa.
Właśnie. I po co ta rozmowa?
Chcielibyśmy wycisnąć z ciebie
jeszcze jakieś 15%.
Ale zaliczyłem.
Satysfakcjonuje cię to?
Im lepsze oceny,
tym lepsze perspektywy potem.
Mówicie mi to milion razy dziennie.
Nie będę się zarzynać.
Zaliczyłem 62% i co?
Proszę.
Dziękuję.
A ja?
Rozłożyłam trzy talerze na cztery
- to jest 75%,
a i tak zaliczyłem,
więc po co się zarzynać?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc