A to gdzie?
To jest tata, jak był mały.
Nie, Ludwiczku?
Jak się chajtniesz,
będą cię tarmosić za polika.
Tak, to na ortopedii było.
Jakby w więzieniu.
Ile tu miałeś lat?
Dziesięć.
Co ci było?
Pękł mi obojczyk.
Bolało?
Jak jasny piorun!
Lekarka mi nastawiała,
bo myślała, że mi to wypadło.
I jeszcze bardziej mi
to pęknięcie powiększała.
Darłeś się?
Aż z innych oddziałów przylecieli.
Jak złamałeś obojczyk,
to grałeś w piłę?
Nie.
Na rowerze?
Na rolkach?
Zmieńmy temat.
Już wiem. Biłeś się.
Spadłem z łóżka.
W nocy miałem koszmar.
Śnił mi się wielki pająk.
Wbijał mi kły w nogę.
CHICHOT NATALII
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Bardzo tu jest milutko.
Dziękuję.
Mam wrażenie, że za bardzo
się trzęsę nad tym moim Antkiem.
Nie wygląda na rozpieszczonego.
Myślę, że jest okej.
No to super.
Ale on jest jakiś niezorganizowany.
Wszystko robię za niego.
Jak to dzieci.
Zawsze tak jest z dziećmi.
Może i tak.
Ale on nawet nie wie,
co ma zadane.
Jak to chłopcy, normalne.
Chyba tak.
Bo siostra jest inna
- poukładana, obowiązkowa...
Jak to dziewczynka.
No właśnie... Bardzo dobre.
CHŁOPCY DYSZĄ ZE ZMĘCZENIA
Co to jest?
Rakieta do lacrosse.
To jest hokej, tylko na trawie.
Szaleństwo!
Szał pał - co, Antuś?
Szał pał...
Już są zapisy, tato.
Ja nie mam czasu.
Ale to dla mnie.
A hokej?
Też, dla lepszej kondycji.
- Gram w to już pół roku.
- Pół roku Antek gra!
Fajne to jest?
Fantastyczne!
Chłopaki nawalają się kijami,
że włos się jeży!
Nie boisz się o nich?
Nie...
Mają ochraniacze, kaski...
Zgadzam się,
musisz jeszcze matkę przekonać.
Tak?! Dzięki!
ANTEK:
Może będziemy razem w drużynie!
Bardzo polecam.
Rozumiem.
Jakby co,
mogę go czasami przywozić i odwozić.
No...
Dobra.
Może byśmy ciasta spróbowali?
Żona piekła.
Tak? Myślałam, że kupne.
Nie, żona piekła. Natalia.
Dobre.
Dobre, nie?
Takie... mokre?
Tak.
Bo drożdżowe często suche jest,
a ja lubię bardziej mokre.
Ja też.
Nie wiem, jak bym sobie
bez ciebie poradziła. Dziękuję.
Nie ma sprawy.
Wszystkiego się nauczysz.
A tu takie...
O, jaki malutki obrazeniek...
Czekaj...
- Ojej, zepsułam coś.
- Nie. Posłuchaj mnie.
- Jesteś gotowa?
- Jestem. Dawaj.
- To jest laptop.
- Wiem, co kupiłam.
Tu masz Internet. Kliknij.
- Jest!
- Udało się.
Udało się. I Google są!
I Skype! Nauczyłam się: Skype.
Żeby Natalka się na mnie nie darła.
- Wszystko masz w "ulubionych".
- A gdzie mam fejsika?
Masz konto zrobione.
Wszystko ci przygotowałem.
I to tylko wystarczy...?
Boże, do czego to doszło...
- I jesteś.
- Zdjęcie moje...
Zostawiłem. Podoba ci się?
- A tobie nie?
- Podoba mi się.
- Ładne.
- Gdzie to jest?
Kalatówki.
- Kalatóweczki...
- Dopisujemy.
Ale ty wiesz, że ja mogę teraz
po znajomych pohycać,
poodwiedzać ich...
Najpierw zaproś ich do znajomych.
Wpisujesz,
z kim się chcesz zaprzyjaźnić.
- Z Natalką, moją córeńką kochaną.
- Boska...
Wysyłamy zaproszenie
i czekamy, aż odpowie.
- Kiedy odpowie?
- Nie wiem. Jak odpowie.
Nie, zwariować można.
A z tobą?
Mogłabym twoją znajomą zostać?
- Jak to "ze mną"?
- No z tobą.
- Na fejsiku...
- Nie.
- Jak to? Dlaczego?
- Bo...
Bo to ja cię zapisałem
na fejsika...
i to jest wbrew zasadom.
Aha, to logiczne.
Przepraszam cię, durna baba ze mnie.
- Ale możemy telefonować do siebie?
- Tak, jasne.
Ale śliczny, co?
Taki czerwoniutki...
Książę William...
Heja!
Hej.
Wiecie, co będę miał
z biologii na półrocze?
No?
No, zgadujcie.
Nie wiemy.
WESOŁY, PRZECIĄGŁY OKRZYK
Tróję!
Mogło być gorzej.
Nie wyglądacie na zadowolonych.
No wiesz...
Trója to bardzo dobra ocena!
Nas nauczyli,
że bardzo dobra ocena to piątka.
Ale nie chodzi o to, co myślimy,
tylko - czy ciebie stać na więcej.
Na piątkę były dwa referaty.
To nie jest realne.
Dlaczego?
Bo miałem ważniejsze rzeczy
na głowie.
Jakie?
Żeby nie zaspać na biologię.
To był mój główny cel.
I udało się go osiągnąć.
Synu, jesteśmy z ciebie
bardzo dumni.
Ja też się, mamusiu, cieszę.
Ja też. Dziękuję ci!
KUBA WESOŁO PODŚPIEWUJE
Tróję...
Ej! Zajęte!
Proszę, wyjdź stąd.
Nie wiedziałem, że tu jesteś.
Wyjdź stąd, powiedziałam!
Poczekaj.
Już mam! Idę!
Drzwi!
Kacper! Drzwi!
Zamknąć panią?
No, jakbyś mogła.
Proszę.
No to proszę.
Dziękuję.
PUKANIE
Otwórz.
Siema. Byłem niedaleko...
Nie mówiłeś, że wpadniesz.
Przeszkadzam?
Nie. Wchodź.
Dzięki.
Cześć.
Co tu robisz?
Nie powiedziałeś, że Marcelo wpadł.
Nie zdążyłem.
A na piwo czasu nie miałeś,
byłeś zajęty.
Nie no, bo...
Bo byłem trochę zajęty.
Ludwik, ale... to nie jest tak,
jak myślisz.
Czekałem tu na ciebie.
Mówiłeś, że nie masz czasu.
No nie mam...
A piwo żłopiesz!
Tato, wyluzuj...
To sprawa między mną a Markiem!
Wiesz, że jedyną osobą, z którą
najbardziej lubię żłopać piwsko,
jesteś ty.
No właśnie nie wiem tego!
Mam prawo napić się piwa
gdzie indziej!
Masz! Tylko nie kłam mi!
Trzeba było powiedzieć:
Nie mam ochoty pić z tobą piwa.
Następnym razem ci powiem.
W dupę se to teraz wsadź!
TRZASK DRZWI
Może więcej tu nie przychodź,
jak to jest taki problem.
Masz rację.
Żegnaj.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Kacper, wyłaź z łazienki!
Myślałem, że jesteś pod prysznicem.
Kto tam siedzi? Kuba!
Proszę otworzyć! Raz-dwa!
Wyłaź! Kuba!
Co? Kto znowu zajął?
Nie wiem. Chyba matka siedzi.
Zaraz się spóźnię...
Ty nie w łazience jesteś?
No jestem.
To kto tam jest?!
Idź po śrubokręt.
Nie! Ja muszę się wykąpać
przed szkołą.
Halo!
Siema.
Co ty robisz w moim domu?
Rury nam remontują.
Trzeba było pójść
do łaźni publicznej!
Otwieraj to!
I co się patrzysz?
Co?
Jajco!
Idź mi z oczu! Lekcje odrabiaj!
Proszę bardzo.
DZWONEK
Dzień dobry.
Cześć. Co słychać u was?
U nas wszystko gra.
Ale ty przystojny jesteś...
Co wam podać?
Ja dziękuję. Może Janka...
- Ja dziękuję...
- To może coś do picia?
- Kawa, herbata, sok?
- My w innej sprawie.
BABCIA:
Bo my mamy taki dziwny problem...
Sieć nie widzi dysku.
Nie odzywaj się, bo się nie znasz.
Internet - zdaje się...
Albo Wi-Fi siadło...
Teraz wam nie pomogę.
Musiałbym to zobaczyć...
Jestem przygotowana.
Ja tak sobie pomyślałam od razu...
Wzięłam tu ze sobą laptopika...
Zobaczysz tu od razu,
bo to nie ma co czekać.
O... Działa!
- Przysięgam, że to było zepsute.
- Oczywiście.
Złośliwość przedmiotów martwych.
- Zenek! Chyba mi bateria siada.
- Babciu...
Biegnij po ładowarkę.
Możesz przyjść z tym do mnie
po pracy?
Mowy nie ma.
Nie będę ci po pracy przeszkadzała.
Tu nam wszystko szybko pokażesz.
Nam tu wygodniej.
- Co ja miałem przynieść?
- Ładowarkę.
DZWONEK
Mój wnuk! Wy, młodzi,
tak się znacie na Internecie!
To piękne jest, imponujące!
Dziękuję bardzo państwu!
Przepraszam
i proszę o cierpliwość.
Zaraz mąż... Zenek!
Już idzie.
Już ładowareczka jest.
- Co dla pani?
- Przepraszam.
Dawaj. Tu dziurka taka jest
i trzeba... O, chyba tym.
Gdzie się włącza...?
- Co dla pani?
- Co?
KUBA: Głodny jestem.
Dopiero jedliśmy.
Wiem, ale co poradzę?
Zobacz sobie w lodówce.
Mogę sadzone?
Posprzątaj potem!
Zawsze po sobie sprzątam.
Nic nie rozumiem!
Pokaż mi to.
Hej!
Co tak późno?
Mówiłam ci, że oblewamy
naszą pracę półroczną.
Skończyliście ten projekt?
Tak.
Wiesz, co dostała nasza grupa?
Po szósteczce!
Czwóreczka też by była dobra.
Nie cieszysz się,
że mama dostała szóstkę?
Nie, bo matki
przez to ciągle nie ma.
Ja kursuję od żelazka do zlewu.
Ja rozumiem - studia podyplomowe.
Ale matki ciągle nie ma.
Nie trzeba być od razu prymusem.
Ale, kotku...
Przepraszam,
ale co ja poradzę, że ja...?
Ja muszę być najlepsza!
Taka już jestem...
Żebyś w domu była taka najlepsza.
Wszyscy głodni chodzą.
Bo nie ma kto zadbać.
Jakie to zadanie miałeś?
Parzystokopytne czy pierwotniaki?
Tu jest skórka,
tu jest walec osiowy...
Piękne mam karty...
- Same szmaty mam. Kto rozdawał?
- Ty rozdawałeś.
Ja rozdawałem?
Mówiłem: nie dajcie mi rozdawać.
Ja sobie wymieniam jedną.
I sprawdzam.
Sprawdzaj. Nie mam nic do ukrycia.
Nauczył się jednego
i będzie sprawdzał w kółko.
To podbij stawkę.
Może blefuję?
Ostatnio blefowałeś...
i też dupy nie urwało.
No, jedna para.
- Dobra, ja pasuję.
- Jakie "pasuję"?
Rano do roboty trzeba.
- Dzięki.
- Dobranoc wszystkim.
Siema.
A ty nie pracujesz jutro?
Nie wiem, czy pracuję...
- Ja też idę spać.
MAREK: Też jadę.
- Wypiłeś, wujek, trzy piwa.
- Przecież nie będę szedł z buta.
Ja go odwiozę.
To śpijcie tu.
Ja z nim nie będę spał.
Na kanapie się zmieścicie.
Jemu torba płonie!
PODŚPIEWUJE:
Płonie, płonie ta torba...
TOMEK: Śpijcie na kanapie.
BOLO: Nie drzyjcie się tak.
O Jezu...
Ja jestem u syna swego...
Ja se tu będę...
Nie, nie idź tu.
Ludwik, nie... Au!
ŚMIECH MARKA
O, twoi dziadkowie.
Ja pitolę...
Cześć. Co słychać?
- Grunt, że nie jest gorzej.
TOMEK: Super.
Mała wizytacja. Cieszysz się, co?
- Bardzo.
- Chcieliśmy coś zjeść.
- Co wam podać?
- Co polecasz?
Kanapkę z czterema serami
i sosem cesarskim.
- Nasz hit.
- Wfontiale!
Ja proszę cztery sery i małe piwko.
Nie sprzedajemy alkoholu.
No to wodę.
To ty zapłać, ja zajmę stolik.
- Nic nie zjesz?
- Nie przepadam za kanapkami.
Mamy jeszcze quiche,
włoskie przystawki... panini...
- Pani... co?
- Panini!
Nie, bo ja mam tutaj
w magicznej torbie wałóweczkę.
Piwko dla ciebie też jest
i dwa udka.
A...! Ja wolę kurczaka.
Janeczka o wszystkim myśli.
I przynieś trzy serwetki!
Daj dziecku spokój.
- Ja serwetki też mam.
- Janeczka ma serwetki!
Super.
No!
Co jest? Wszystko gra?
Tak.
Komp ci nawalił?
Nie.
Złe wiadomości?
To co?
Babcia zaprosiła mnie na fejsie
do grona znajomych.
TELEWIZJA - MECZ
Co to za syf...
Krew mnie zaraz zaleje.
Chyba się przerzucę
na pływanie synchroniczne.
Naprawdę syf.
Ludwik, pomóż mi z pralką.
Za sekundę.
Teraz, proszę cię.
Co włączę pralkę, wysiadają korki.
Idź, ja zaczekam.
PRZYCISZA TELEWIZOR
Dzięki, Marek.
Błogosławiony ten,
kto wymyślił nagrywarkę cyfrową.
To pewnie jakiś kibic wymyślił.
Albo żona jego.
Ile człowiek bramek przegapił,
bo albo matka dzwoni,
albo pęcherz ciśnie...
Już?!
Wsadziłeś te korki?
I co było źle?
Spięcie w kablu się zrobiło.
Dzięki.
Dawaj.
MAREK POGŁAŚNIA TELEWIZOR
ŚPIEW KACPRA:
Ole, ole, ole, ole!
KUBA: Widzieliście bramkę Lewego
w ostatnich pięciu sekundach?
KACPER: Właśnie!
- Brameczka elegancka!
Widziałeś tę bramkę?!
CHŁOPCY NUCĄ PRZYŚPIEWKĘ KIBICÓW
KUBA: Wygraliśmy!
Ciszej!
Ciszej, głowa mnie boli.
- Widziałeś, jak strzelił Lewy?
- Srewy...
GŁOŚNY ŚMIECH KACPRA
Zobacz!
Super to wygląda.
Już prawie skończyłem.
"Wydobycie znajduje się
w kopalniach"...
Nie, Kacper.
To złoto wydobywa się w kopalniach.
Trzeba to poprawić.
"Po godzinach pracy przechodzą
kontrolę i rewizję osobistą".
To jest dobrze.
Weź, ona nie jest taka ładna.
Żartujesz.
Kacper...
Z tym mieczem diaksowym...
Poczekaj. Co?
Mogę wymienić zdjęcia?
Te są niewyraźne.
Rób, co chcesz.
Tak? Dzięki.
No już jestem.
Co robisz?
Sprawdzam pracę Kacpra o złocie.
Wymieniłam już tło,
zaraz będę zmieniała zdjęcia,
bo chyba znajdę lepsze...
I będzie naprawdę super.
I będzie szósteczka z plusem?
No.
Sześćset procent normy,
towarzyszko?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc