A tu...
Poszliśmy z matką na "Obcego",
to potem tydzień chodziła blada.
Bała się wejść do windy.
A jak jeszcze był dozorca,
to musiałem ją wszędzie odprowadzać.
Tatry, Świnica!
Jak to się chodziło!
To były wędrówki...
Po prostu... Góry...
Bo matka
na początku nie wiedziała...
PIERDNIĘCIE
Który to?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Tomek, możesz mi pomóc z zakupami?
Przynieś zakupy,
które są w samochodzie.
Już, sekundę.
Tomek, przecież mam do ciebie
prośbę. Proszę, żebyś wyjął...
Już, chwila.
Mam do ciebie prośbę...
Mam iść po te zakupy?
Nie. Zawołaj Tomka.
Powiedz, że nie radzisz sobie
z czymś przy komputerze.
Tomek! Pomożesz mi?
Coś się zepsuło w tym programie.
Już idę, chwila.
Czy mógłbyś tutaj łaskawie przyjść?
Teraz ostrzej, jakbyś się wkurzyła.
Do jasnej cholery,
możesz mi pomóc?!
- Będę to pisać kolejny raz!
- Ojej... Już, tak.
Możesz odłożyć ten telefon?
- O co ci chodzi?
- O gówno.
Myślałam, że tylko mnie zlewa.
ODGŁOSY GRY KOMPUTEROWEJ
- Hej.
- Znasz Janka?
Siedzieliśmy u mnie,
dobrze nam się gadało.
Teraz przyszliśmy do ciebie.
- Spoczko.
- Janek jest taki miły...
Przynosi mi piękne kwiaty
i faworki, które jego mama upiekła.
- Dla ciebie nie wystarczyło.
- Trudno.
- Widziałeś "Renifery z ferajny"?
- Nie.
Chętnie bym z tobą poszła,
ale Janek już mnie zaprosił.
- Nie wybierałem się.
- Masz coś do "Reniferów"?
- Janek, grałeś w to?
- Jestem na czwartym poziomie.
Pokazać ci, jak przejść wampira?
Janek, chodź.
Jeszcze popcorn trzeba kupić.
Zaczekaj.
Faceci są beznadziejni.
- Orzeszka?
- Dzięki.
TOMEK:
Czynsz: 1800 za miesiąc.
To wychodzi
jakieś siedem stówek na głowę.
Wiem, że dużo, ale co zrobimy?
Ewentualnie pogadam ze starymi
i coś z nich wyduszę.
Spokojnie, mam swoje sposoby.
Mama to mi je z ręki.
Coś tam od nich wyskrobiemy
i będziemy do przodu.
Dobra.
Siemano.
Boska nie ma wyjścia,
bo ten dom ktoś musi utrzymywać!
Bo ty nigdy nie masz czasu!
Bo ja pracuję!
A ja co robię?
Nie porównuj swojej pracy do mojej!
Nie mam wyjścia,
ktoś musi zarabiać na ten dom!
Wszystko, co robi Boska,
jest najlepsze!
Nie widzisz tego,
że jest przewrócony porządek
i że ty powinieneś od rana
do wieczora siedzieć w pracy
i przynosić pieniądze
na utrzymanie?!
To wszystko jest
z mojej ciężkiej pracy!
Poszedł.
Już mi brakowało konceptu.
Ty naprawdę uważasz,
że ja tu nic nie robię?
Raczej się nie przemęczasz.
A ty raczej w kiecki się stroisz.
Słucham?
To słuchaj.
Ty żartujesz.
Masz jakiś problem.
Siedzisz całymi dniami...!
I pierdzę w stołek?
I do mnie masz pretensje,
że za mało pieniędzy przynoszę?!
Na dziewiątce jest fajny dokument
o chińskiej opozycji.
Trochę przyciężkie jak na relaks.
- Ja i Magda tego chcemy.
- Skąd wiesz, co chcę?
- Chyba już tylko jedna osoba.
- Mnie jest wszystko jedno.
To super, bo zaraz zaczyna się MMA.
Kto wchodzi?
My mamy inną propozycję.
- Was się nikt nie pytał o zdanie.
- Ciebie też.
- Madziu...
- Mnie jest wszystko jedno.
Powiedz szczerze.
Obejrzyjmy "O dwunastej w Paryżu".
To jest komedia romantyczna.
Madziu, co chcesz oglądać?
Jestem przeciwko temu o Chinach
i przeciwko mordobiciu.
- Wolałabym obejrzeć koncert.
- Jaki koncert?
- Biebera?
- To wolę mordobicie.
Za Biebera tracicie prawo głosu.
Zosiu, na co masz ochotę?
Dziękuję za głos. Chcielibyśmy
z Kacprem obejrzeć "Uwolnić orkę"...
Ja wolę "Anakondę".
Orka jednym ciosem ogona
zmiażdżyłaby tę twoją anakondę.
- "O dwunastej w Paryżu".
- Mama mówi, że mężczyźni...
"O dwunastej w Paryżu" jest super.
Oglądałam ze trzy razy.
To po co chcesz jeszcze raz?
- Bo lubię.
- Twarda jesteś.
Co wam zależy?
Nie oglądaliście, nie wiecie.
Ja wiem, że jest fajny.
- My z Kacprem popieramy Agatkę.
- Ja popieram "Anakondę".
- Niech będzie ten "Paryż".
- To już lepiej "Anakonda".
- A w tym filmie się całują?
- Nie raz. I ściskają się.
Anakonda też ściska.
W sumie
- mogę rzucić okiem na Paryż.
- Trzy na trzy. Kacper decyduje.
- Dobra.
Kacper, wiesz,
że bracia trzymają się razem
i wiesz, co masz wybrać?
"O dwunastej w Paryżu".
WESOŁY OKRZYK AGATY
- Widziałeś? Kinga mnie zlajkowała.
- Dopiero teraz?
Nie martw się.
Ostatni będą pierwszymi.
Trzeba przyznać, że dobra dupa.
Dobra, ale wolę dojrzalsze.
Do tej pory jakoś nie gardziłeś
koleżankami z roku.
Bo ja jestem ekumeniczny.
TOMEK:
Co widzisz w dojrzałej kobiecie?
Są ciekawsze. Wiedzą, czego chcą
od życia, o co chodzi w związku.
TOMEK: Taka dobrze zachowana
trzydziestka jest w pytkę.
BOLO: Czterdziestki są optymalne.
Spójrz na swoją matkę.
To jest towar.
Spierdzielaj, bo zaraz ci...
Spójrz na jej oczy, uśmiech, usta...
Jak się uśmiecha
- mistrzyni świata.
Klasa sama w sobie.
DZWONEK DO DRZWI
Madzia. Moja niewiasta.
Ręce mi się ostatnio
pomarszczyły z wierzchu.
Wymyślasz.
Ty się nie boisz, że ci wszystko
grubnie, oklapuje, brzydnie?
Ja nie brzydnę.
Wykorzystałem już limit brzydnięcia.
Serio pytam.
Serio mówię.
Bogu dziękuję,
że do czterdziestki dociągnąłem.
Też bym chciała tak myśleć,
ale wiesz, jak jest z kobietami...
Można sobie coś do picia wziąć?
Można. Woda, sok, piwo...
Chłopakowi piwo proponujesz?
Pełnoletni jest.
Piwo ma doskonałe
właściwości nawadniające.
Woda starczy.
Gazowana?
Byłoby fajnie.
Ludwik, podasz?
Wyszła gazowana.
Może być kranówa.
Chłepnij se - jak w Ameryce.
Jest cała zgrzewka w piwnicy.
Koło ogórków kiszonych twojej mamy.
Okej.
Leczo robię.
Ostro i pieprznie?
Kilo wody dla ochłody.
Dzięki.
Nie halo z refleksem.
Dziwne dziecko ten... Bolebor.
STUK
OKRZYK PRZESTRACHU
Co tu robisz, mamo?
Czekam na ciebie.
Wiesz, która jest godzina?
Zagapiłem się... no i co?
Zagapiłeś się?
Szkoda...
Bo ja się nie zagapiłam.
Widziałam każdą z upływających
minut, jedna po drugiej.
Od godziny 12.00 do teraz.
Wiesz, która jest teraz?
2.16.
Wiesz, ile jest minut
od 12.00 do 2.16?
To jest bardzo dużo minut.
To jest dokładnie 136 minut.
Długich minut.
Szczególnie kiedy ktoś jest zmęczony
i marzy, żeby się położyć
do swojego łóżka i żeby się wyspać.
Ale nie może tego zrobić,
bo czeka na syna.
A gnoja nie ma!
Wiesz, jakie to jest męczące?
Co?
Patrzenie, jak mija te 136 minut.
Szkoda, że ten budzik
nie ma sekundnika.
Gdybym miała patrzeć
na każdą z sekund tych 136 minut,
tobym zwariowała.
Byłam bardziej zdenerwowana.
Niekoniecznie.
Teoretycznie 136 minut
to 8160 sekund
i pewnie doliczyłabyś tylko
do 2 tysięcy,
i dalej byś nie dała rady liczyć.
Bo powiedzenie "5559 sekund"
jest przecież dłuższe
niż sekunda, nie?
Bo ty się spóźniłeś w mojej głowie?
No. W sumie tak.
Mamo...
Tak?
Budzik.
Jutro mam kolokwium.
Żebyś się nie spóźnił.
Zapisujesz się ze mną na siłownię?
Fitness to narkotyk XXI wieku.
Ja unikam narkotyków.
Ja mam fitness w domu.
Ćwiczę od rana do wieczora.
Chyba struny głosowe, jak się drzesz.
Ja się nie drę. Jestem po prostu
aktywna emocjonalnie.
Po siłowni zmniejszy ci się
ta aktywność. Nie tylko ona.
Ja wiem...? Nie jest tak źle.
Uważam na to, co jem.
Nawet bardziej niż kiedyś.
Czuję się zdrowa, młoda...
Nie rozumiesz.
Ty się możesz czuć jak wrak,
ale chodzi o to, że ty na zewnątrz
masz być fit, po prostu fit.
Człowiek zadbany, sprężysty
dobrze działa na otoczenie.
Na przykład mój trener crossfitu.
- pan Łukasz.
Uśmiechnięty, dowcipny, opalony,
dupka jak orzeszek...
Przecież jak on zrobi
skłon z pogłębieniem...
albo taki wykrok...
to taka aura jakby od niego bije...
Każe na siebie mówić Lookino.
Lookino.
To co, zapisujesz się?
Co?
Lookino.
Mamo... Cześć, ciociu.
Czy mamy wiertarkę udarową?
No, w torebce mojej.
ŚMIECH MARII
My to się chyba znamy, Bolo.
No masz.
- Gorąco dzisiaj.
- No, świeci słońce.
To co, zapisujesz się
ze mną na crossfit?
Pani żadne fitnessy nie są potrzebne.
Ważne, co kobieta ma w środku.
ŚMIECH MARII
O, niezła sztuka!
KACPER: Poproszę pierś!
KUBA: Ja - nogę.
Dostajesz szyję do wyssania.
Ty i twoja histeryczka.
Wiecie dlaczego.
Nie moja wina,
że się na mnie uwzięła.
Nie poruszajmy przy jedzeniu
takich stresujących...
Jest tak zestresowany,
że jeść nie może.
Polska szkoła tępi indywidualności.
Przywilejów szlacheckich
najpierw się naucz.
Przywilejów
zawsze może się nauczyć,
a jak go w budzie złamią,
to po chłopaku.
Bolo, co chcesz?
Ja nogi lubię...
Piersią też nie pogardzę.
Odważne stwierdzenie.
Jakie?
KUBA: Że jak cię w budzie złamią,
to koniec.
Ja chcę iść do pracy.
Obowiązuje cię obowiązek edukacyjny.
A wy, hippisi, co uważacie?
Ja uważam,
że każdy człowiek jest wolny.
Nauczysz się tych przywilejów
szlacheckich i koniec dyskusji.
KUBA: Dzięki, Bolo.
Bardzo duży kawałek sobie wziąłeś.
Ludwik...
Obudziłem cię?
Nie, sama się obudziłam.
Co ty robisz?
Wiatrak dla Kacpra.
W środku nocy?
Obiecałem mu, do szkoły.
Nie powinien sam tego robić?
Jak popatrzy tymi oczami
pełnymi łez, to wiesz...
WZDYCHA Z ROZRZEWNIENIEM
Ile tych wiatraków
zrobiłeś już w życiu...
Cztery.
Dla Tomka, dla Kuby, teraz...
Czas szybko leci.
Idź się kładź, ja zaraz dojdę.
Co się tak patrzysz?
Nic.
Na męża swojego patrzę.
Śmigaj, zaraz do ciebie przyjdę.
Za co?
Za wysługę lat i za całokształt.
Za wysługę lat tylko jeden całus?
Dwa.
No to: dwa?
Dwa dostałeś
od swojej żony ukochanej.
Dawaj tutaj...
Przecież wiatrak...
Najwyżej nie pójdzie do szkoły.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.dostepnosc