- O matko! A co to jest?
- Nie, to stare...
Nie machaj mi tymi kartkami teraz.
Popatrz.
Ta tutaj to nasze dziecko?
- Ta wywłoka?
- Ta obok.
- Ta bez buta.
- Trudno powiedzieć...
- Tak zwisa, że głowy nie widać.
- Coś jej spadło pod stół i szuka.
Nie no... To jakieś
podejrzane towarzystwo było.
Ten facet - widać, że wariat.
- Ja poznam, kto wariat.
- Nie, to raczej degenerat.
- Recydywista.
- Zaraz. Nie można tak oceniać.
Czasy były ciężkie.
A ta dziewucha? Odurzona!
Ja się na tym znam
i poznam, kto jest odurzony.
Charakterystyczna, tępa twarz.
Oko niezmącone żadną myślą.
- Nie osądzaj!
- Zaraz "odurzona".
Niektórzy od urodzenia
mają tępy wyraz twarzy.
Ale gdzie oni siedzą?
- W barakowozie?
- To jest melina!
Bogu dzięki, że nasze dziecko
nie zadaje się już z takim elementem.
Pleśń na ścianach...
To jest działka moich dziadków!
To nie pleśń, tylko makatka!
No... makatka. We wszarni.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
CHRZĄKA ZNACZĄCO
Czego?
Dobrze, że jesteście...
18 lat czekałam na to wyznanie
i się doczekałam. Warto było.
Cięta riposta.
Inaczej własne dzieci cię zmiażdżą.
Przychodzę z poważną sprawą.
Auto chcę pożyczyć od was.
Odmawiam. Też poważnie.
Na dwa tygodnie.
Masz swój samochód.
Nie zapłaciłem ubezpieczenia.
Bo zrezygnowałeś z pracy.
Chcę się poświęcić nauce
przez te dwa tygodnie.
Ohydne kłamstwo.
Jedź se pociągiem.
Na wyspę Wolin?
Trzy dni bym jechał.
Pouczysz się.
ZŁOŚLIWY CHICHOT NATALII
Albo dobra, bierz.
Chory jesteś?
Nie.
Jak ci się odwdzięczę?
Zawieziesz braci na obóz.
Chyba oszalałeś.
Nie zgadzam się.
Ale...
To jest paranoja!
Dam sobie radę.
Będzie taniej.
Chcesz dzieci zamordować?!
Chodź, chodź...
Gdzie?
Proszę cię... Wracaj!
Ej! Wracaj!
Gdzie? Już!
Zostaw.
O Jezu...
To jest podobno dorosła osoba.
Odpowiadasz za całą rodzinę.
Uspokoiłeś mnie.
Bez wygłupów!
I uważać na siebie!
Domu proszę nie rozwalić.
Pamiętajcie,
że macie sąsiadów
i nie mieszkacie w lesie.
Alkohol jest dla ludzi
odpowiedzialnych.
To jest na twoją odpowiedzialność!
Nie chcę z obciążonym sumieniem
żyć do końca życia!
Uspokój się!
Koniec!
Zamorduje własne dzieci...
Cicho!
Siedź!
I się nie ruszaj!
Napijesz się czegoś?!
Kawy, herbaty?! Wina?!
DZWONI TELEFON
Siedź.
Siedź - powiedziałem!
Dadzą se radę.
TELEFON - GŁOS KUBY:
Wiem, że tam jesteście.
Wytrzymaj to.
Co się stało?!
Trzeba było odebrać.
Kacpra zapomnieliśmy.
ODGŁOS SPUSZCZANEJ WODY
W ŁAZIENCE
Jedziecie pociągiem.
Co?
Jesteście na miejscu, tak?
Mówiłam,
że pociągiem będzie lepiej?
Już nigdzie się nie włóczcie teraz.
Pojedziecie jutro rano.
Ucałuj chłopców: Kubę i Kacperka,
i Magdę też.
Cieszę się. Dobranoc.
Chodź.
Z Tomkiem rozmawiałam...
Wiem.
Są już na miejscu i...
Możemy zacząć odpoczywać?
Ty też jesteś zdenerwowany.
Widziałam, jak się zagapiłeś w okno,
jakby się miało coś stać.
Krewetki?
Oczywiście. Jest też i deser.
Bardzo proszę.
Napijemy się za zdrowie
naszych nieobecnych - nareszcie.
Cieszysz się, że ich nie ma?
A ty nie?
Pij, pij.
Ze mną się nie napijesz?
Myślisz, że jak mnie upijesz,
to ja zapomnę...?
Tak właśnie myślę.
Znam cię.
TELEWIZJA - POGODNA MUZYKA
Słyszysz?
Co?
Ale słyszysz?
Ale co?!
No właśnie - nic.
Może od tej ciszy
głowa mnie boli.
Jaką najbardziej bajkę
lubiłaś w dzieciństwie?
"Mała syrenka".
Ja bardziej - Sindbada Żeglarza.
Operował po świecie
z rozchełstaną koszulą...
oraz z bardzo dziwnymi spodniami
- pantalonami.
I przemieszczał się
znakomitym latającym dywanem.
Widziałem kiedyś taki odcinek,
że on siadał, razem ze swoim
przyjacielem słoniem...
ŚMIECH NATALII
Trzeba ich częściej wysyłać
na takie obozy.
Podróże kształcą.
Jakbyśmy im przedłużyli obóz
o dwa tygodnie,
mielibyśmy miesiąc bez dzieci.
Tomka trzeba byłoby gdzieś wysłać,
ale chyba z tym
nie powinno być problemu.
Kacperek by tęsknił.
E tam, Kacperek...
Rozpuszczony jak dziadowski bicz.
Masz coś do niego?
On tutaj - oczko w głowie.
A tam musi się dostosować,
walczyć o swoje.
To jest dla niego dobre.
Wyobrażasz sobie?
My sobie odpoczniemy...
Nie jestem aż taka zmęczona.
Ja też nie jestem,
ale jednak...
rodzina to nie wszystko.
Co?
W tym sensie, że...
trzeba trochę jeszcze...
Trzeba z życia...
troszeczkę jednak poszaleć.
Ja nie narzekam.
No ja też nie.
Na palcach jednej ręki
można policzyć dni,
kiedy jesteśmy bez tych bachorów!
Jeżeli dla ciebie rodzina
jest takim ciężarem, tak cię męczy,
to może ja też wyjadę,
a ty sobie szalej.
Świetna myśl!
Ja serio mówię.
Biedny, umordowany Ludwik.
Nie dosypiał przez 20 lat!
Musiał wstawać do dzieciaków,
karmić piersią...
Nareszcie sobie odpocznie,
bo bachory wyjechały!
Na złość mi robisz?
Co to ma być?
Tak, cieszę się, że nie ma bachorów!
Przebrzydłych.
NUCI WESOŁO
Kacperku, majtki czyste masz?
Wyjątkowo czyste!
Proszę bardzo!
Moja miłości, to dla ciebie.
Ja nie wierzę!
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Proszę, moja ukochana.
Przez dwa tygodnie tak będzie
codziennie?
Nie, jutro robisz ty.
Ojeju!
Co zrobimy
z tak pięknie rozpoczętym dniem?
Bezlik opcji.
Poszłabym na obiad na Saską.
Czemu na Saską?
Wszyscy tam chodzą.
Dlaczego wszyscy tam chodzą?
Chcę pójść i zobaczyć.
Podobno jest fajnie.
Tam nie jest fajnie.
To jest sztucznie wykreowane.
Nowoczesna klasa średnia
przesiaduje na rogach.
Nie kusi cię,
żeby zobaczyć coś innego?
Kusi mnie, żeby Indie zobaczyć.
Dlaczego tak się zamykasz?
Ja się zamykam?
Nie chcesz nawet popróbować.
Może nam się nie spodoba.
Ale najpierw trzeba tam pojechać,
usiąść, rozejrzeć się...
Wtedy możesz wiedzieć,
czy ci się podoba,
czy tam jest fajnie.
Przejeżdżam tam co drugi dzień.
A ja nie, bo ciągle jestem w pracy
albo w domu.
Przejeżdżam między domem a pracą!
Chciałabym zobaczyć coś innego!
To się przejedź mostem
Siekierkowskim i do domu wróć.
Nie mam czasu,
bo muszę gotować obiad.
Bo ty siedzisz za biurkiem
i nic nie zrobisz!
O Saską Kępę robisz awanturę.
Może się tam przeprowadź!
Wiesz, jakie tam są ceny?
Idźmy na rower!
Ubierzmy się w dresy,
idźmy na rower!
Spoćmy się! Super.
Daj spokój.
Albo chodzić po psich kupach
w Parku Skaryszewskim.
Zasrany jest,
bo ludzie nie sprzątają!
Jakby każdy po swoim psie
sprzątał gówno, toby nie było...!
Piwa się napijesz?
Nie, dziękuję.
Co ty robisz?
Skoro nie możemy na nic umówić się
wspólnie, to zrobię mały remont.
Remont będziesz robić?
Pomalować trzeba, brudno jest już.
Chłopaki wyjechali,
a ty będziesz malować?
Co w tym dziwnego?
Myślałem, że zajmiemy się sobą.
Nie mam zamiaru niczego malować.
Czy ktoś cię o to prosi?
Ja sobie sama świetnie poradzę.
Wybiorę kolory, pojadę do sklepu,
przydźwigam farby, pomaluję.
Pij sobie piwko, pij.
Może wziąłbyś węższy pędzel,
nie będziesz wyjeżdżał za linie.
Nie wiedziałam,
że teraz takie maziaje są modne.
To nie są maziaje, tylko zacieki.
Ściana jest niezagruntowana!
Trzeba będzie
wszystko robić jeszcze raz!
Twój ojciec
też nie miał drygu do malowania.
Postanowił kiedyś remont zrobić.
Zabrałam Natalkę nad morze.
Wracamy po dwóch tygodniach...
Mieszkanie obwieszone szmatami.
A na kanapie śpi pijany sąsiad.
A tata?
Wyprowadził się do kolegi.
Miał alergię na farbę.
Gówniane oszczędności
- robić remont swoim facetem.
Taka gapa zachlapie wszystko
i tyle to warte - nic.
Mnie się jednak wydaje,
że przed malowaniem
jakoś lepiej wyglądało.
Ludwiczku...
Jakaś kolacja miała być
przy świecach...
DZWONEK DO DRZWI
TELEWIZJA - MECZ
O...! Kochanie!
Śniadanko? Jak miło!
Wfontiale...
Znalazłam wam superzłotą rączkę.
Skończy raz-dwa to malowanie.
Będzie za godzinę.
Ja sobie dobrze radzę.
To jest sprawdzona osoba?
Sypialnia już jest prawie.
Co "prawie"?
Skończona jest.
A widziałeś, jak wyglądała
przed twoim pożal się Boże remontem?
Jest burdel na kółkach!
Drabina rozwalona,
gazety porozwalane!
Siądziesz jak królewna...
Cicho bądźcie!
Nie zapędzaj się...
Nie machaj mi tym palcem.
Remonty - to drugi,
najczęstszy powód rozwodów.
Ciekawe, co jest pierwsze.
Alkoholizm chyba.
GŁOŚNY ŚMIECH
Żenada.
Hej! To ja, Marysia!
Kochani,
chciałam wam kogoś przedstawić.
To jest Izka. Natalia.
Ludwik.
Wchodź, Iza.
Co to takie piękne...?
Izka zajmuje się remontami.
Tylko podłóg nie kładę.
Podłogi mamy.
Tu chodzi o malowanie.
Pani długo w tej branży?
Zaczęłam zaraz po studiach.
Aha...
Po studiach...
Architektura.
To tak samo jak Ludwiczek.
Politechnika Gdańska.
To tak jak ja!
Byłem asystentem
profesora Bednarkiewicza.
Te same mury nas wydały.
Wtedy jeszcze nie był siwy.
Miałem przed sobą karierę naukową,
ale rodzina, dzieci...
To interesujące.
Dlaczego akurat w tej branży teraz?
Nudzi mnie siedzenie za biurkiem.
Człowiek się naharuje,
żeby stworzyć przełomową bryłę,
a potem klient
i tak stawia swojego kloca.
Wolę wziąć się do roboty.
Nie za piękne te ręce
na takie prace?
Pogódź się z tym,
że kobiety mogą głosować,
prowadzić auto
i mają konto w banku.
My mamy moc.
Latamy w kosmos, rodzimy dzieci,
to możemy za pędzel złapać.
Faceci są teraz rozmemłani.
Mój były cały czas mówił
o swoich frustracjach...
- Były mąż?
- Nie mówiłam ci?
To już ze dwa miesiące.
Straszne.
On mi ciągle
o tych frustracjach, lękach,
a jaja na wigilię
sama musiałam malować.
Na Wielkanoc!
Może ja już tę sypialnię pokażę...
Zapraszam.
- Zrób mi herbatę.
- Ja też poproszę!
Co ty taki lowelasik dzisiaj jesteś?
Zrób mi herbatę.
Oj, Boga nie ma.
Nie ma Boga...
Zgrabnie idzie ten remoncik.
Kobita zna się na rzeczy.
Zwariowałeś?!
Chcesz, żeby się łóżko zarwało?
Mało mamy wydatków?
Zapomniałeś, że jesteś wielorybem?
Przestań...
Zlitujcie się
nad biednym człowiekiem!
Teraz zrobiłem się przecież
przykładnym... Ojeju, jeju...
Czyś ty zwariował?!
W okularach?!
Chcesz sobie coś zrobić w oko?!
Ja chcę sobie coś zrobić
nie w to oko,
tylko w to inne oko
chcę sobie zrobić.
Moja kochana...
Pójdzie się do optyka
i się weźmie w gratisie drugiego...
Niech tu styka.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.dostepnosc