Co to takie oblepione wszystko?
Dawno temu ojciec odkrył w sobie
rzeźbiarski talent.
Mam duszę artysty, ręce jak bochny
i rzeźba to moja dziedzina.
Dlaczego to rzuciłeś?
Bo poznałem mamę.
Zabroniła ci?
Tak jakby.
Ojciec rzeźbił
przede wszystkim kobiece akty.
Artyści tak robią.
Jak poznałem mamę,
mama musiała stać się
moją jedyną pasją, muzą,
a wy staliście się moim dziełem.
Siedziały przed tobą gołe panie,
a ty je rzeźbiłeś?
Patrzcie - Giewont.
Świetne zdjęcie, smieną zrobione.
To się napatrzyłeś na cynamony.
Kiedyś widziałem
takie przedstawienie,
gdzie aktorki
malowały swoje ciało farbą
i odbijały to na prześcieradle.
NUCĄC, NATALIA ZAGŁUSZA LUDWIKA
Były na golasa?
Z bobrami i ze wszystkim...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dzień dobry.
Fajnie tak się obudzić
sama z siebie, co?
O, jak fajnie...
Ale fajnie! Cudownie.
Nie pamiętam, kiedy ostatnio
obudziłam się tak sama z siebie.
Budzik nie pierdzi,
dzieciary nie skrzeczą
- luksusowa sytuacja.
Może ja jestem taka bardziej,
jakby to powiedzieć...
Zrelaksowana...
Popatrz.
I wyfonta.
A która to godzinka?
Co to nas obchodzi?
Szesnastej Kuby
raczej nie przebijemy.
Szósta dziesięć jest.
Wieczorem?
Rano.
A ty co?
Śpię.
Uczysz się czy marnujesz czas?
Piszę wiersz dla dziewczyny.
Dasz przeczytać?
Właśnie miałem iść do ciebie,
bo ty chyba też
zaliczasz się do dziewczyn.
Nie szczędź mi krytyki,
wal śmiało,
nie oszczędzaj mnie,
bo jestem dzieckiem.
W życiu!
Słuchasz?
"Gdy wieczór nadchodzi,
twoje oczy wpatrzone są w moje.
Mam tylko jedno pragnienie:
kochać cię do rana".
Ładnie. Bardzo.
To koniec?
Nie, akcja się dopiero rozkręca.
"Nasze języki splątane
wiją się jak opętane.
Chcę całować cię dalej,
coraz niżej w tym szale.
Jesteś taka gorąca,
że zaraz się zapalę".
Wiesz co... Rymy może nie są...
Słuchasz dalej?
Jeszcze?
"Dotykam cię całą, drżysz
i szepczesz mi do ucha: Wejdź"...
Dobra. Wystarczy.
Coś nie tak?
Nie uważasz, że to jest zbyt...?
Zbyt?
Intymne, prywatne.
Ja chyba niekoniecznie
chciałabym słuchać o twoich...
waszych...
O co chodzi?
Ja jestem twoją matką.
No tak.
Otwartą, nowoczesną, wyluzowaną.
Chyba nie aż tak.
Babci to przeczytaj. Babcia
lepiej się zna na literaturze.
No. W sumie babcia
też jest dziewczyną.
Może napijesz się czegoś?
Wody poproszę.
KUBA: Heja wszystkim!
Hej!
A ty co tu robisz?!
Nie przeszkadzaj mu. Uczy się.
Jak mu przeszkadzam,
niech spada do siebie.
U mnie pod blokiem
jest remont jezdni.
Wolę ciebie niż młot pneumatyczny.
Ja wolę młot od ciebie.
Zjesz coś?
Nie. Chyba że masz
ten sernik pyszny.
Nie ma już, niestety.
Ale mogę upiec.
Serio?
Pewnie. Z przyjemnością.
Żeby tylko ci się dobrze uczyło.
Już wiadomo,
kto jest ukochanym synkiem mamusi.
Tobie też bym upiekła,
jakbyś miał tyle nauki.
Już dwie doby zakuwa.
Aż tak was męczą?
Gorzej. Muszę na jutro oddać
pracę semestralną.
Na studiach
nie można byle czego pisać.
I wody lać.
Że niby tak jak ja?
Wiesz, ile to pracy?
Widzisz tę książkę?
Musisz przeczytać dwie takie,
potem 20 stron pisania.
I nie można czegoś
przekleić z Internetu - jak ty.
Ile macie na to czasu?
My mamy na następną lekcję.
- Różnie bywa.
- Tak mniej więcej, średnio.
Dwa miesiące.
Słucham?! Miałeś dwa miesiące
i dopiero teraz
się za to zabierasz?!
No... bo nas cisną bardzo...
Strasznie was gonią.
Obiecuję: na studiach wszystko
będę robił na ostatnią chwilę.
Jak mi zrobisz serniczek.
Albo murzynka.
Albo kremóweczkę.
Najpierw trzeba
zainstalować komputerek.
Daj spokój z tymi instrukcjami.
To powinno być tak zrobione,
żeby się intuicyjnie składało.
A może jednak
pójdziesz poćwiczyć na dworze?
Mogę, jak nie ma śniegu, deszczu.
Czyli zostaje mi
jeden miesiąc w roku.
Jakiś badziew zepsuty mi sprzedali!
Nie pasuje jedno do drugiego!
To nie tutaj!
Przestań się mądrzyć!
Pomógłbyś lepiej.
Jak wam idzie?
Jasna cholera!
Do przodu, jakoś idzie.
Super. Wszyscy będziemy szczupli,
smukli, giętcy i gibcy?
Tata jeszcze nic nie zmontował,
a już schudł.
Ojejku...
Mamo, tato, ja idę do Zosi.
Wrócę o jedenastej, okej?
Okej. Miłej zabawy.
Dzięki! Pa!
O jedenastej?
No, a co?
Ja nie mogłem wracać tak późno.
No co ty?
Nie udawajcie, że nie pamiętacie!
Ja wiem...? Może.
Uważasz, że to jest fair?
Teraz wracasz później.
Ty naprawdę nic nie rozumiesz, tato?
Tomek, jak był w twoim wieku,
musiał wracać na dobranockę.
Rodzic mądrzeje z wiekiem.
Chyba mięknie!
Z doświadczenia wiemy,
że nasze pociechy
nie dojrzewają w tym samym tempie.
Kacper jest dojrzalszy,
niż ja byłem?
Jak to się liczy?
To się widzi!
Kacper nie pyskuje rodzicom,
nie jest brudny,
jakby się z gównem bił,
i ma przebłyski inteligencji!
Zanim spotkałem się z kolegami,
już myślałem,
że muszę wracać do domu.
To jest nasza wina wszystko?
Ekstra, że się przyznaliście
po tylu latach.
Powinniśmy
Kacprowi zabronić wychodzić?
Bingo!
I co ty z tego będziesz miał?
No... nic.
No właśnie.
Więc o co ci chodzi?
O nic!
Moje życie nie ma sensu.
Dobra, wezmę sprężynę.
Pozdrów go.
Marek cię pozdrawia.
Masz pozdrowienia.
Dobra, na razie. Hej.
Tęsknisz trochę za Tomeczkiem?
Jakoś nie mam okazji.
To nawet lepiej.
Nie musisz go opierać, żywić.
Zostają same przyjemności z dziecka.
Jedna trzecia potomstwa z domu,
jedna trzecia roboty mniej.
Muszę jechać odetkać mu klop.
Po to dzwonił?
Na koniec powiedział: "Kocham cię".
No widzisz.
On zwykle nie okazuje uczuć.
O czym to chciałeś gadać?
Bo coś tam memrałeś.
A! Odgruzowuję piwnicę,
muszę kredens wynieść.
Sam nie dam rady.
No dobra, to nie musi być dzisiaj.
I tak jest dzień do dupy.
Jedźmy ten kibel przepchać,
a potem do ciebie.
Ludwik... Kocham cię.
I twoje muskuły.
Siedzisz na profilu Marleny?
Nie no, tak trochę.
- Podoba ci się.
- Ma bardzo ładny nos.
Mamy wspólnych zafrendowanych
i se tak patrzę.
- Jest starsza z pięć lat!
- Nawet się do mnie odezwała.
- Chciałbyś.
- Przysięgam ci.
- Co powiedziała?
- "Co się jopisz, szczylu?"
- Sam widzisz.
- Wiek nie jest ważny.
Może ty ją kochasz,
ale ona ciebie - nie.
Skąd wiesz? Może mówi co innego
i myśli co innego.
- Akurat.
- Nieważne. Nie obchodzi mnie to.
Marlena liknęła mój komentarz
i nawet do mnie napisała.
"Mam z ciebie niezłą bekę, szczylu".
Zakochałem się. Nic nie poradzę.
Tato, jest sprawa.
Trzeba zainwestować.
W co?
We mnie - przyszłość narodu.
Co?
Rower.
Ile?
3500, ale przeceniony z 5000.
Dam ci 500, resztę dozbieraj.
Będę zbierał z 10 lat.
Milionerem ruskim jestem?
Za trzy koła możesz mieć auto.
Ale nie mogę mieć auta, nie?
Nie. Masz rower.
Mam starego rupiecia po Tomku.
Jak zobaczyłem ten rower,
poczułem,
że jest między nami chemia.
Jutro ci przejdzie.
Jakby rodzice nie wspierali
Lewandowskiego, toby...
Lewandowskiemu nie zmieniały się
zainteresowania co trzy miesiące.
Już nie przesadzajmy.
Nie ma takiej możliwości.
Mieliśmy stół do ping-ponga,
to zgnił zimą na tarasie.
Deskę sprzedałeś narkomanom,
nie wiadomo,
co zrobiłeś z pieniędzmi.
Potem miałeś romans z tenisem.
Ale szybko stwierdziłeś,
że masz alergię na piłki.
Pyłki.
Jak zainteresujesz się szachami,
to zechcesz je mieć
z kości słoniowej?
Rozumiem,
chyba powinienem zmienić pasje.
A jak tam się trzyma
twoja domowa siłownia?
Zejdź mi z oczu.
- Serio chcesz zadzwonić?
- Trzeba kuć żelazo.
- Masz jej numer?
- Dostałem od Pauli, co wali szmatą.
- To dzwoń.
- Co jej powiedzieć?
"Cześć". Dalej samo pójdzie.
- A jak nie?
- Skąd mam wiedzieć?
No to może:
"Cześć, polubiłaś mnie na fejsie".
- Drętwy.
- Bo mam głos jak komar.
ZMIENIONYM GŁOSEM:
Lepiej: "Boski mówi".
- Pomyśli, że ktoś mnie dusi.
- To przećwicz. Ja jestem Marlena.
- Ale nikomu nic nie mów.
- Luz. Szafa gra.
Dryń, dryń!
No, odbierz!
DZIEWCZĘCYM GŁOSEM:
Suszyłam włosy, nie słyszałam.
Dryń, dryń!
GŁOSEM DOROSŁEGO: Halo!
- Marlena?
- Już daję.
To była mama Marleny.
DZIEWCZĘCYM GŁOSEM:
Tak, słucham.
- Cześć. Mówi Kacper.
- Jaki Kacper?
No ten... Kacper Boski.
Polubiłaś mnie chyba na fejsie.
Tak! Wiem! Dopiero dzwonisz?
Ty się kumplujesz z takim Antkiem?
Fajny z niego chłopak.
Masz do niego numer?
Pomagasz mi czy nie?
Chce cię przygotować na najgorsze.
Żebyś ćwiczył.
Jestem Marlena.
Pocałuj mnie, bo bardzo cię kocham.
- Już przesadziłeś.
- I'll kill you, Marleno!
Sałatę podasz, dobra?
- Kacper.
- Ja dziękuję.
- Pytam, czy pytałeś.
- Co?
Zaleskiego - czy mnie pamięta.
Mój były nauczyciel uczy Kacpra.
Nienawidził mnie koleś.
Zadawałeś pytania
bez podnoszenia ręki?
Ustawiałem budzik
15 minut przed dzwonkiem.
On się nabierał i nas wypuszczał.
- Nienawidził mnie.
- Tomek, ty hultaju!
Dostawał pianę, jak na mnie patrzył.
Jest się czym chwalić.
Mówił, że nie pamięta tego budzika.
Kazał mi obniżyć zachowanie.
Ściemnia.
Nie pamięta, bo nie chce pamiętać.
Bo miałby koszmary.
"Śniłeś mi się!"
Powiedział: "Jakbym was wszystkich
pamiętał, tobym zwariował".
Powiedziałem, jak wyglądasz,
i wtedy cię skojarzył.
Jak zwymiotowałeś
przy twierdzeniu Pigatorasa.
Pitagorasa.
Tego akurat nie pamiętam.
Nie tylko nauczyciele
mają wybiórczą pamięć.
I jak nie trafiłeś do kosza.
Całe śniadanie wyleciało.
Jedzmy.
Tomek... Niegrzeczny chłopczyku!
Spierdzielaj! Zajmij się jedzeniem.
Ty niegrzeczny... Wylizać uszko?
Ty niegrzeczny chłopczyku...
PRZEŚMIEWCZE OKRZYKI
Ludwik...
Przytyłam?
Mnie w te dyskusje
proszę nie wciągać.
Ja tylko pytam normalnie.
Odrzuciłam wszystkie węglowodany.
Super.
Nie widać?
Wejdź na wagę, będziesz wiedzieć.
Mnie nie pytaj.
Okej.
Tylko tak:
jestem w swetrze i mam pasek.
Ja też muszę się zważyć.
Chwileczkę, najpierw matka.
RADOŚNIE:
Zgadnij. Dwa kilo mniej! Dwa kilo!
Duża kupa.
Chyba twoja.
Ja też.
Proszę bardzo.
I co?
Nic nie zgrubłem.
Ojeju, biedaku...
A już od dwóch tygodni
jem kurczaki i ryż,
żeby mieć takie buły jak Tomek.
Tak ci na tym zależy?
Pewnie! A tu - nic.
Jeszcze kiedyś przytyjesz.
Oboje jesteście genialni.
Ty nie przytyłeś, ty schudłaś.
Wszystko jest fantastycznie.
Dlaczego tata jest zły?
Przytył znowu, wiesz?
Aha.
Za bardzo chudnąć też nie mogę,
bo to potem wszystko leci.
Co na śniadanie?
Witaminy.
Soku się napij.
Cześć!
Co tam słychać w wielkim sklepie?
Jakbyście wracali z polowania!
Zawsze czuję dreszczyk podniecenia
przed wyprawą do sklepu
typu "dom i ogród".
To jest może jakiś atawizm.
W tych regałach czuję się
jak jaskiniowiec w pierwotnej kniei.
Upolowaliście
odświeżacz do samochodu.
O zapachu nowego auta.
Nie lepiej oddać do czyszczenia?
O zapachu nowego auta, nie czystego!
To różnica. Masełko mi daj.
Podzielam zdanie Marka.
Zapach nowego auta
jest niepowtarzalny.
Daje poczucie bezpieczeństwa.
E tam!
Zmysł powonienia
jest związany z pamięcią.
Jak małe dziecko płacze,
wystarczy je opatulić
w sweter mamusi i przestaje.
- Niby dlaczego?
- Bo ma poczucie bezpieczeństwa.
Taki zapach daje dobre skojarzenia.
W tym momencie śmiem twierdzić,
że twoja mama pachniała nowym autem.
Wujkowi chodzi o to,
że jak wsiądzie
do swojej brązowej strzały,
zamknie oczy, powącha
i będzie miał wrażenie,
że jest w nowym aucie.
Prowadzisz z otwartymi oczami,
więc wiesz, że jedziesz sztruclem.
To tak, jakby moja dziewczyna
używała perfum mamy.
Jestem w kinie, wącham ją...
Otwieram oczy, a tam matka!
Chyba bym się...
Znaczy...
Mam poczucie
własnego bezpieczeństwa wtedy.
Albo i nie.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
No pewnie. A w plecaku ma narkotyki.
Co za kretyn to pisał?
Dlaczego?
W filmie nastolatek zawsze
jest ćpunem albo złodziejem.
- A jak dziewczyna - to w ciąży.
- I właśnie ucieka z odwyku.
- Maże graffiti.
- Na azbestowym bloku.
Tato, powiedz mi:
ile jest takich ludzi?
TOMEK: Ogląda to dorosły
i ma najgorsze pojęcie o młodzieży.
Myśli, że wszyscy ćpają,
bluzgają i chleją.
Jakiś głupek wymyśla to za biurkiem
i wszystkim wciska ten kit.
OCHRYPŁYM GŁOSEM:
Stary, moja laska zaciążyła.
No co ty?!
Będę wujem! Ale lipa.
- Trzeba to uczcić.
- Właśnie.
Skocz po koks,
wciągniemy se krechę.
Krewetka, już nie ma hajsu.
Wyskakuj, matka, z renty!
Matka, dawaj hajs.
Ty, kasy nie ma.
Nie mam skąd wziąć!
KACPER: Mama, baluj! Baluj, mama!
Ty masz rentę?
Krewetka, nie! Au!
Jaką rentę?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc