To jest apel czy jesteście
w strojach gimnastycznych?
Dziwne. Nikogo tu nie znam.
To pewnie taty zdjęcie.
Jak w strojach gimnastycznych,
to moje.
Wyobraź sobie:
my też mieliśmy WF w szkole.
Że mieliście WF
- to sobie wyobrażam.
Ale...
Ale co?
Ale ciebie biegającego
nie umiem sobie wyobrazić.
GŁOŚNY ŚMIECH NATALII
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Mamy termin na za dwa miesiące.
Rozplanowałam etapy prac,
żebyśmy się wyrobili.
Proszę bardzo.
Wow.
To też jest etap prac?
Nie, to są pomoce.
To po co to było robić?
To jest właśnie organizacja pracy.
To może zanim rzucimy się
w ten wir pracy,
zamówimy coś?
Strasznie głodny jestem.
Mieliśmy napisać konspekt.
Zdążymy. Mamy dwa miesiące.
Na głodnego z roboty nic dobrego.
Trzeba było wcześniej zjeść.
Siema!
Hej.
- Wąski?!
- Tomek?!
Stary, co ty tu robisz?
Płodzimy jakieś pierdy na studia.
A ty?
To jest mój dom.
- Bez jaj.
- No, a to moja mama.
- To jest moja jadalnia.
- Cześć.
- Tomek.
- Sabina.
Super. Pójdziemy coś zjeść
czy będziemy tak siedzieć?
Właśnie mówiłem,
żebyśmy coś zjedli...
- Zaraz padnę.
- To zostawiam pranie i śmigamy.
No, ale...
Ty też idziesz?
Chapniemy coś na szybko
i zaraz wracamy.
Ostatnie pytanie: "Czym dla ciebie
jest wierność w miłości?".
- Wiadomo.
- Ale co wiadomo?
To jest nieuczciwe
- jak ja nie jestem wierny.
Jak się przyznasz do zdrady,
to już nie jest nieuczciwe.
Przyznajesz się,
żeby poczuć się lepiej.
Bez przyznania się
nie ma przebaczenia.
Bez przyznania się do winy
nie ma czego przebaczać.
Zdradziłeś - niech cię gryzie
sumienie, męcz się.
To jest ułatwianie sobie życia.
Jak mnie zdradzisz,
to mi nie powiesz?
Żebyś cierpiała? Na pewno nie.
Całą odpowiedzialność
przyjmuję na klatę.
Jak mnie zdradzisz i ja ciebie
spytam, to odpowiesz, że nie,
i będzie jak gdyby nigdy nic?
- Dokładnie.
- Wtedy mnie oszukasz.
To by było
tylko dla twojego dobra.
A zdradziłeś mnie?
Nie.
Naprawdę nie.
TELEWIZJA - MECZ
ŚMIECH NATALII
Ty nie jesteś zazdrosny
o tego młodziaka?
Nie. Mogłaby być jego matką.
Jemu to nie przeszkadza.
Może jej to przeszkadza.
Może ona też ma coś do powiedzenia.
Sabinka, widzę,
tobie nie przeszkadza.
ŚMIECH MARKA
Obleśny...
Skończyliście?
Dobranoc.
Tak, już mnie mózg od tego boli.
Może meczyk chciałbyś z nami...?
Dziękuję bardzo.
Ale dawaj, siadaj, patrz...
Umówiłem się ze znajomymi.
Posiedziało się ze staruchami,
trzeba spadać.
Chyba nie mówi pan o Natalii.
- Ona jest cudowna.
- Co powiedziałeś?
Cudowna jest.
- Kto tak uważa?
- Wszyscy.
- Kto - wszyscy?
- Studenci, wykładowcy...
Dziewczyna ma rwanie...
Ludwik!
Idziemy do docenta Idziaka
na drugą połowę.
SABINA: Idziak jest boski.
Na razie!
Co za gówno!
Gówno!
Jak ty się wyrażasz?
Jeszcze się nauczę
i będę powtarzać.
Daruj se!
Pomóc ci? Co znowu zepsułeś?
Zawiesił się
i mi cały koszyk przepadł.
No i co? No i nic.
Pomóc?
Daj spokój!
Dobrze. Łaski bez.
Sorry. To przez ten szmelc.
Spoko. Pomóc ci?
Dawaj.
Wpisuję numer karty kredytowej
i mi odrzuca.
Tutaj takiej nie przyjmują.
Jak - nie przyjmują?
No, zobacz. Jest tu taka?
To po co mam tę kartę?
Weź mamy.
Nie mam.
Wystarczy, że znasz numer.
Ale ja nie znam...
Ale ja znam.
56789315313.
Okej. Kod bezpieczeństwa: 665.
Poszło.
I co?
Już zapłaciłeś.
A ty znasz wszystkie numery kart
czy tylko mamy?
Wszystkie.
Moje też?
Twoje też.
Cześć. Dzięki.
To jest właśnie tutaj.
Nawet nie tak źle,
jak myślałem.
Na taki szybki lanczyk - super.
ŚMIECH SPRZEDAWCY
I nie jest niezdrowe.
MAREK: Ja wezmę...
megabuły cztery sery
z majonezem i z boczkiem.
Tomka nie ma?
Powinien pracować dzisiaj.
DZWONEK
Dzień dobry.
Słucham.
ŚMIECH NATALII
Przepraszam.
Poproszę wegetariańską kanapkę
na ciemnym pieczywie.
Ja też.
Gdzie może być Tomek?
Może przerwę ma.
Z jakim serem?
Z goudą.
Ja też.
Może mu się coś stało.
Wypluj to.
Zaraz się zapytam.
Jakie dodatki?
Wszystkie poproszę.
Oprócz cebuli.
CHICHOT
Po cebuli się kuli...
- A pan?
- Ja - z cebulą.
Z cebulą...
Na miejscu czy na wynos?
Na miejscu.
Nie wie pan, czy dzisiaj
jest Tomek Boski? Pracuje?
Powinien.
Zadzwonił w ostatniej chwili,
że nie przyjdzie.
A dlaczego?
Jego matka jest w szpitalu.
SPRZEDAWCA POWSTRZYMUJE ŚMIECH
Na wynos te kanapki jednak.
Napijesz się czegoś?
Nie, dziękuję.
Nie kumam.
Czego?
Żeby tak z własnej woli
wrócić na studia.
Przecież to super jest.
Ja się zawsze lubiłam uczyć.
łatwo mi to przychodziło.
Tak jak tobie.
Jak już się ma dyplom,
to po co się jeszcze męczyć?
Męczę się, jak muszę sobie znaleźć
przestrzeń, żeby się pouczyć.
Już znalazłaś takie miejsce.
Dziękuję.
Myślałem, że u nas w domu
najłatwiej się uczy
w gabinecie taty.
Zawsze się znajdzie pytanie,
na które tylko ja znam odpowiedź.
Zwłaszcza w czasie kolacji.
No tak.
Sami nie mogą
sobie zrobić kolacji?
Może i mogą.
Za bardzo ich rozpieściłam.
Tak...
Jak się wszystko na świecie
robi najlepiej, to tak jest.
"Mamo, gdzie jest sól?"
"Nie wiesz, gdzie bazylia leży?"
Kręćka można dostać.
Tak.
Chcesz coś zjeść?
Nie zawracaj sobie mną głowy.
Jak robię sobie,
tobie też mogę zrobić.
Skoro tak, to poproszę.
Już tyle mi pyszności zrobiłaś,
że nauczyłem się trochę gotować.
Makaron z tuńczykiem pasi?
Pasi.
No to super. Uroczo.
Ale nie za mało wody?
Nie. Dla dwóch osób - idealnie.
Potem ci się przypali od spodu,
a na górze będzie...
Mamo...
Przepraszam.
Tylko posól.
Wiem.
Au...
Ale czekaj, bo nie odce...
Mamo...
Będzie za rzadki sos,
jak zmieszasz z pomidorami.
Widzisz tu pomidory?
Bez pomidorów?
No, ale... Dlaczego?
Bo to jest moje danie.
Nie chcę tu pomidorów...
Ja obiorę,
zajmie mi to dwie minuty.
Kapary masz?
Nie mam, mamo.
To nie może być
na takim ostrym ogniu!
Zaraz się przypali.
Kanapki robisz?
A co? Nie wolno?
Wolno. Ale Kacper je w szkole.
To nie są kanapki dla Kacpra.
Dla Kuby?
Jak znam życie, to nie.
Nie mogę od czas do czasu
zrobić kanapek dla siebie?
Możesz. Nie denerwuj się.
Nie denerwuję się.
Mam spotkanie
z ludźmi ze studiów.
Zjesz aż tyle?
Nie, nie zjem.
Dla Tomka?
Czyś ty zwariował?!
Tylko się zastanawiam.
Ale nad czym?!
Dla kogo te kanapki.
Dla Sabiny!
Robisz kanapki dla Sabiny?
Tak.
Dziewczyna pracuje, studiuje,
nie ma pieniędzy
i chuda jest jak szczapa.
KUBA: Zostawiła nas
dla innej rodziny.
- Zmień, bo to nudne.
- Na jaki? Mają 300 kanałów.
Nie wiem, polataj...
Byle na jakiś inny.
Nic nie ma.
- Ja oglądam tylko zagraniczne.
- No wiadomo.
- Po angielsku ciężko zrozumieć.
- Mów za siebie.
Tu nie Anglia.
Polskie kanały się ogląda.
- Kacper, daj na TV Polonia.
- U siebie TV Polonia oglądaj.
- Sama sobie idź do siebie.
- No way.
- Kacper, idziemy do mnie.
- Uważaj, już leci.
- Uspokoicie się?
- Słucham?
- Przestaniecie się kłócić?
- A kto się kłóci?
Wy - o mnie.
A ja was obie lubię.
- Wkurza mnie to.
- Ale co?
Że sobie mnie tak wyrywacie!
- Słyszałaś go?
- Wyrywamy pilota, nie ciebie.
- Idziesz, Zosia, do mnie?
- Dobra.
Faceci myślą,
że świat się kręci wokół nich.
Tato, mnie też zrób kawę.
Jesteś za mały na kawę.
Kupiłam zbożową, taką może pić.
Strój na WF spakowałeś?
Po co?
Masz WF dzisiaj.
Nie mam.
Sprawdź na planie.
Dobra.
Wyglądasz elegancko!
Mam spotkanie z zarządem.
Zarząd padnie.
Faktycznie, mam.
Biegnij po gacie!
KUBA: Ja spadam. Na razie!
Pamiętaj, że masz dentystę o 16.00!
Spoko.
Śmieci dzisiaj.
Co za umysł komputerowy!
Ty wiesz wszystko, co kto robi.
Zapomniałam czegoś...
Bardzo mi się to podoba.
Już wiem! Torebka...
A tam, moja droga...
Nie tak hop-siup będzie dzisiaj.
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry. My do Natalii.
- Po naukę.
Natalia!
Czego się drzesz jak stare gacie?
- Hej.
- Cześć.
PUKANIE
NATARCZYWE PUKANIE
Już idę!
Głowę zawracasz i nie otwierasz?
- Dobry wieczór.
- Nie przeszkadzamy?
- Nie, uczymy się.
- Co się stało?
- Naprawimy i po krzyku.
- Co?
Prosiłeś Marka, żeby zlew zrobił.
Ja nie prosiłem.
Brzmiało to jak prośba.
- Postawiliśmy wiadro...
- Będziecie całe życie z wiadrem...?
Tomek: Mnie nie przeszkadza.
Na starość to wiadro
to będzie gwóźdź do trumny.
Zobaczymy, co tu jest.
- Do właściciela zadzwonię.
- Nie dzwoń do niego z każdą bzdurą.
Kolanko poszło.
A co tam u was?
Czemu mi nie podasz wiadra?!
Do dupy se to wsadźcie wszystko!
Dobry wieczór!
Dobry wieczór.
Hej.
Co tam słychać?
Wszystko dobrze. A u pana?
U pana też wszystko dobrze.
Mogę w czymś pomóc?
Dziękuję. Wszystko gotowe.
Możesz sałatkę postawić na stół.
PAULA: Mam takie pytanie...
Moi rodzice chcieliby
zabrać Kubę na wakacje.
- Serio?
- Chciałbyś pojechać?
No jasne!
Do jakiegoś domku na wsi?
Nie. Do Afryki.
Ekstra!
Konkretnie gdzie?
Do Maroka.
Wfontiale.
Państwo się zgadzają?
KUBA: Jasne, że tak!
Oczywiście.
Dlaczego nie, tylko że...
Musimy wszystko omówić
z twoimi rodzicami.
- Dużo kasy potrzebuję?
- Nie, to jest zorganizowany wyjazd.
Rodzice wynajmują tam dom?
To jest ośrodek dla dzieci.
Uczysz biedne dzieci tego,
co sam potrafisz.
W zamian masz wszystko na miejscu.
Rodzice uważają, że trzeba
poznawać prawdziwe życie i problemy.
Ja też tak uważam.
To jak, chcesz ze mną jechać?
Mógłbyś uczyć WF-u i muzyki.
Że co?
Co tam chłopcy u was?
Normalnie.
- Nic.
- Po staremu.
SYGNAŁ SMS-a
Kuba, zaliczyłeś
sprawdzian z polskiego?
Nie wiem.
Jak - nie wiesz? Tak czy nie?
Babka się nie wyraziła jasno.
Czyli jak?
Możesz odłożyć telefon?
Była umowa,
że przy stole nie ma komórek.
Chcesz esemesować,
to nie przychodź na kolację.
Już skończyłem pisać.
Nie mogło to zaczekać?
Nie mogło. No i po co mówiłeś?
Co z tym sprawdzianem?
Sprawa jest w toku.
A jak tam u ciebie na studiach?
Męczą was? Trudno jest?
Lekko, łatwo i przyjemnie.
Mogłabym nie wychodzić ze szkoły.
SYGNAŁ SMS-a
Przepraszam.
Sabina, w sprawie zajęć.
Muszę odpisać.
Nie ma "muszę".
To chyba może zaczekać.
Ja się tu produkuję,
z mordy robię cholewę, a ty co?
Reguły są dla wszystkich.
Sekunda.
- Nie no, dzięki.
KUBA: Spoko.
Już.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc