- Kurczę, jaki basen!
- Taki wielki!
I spa...
I bicze wodne w cenie.
Zapraszamy na biczowanko.
Będziecie mogli
romantycznie spacerować
i wpatrywać się
w średniowieczne spichlerze.
Zwiedzanie jest dla turystów.
A ja będę cały dzień na plaży
i będę się kąpał.
A ja będę cały czas jadł.
- Jeść można do oporu.
- I pić.
KUBA: Jest salon gier!
Dziękujemy, że nas obarczyliście
chłopcami na wakacje.
Ja bym se w życiu
takich wakacji nie fundnął.
SZEPTEM: Szef ratowników.
Widziałaś? Boski.
Maria...
To ja jestem.
Cała przyjemność po naszej stronie.
Tylko nam dzieci nie potopcie.
Jedziemy!
MARIA WESOŁO PODŚPIEWUJE
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Jak chcecie korzystać z atrakcji,
trzeba się zapisać,
bo inaczej to po balu, panno Lalu.
O 8.00 mamy aerobic.
O 8.00? Pogięło ich?
9.00-10.00 - zorbing.
Co to jest?
Latasz w takiej kuli...
O 6.00 śniadanie?
Super.
11.00 - fitness.
- Nie, nie... Gorzej niż w szkole.
- Przestań.
Jak nie chcesz, to nie musisz iść.
O! To ja będę spał do 12.00.
Zapisz się na badmintona.
- A po południu?
- Nie chcę.
W waszym wieku oszalałabym z radości
na takich wakacjach.
Tyle atrakcji,
a wy tylko spać i jeść.
Rozpuszczeni jesteście.
Wtedy był komunizm.
Braliście, co dawali.
My mamy atrakcji potąd.
KUBA: Szkoła - 8.00-15.00.
Potem angielski, basen, piłka.
- Praca domowa.
- No i hokej.
- Chcemy się wyluzować.
- Naładować akumulatory.
Dlatego trzeba z tego korzystać.
Chcecie gnić?
Co będziecie robić na emeryturze?
Ja nie dożyję.
- Skąd masz?
- Super.
W restauracji obok są superfryty!
Daj trochę.
Dziękuję bardzo.
Frytkę?
Tadam!
Jeden, drugi. Smarujemy się!
- Musimy wszędzie?
- Nie tam, gdzie się chcesz spalić.
- Ale wszędzie?
- Wszędzie.
- O Jezu...
- Jaki ja jestem nieszczęśliwy.
Idę na plażę, muszę się smarować.
Nienawidzę tego lepidła.
Od słońca ludzie dostają raka skóry.
- Niedługo odkryją, że od tego też.
- Wtedy przestaniemy się smarować.
Lepiej się smarować i nie palić
czy lepiej palić,
ale się nie smarować?
Lepiej smarować się i uczyć.
O mało nie zdałeś.
- Nie zdałeś?
- O mało. Smarujecie się.
Od kiedy ludzie się tym smarują,
coraz częściej chorują na raka.
- Bo się zaczęli więcej opalać.
- Zaczęli mniej palić.
Kuba, proszę cię...
W dzieciństwie zjadłaś tyle
pestycydów, że już i tak mogiła.
- Nie było wtedy pestycydów!
- Ty i mama jesteście niezłe.
Kupujecie te bio i eko,
mówicie, że chemia szkodzi,
a teraz każesz nam
się tą chemią nasmarować.
Ale nie każemy ci jeść.
Klimatyzacja też szkodzi.
KUBA:
Skład: Hydroxy-methoxy-benzophenone,
4-methoxy-2-hydroxy-benzophenone,
alkohol, kwas...
- Alkohol?
- Tak jest napisane.
Ja nie mogę alkoholu.
- Nie chcecie się smarować?
- Nie.
Będzie ochrona naturalna.
A wy co, śniegu się spodziewacie?
- Nie. Ciocia nas tak ubrała.
- Czysta bawełenka. Bio.
Idziemy.
Bierz się za ręcznik.
A faję kto weźmie? Ty, Eskimos...
Gdzie Tomek?
Polazł gdzieś.
Widzę, że przeszkadzam.
Coś ty. Patrzę sobie na przyrodę,
leżę na słonku...
Ty się nie możesz uspokoić?
Chyba są dla ciebie za młode.
Żałosny jesteś.
O co ci chodzi?
Chociaż na plaży
mógłbyś się nie kompromitować.
Młodej dziewczynie
skrzywisz psychikę,
wróci tu z matką
i cię wywiezie stąd policja.
- Zapłaciłem za leżenie.
- Zapłaciłeś, to leż spokojnie.
Leżę. Bardziej leżeć nie mogę.
- Nie jesteś u siebie w domu.
- Chwała Bogu.
Miałbyś chociaż na względzie dzieci,
które powierzono twojej opiece.
A jej co się stało?
Nie wiem.
Trzymałem ci w cieniu,
bo w tym słońcu miałbyś wrzątek.
O! Ciocia się rymsła.
ŚMIECH MARKA
Mieszkamy w tej samej dzielnicy
i spotykamy się dopiero tutaj.
Co za fantastyczny
zbieg okoliczności.
Jak w filmie.
Tak? Tylko w jakim?
Ciekawe, jaki będzie ciąg dalszy.
Niech zgadnę.
Jesteś tutaj z postawnym,
wysokim blondynem.
Wręcz przeciwnie.
Nie wierzę.
Tak. Fajni faceci
w moim pokoleniu chyba wyginęli.
Dopiero koło sześćdziesiątki
zaczyna się naprawdę dobry sort.
Pierwszy raz w życiu żałuję,
że nie mam sześćdziesiątki.
Zdrowie...
dorosłych ludzi.
Sławku, gdybym ja ci opowiedziała,
jakich popaprańców
spotykałam w swoim życiu...
Daj spokój. Przecież
nic nie musi wiecznie trwać.
MAREK: Jezu!
Kacper jest cały w krostach!
Siadaj tu!
Tylko nie drap tego!
KUBA: Jaka ładna torebka!
SŁAWEK: Śmiało...
Nie pchaj mi się tu!
KUBA: Au! Ty pajacu!
- Szczypie? Popluj tu.
KUBA: Chcesz się bić?
Trzymaj, to będzie okład.
MAREK: Wieczorem
kulkami się pobaw czy coś...
Barany! Idziemy na tenisa, już!
KRZYKI KUBY
Miejscowy wariat.
Aha.
Ciociu...
Majaczy.
Nie pij tego.
Można prosić jeszcze raz?
Dziwne dziecko.
OKRZYKI PRZESTRACHU
Jakby mnie połamało,
moja polisa jest w kosmetyczce.
- Spokojnie.
- To jest superproste.
Musisz wrzucić na luz,
nie patrzeć w dół i będzie okej.
- Jak się tym steruje?
- To się samo steruje.
Trzymaj linę prosto.
- Jest pani gotowa?
- Jestem dobrze zapięta?
- Tylko nie krzycz.
- Czemu mam nie krzyczeć?!
Bo ci wlecą komary do buzi.
Bardzo śmieszne...
Pozdrówcie Marka.
TRZESZCZENIE NAPIĘTEJ LINY,
GŁOŚNY BRZĘK
KRZYK: Aaa!
KUBA: O 10.00 zaczyna się siatka.
Chodźmy teraz,
żebyśmy byli razem w drużynie.
- Tylko się posmarujcie.
- Idziesz, wujek, z nami?
Eee... Chyba pasuję.
Jak to? Jesteś naszym libero.
Zmęczony jestem. Dosyć mam na dziś.
Wygrzeję stare kości.
- Chodź.
- Idź, jak cię dzieci proszą.
Wuj ma fajrant i jest nieczynny.
Nie musisz z nami grać,
możesz nam tylko kibicować.
Mam dosyć wrzasków, piachu...
Pójdę do jacuzzi,
włączę pierdziawę...
Spójrz na Kacpra.
Patrz, jak mu jest smutno.
- Kacper, jest ci smutno?
- Tak.
Zrobimy cię maskotką drużyny.
- Bez ciebie nie damy rady.
- Obniżasz nasze morale.
Mamy o sto procent mniej
ducha walki.
Dzieciom odmawiasz?
Ja nie potrafię dzieciom odmówić.
- Kacper, smaruj się.
- Już.
Dzisiaj się zregeneruję,
jutro będę jak nowy.
Wsłucham się w ciało, w duszę,
woda mnie oczyści...
To jest holistyczne podejście
do zdrowia i urody.
W skrócie: hyziu.
Co ty za bzdury gadasz!
Kacper, smaruj twarz!
Kuba - ramiona! No już!
Hyziu to najnowszy trend,
wywodzi się z Japonii.
To jest tai chi w wodzie.
Tai chi jest dla ludzi,
którzy mają chore biodra
albo umysł.
Ty jesteś zdrowy.
Jak pójdziesz z nami,
oddam ci moją kolację.
- Bufet jest.
- Daj spokój.
Nie poświęcaj się.
Widzisz, że wujek ma hyziu.
DŹWIĘK SYRENY
Chyba się zacznie zaraz.
- Czyli nie?
- Mam hyziu. Jutro.
Cześć, Marcello.
Gotowy? Chyba nie sądzisz,
że zaczniemy bez ciebie?
Właśnie wybierałem się.
Marek, posmaruj się!
KUBA: Tomek, idziemy?
- Ja też chcę hyziu.
- Nie, nie...
- Czekaj na mnie!
A my sobie posiedzimy...
Kacper!
Hyziu...
- Jak tam?
KUBA: Nic tam.
- Leżymy sobie.
- No nie...
KACPER: No tak.
MAREK: Gracie mecz?
TOMEK: Jest za gorąco.
KUBA: Umieram.
- To do wody.
Przed chwilą byliśmy.
Są wakacje. Na lekcjach
będziecie się pokładać.
- No już!
- Dziewczyny nas olewają.
KUBA: W ogóle na nas nie lecą.
Jakby nas nie było.
- Jest jakaś awaria sprzętu.
- Dziwne nie jest.
- Czemu?
- Popatrzcie na siebie!
Pokrzywieni jesteście, nieciekawi.
No tak!
Trzeba się wziąć za siebie.
Gdzie jest postawa, męski szyk?
- Męski szyk?
- Postawa - i już macie branie.
Sposób poruszania się i postawa
osobnika męskiego
z testosteronem w górnej normie.
Proszę bardzo, wstajemy.
Pokazuję.
Pierś do przodu, brzuch wciągamy,
pośladki ściągnięte...
Kroczymy. Krok sprężysty.
Tak jest, krok sprężysty.
Głowa swobodnie, lekko przechylona,
uśmiechamy się.
Tajemniczo patrzymy przed siebie
i nagle odgarniamy ręką
niesforny kosmyk z czoła.
Odgarniamy, chodzimy...
Bujamy się, bujamy się...
Nagle patrzymy
- coś jest, daleko.
Pokazujemy to.
Drapiemy się w kark.
Tak! Biceps gra!
CHICHOT DZIEWCZYN
Dobra, przynajmniej się popatrzyły.
Bo ty się garbiłeś.
Supertechnika, wujek.
Dobra, idę na hyziu.
- Co robisz?
- Jeżdżę na hulajnodze.
- O Jezu... Esemesuję.
- Widzę.
Ale z kim?
Wysyłam foty z Grudziądza
do Zosi.
MMS-y przecież kosztują.
- Wiem.
- Nie szkoda ci kasy?
Nie, bo to telefon Marka.
- Serio?
- No.
Daj, ja też muszę zadzwonić.
- Daj.
- Nie!
A gdzie wy żeście byli,
jak was nie było?
- Na bilardzie.
- A ty gdzie byłeś?
- A chodziłem tak, czytałem...
- My tak samo, tylko bez czytania.
- Hej.
KUBA: Siema.
Kacperka nie ma?
KUBA: Nie.
A gdzie jest?
Myśleliśmy, że jest z tobą.
Ja myślałam, że jest z wami!
Jezus Maria!
Jak zgłodnieje, to się zgłosi.
- Ale gdzie jest?!
- Na pewno go nie porwali.
Można powiedzieć,
że jest nie do ruszenia.
Będziecie siedzieć
zamiast go szukać?!
Ochłoń. Ma chłopak swoje sprawy.
A jeżeli wpadł pod samochód?
Może leży gdzieś
z poparzeniem słonecznym?
Może wstąpił do ułanów,
bo Grudziądz to stolica kawalerii.
Dupa twarda jak z mosiądza,
to ułani są z Grudziądza!
- Świetnych braci ma Kacperek.
- Naprawdę jest nie do ruszenia.
Barany, debile, odwiążcie mnie!
Jezioro, słońce i ty.
Czegóż można chcieć więcej?
- Uszczypnąć cię?
- Szczyp, gdzie chcesz.
Boże... Dlaczego zawsze
nie może być tak pięknie?
I o wszystkim pomyślałeś.
Ja ciągle myślę o wszystkim.
Zdrowie.
WESOŁE POKRZYKIWANIA, ŚMIECHY
ZE ZŁOŚCIĄ: Nie! Nie!
- Ciocia, do wody!
- Ja chcę być sama teraz!
TOMEK: Płyniemy! Piraci!
To już drugi raz.
MAREK: Boże... Czemu zawsze
nie może być tak pięknie?
Robimy turbulencje, wujek!
Kuba! Co to jest?
- To! Co to jest?!
- Nic.
Pokaż mi to!
- Co?
- To.
- To dla ojca!
- Sprzedali ci to?
- Powiedziałem, że na prezent.
- Pokaż mi to.
Też byłem dzieckiem,
wiem, jak niewinnie
sięga się po winne owoce.
Potem kiła, mogiła,
zrujnowane życie.
"Huarahunga".
Ciekawe to jest...
Lokalny specjał.
- Pojedzie w mojej walizce.
- Co?
Skoro to dla ojca
- to co za różnica?
Beznadzieja.
Synek... Alkohol to nie oranżada.
Mhm.
Powiedział, że widocznie
szczęście nie jest nam pisane,
i się okazało,
że ma żonę i trójkę dzieci.
Nie płacz, Mania.
Fagas niewart pięciu groszy.
Ja nad sobą płaczę.
Bo ja mam ciągle nadzieję
i ciągle się zawodzę.
To smutne...
Oj, Marek!
Mania...
Jeszcze na tym samym osiedlu...
Tyle mi opowiadał...
Napij się.
Ja cię nigdy nie zawiodę.
- Co to jest?
- Huarahunga.
Miejscowy specjał.
Uuu...
Dobre.
Dobre?
Mania...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc