A to gdzie było?
To było moje pierwsze mieszkanie.
Nora.
Ale syf...
No wiecie co?
Na maksa.
To było supermieszkanko.
Tak naprawdę
to było miejsce kontaktowe.
Jak to?
No wiesz...
Tabun się tam przetoczył.
Rodzina na nóżkach.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
TRZASK DRZWI
To już wszystko.
Widzieliśmy z ojcem.
Sprawnie ci to poszło.
Zuch.
Już nie mam 5 lat.
Nie potrzebujesz samochodu?
Luz. Dam radę.
A zaprosisz nas?
Jak już się urządzę,
to pewnie tak.
Wszystko masz?
Parę rzeczy zostało w garażu.
Możecie się tym zająć,
a ja lecę. Pa!
Hej!
Dopłacałeś do przeprowadzki?
Nie. Zlitowali się.
Następnym razem trzeba
to będzie inaczej zorganizować.
No, gorzej się nie dało.
Na szczęście
wszystko już za nami.
Czuję się, jakby po mnie
przebiegło stado bawołów.
A mamy jeszcze dwóch synalków
do wyprawienia.
To co? Za naszych synów!
Żeby się wyprowadzali sprawnie
i tanio!
I jak najszybciej.
ŚMIECH
Pięć talerzy?
Zaprosiłam Tomka,
żeby uczcić przeprowadzkę.
Moglibyśmy codziennie go zapraszać.
Właśnie to mu powiedziałam!
Dopóki się nie urządzi, nie?
No. To po co się wyprowadzał?
Co?
To po co się wyprowadzał?
Masz dużo pracy?
Dużo - nie. A co?
Zosia pyta, czy nie zawieziesz nas
do centrum handlowego.
Kiedy?
Teraz, zaraz.
Zaraz?
No, teraz.
Tylko masz być za chwilę gotowy.
Ja nie jadę, tylko Zosia.
Zosia?
No. Ja mam pracę domową.
Gdzie ona jest?
U siebie.
DZWONI TELEFON
Halo. Powiedział, że tak.
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry. Kacper jest?
Jest.
Ale powiedział, że chce pobyć sam.
Od wczoraj tak ma.
Mówił ci wczoraj?
Czatowaliśmy wieczorem.
Jak chcesz, to...
Jest u siebie?
Nie, ogląda telewizję.
Ostrzegam: nie jest w sosie.
Ja już się przyzwyczaiłam.
Jak tam?
Wszyscy kiedyś umrzemy.
Kuba ma nową dziewczynę?
Ano ma.
Długo nie cierpiał, nie?
Pewnie podobna do tamtej.
Nie. Jest spokojniejsza,
nie maluje się...
To dobry znak.
Myślisz?
Jak zwraca mniejszą uwagę na wygląd,
to znaczy, że dojrzewa.
Tak jest. Jeśli mężczyzna
widzi w kobiecie coś więcej
niż atrybuty fizyczne,
to znaczy, że jego...
stosunek do kobiet ewoluuje
i widzi coś więcej niż tylko...
wygląd.
Napijesz się kwasu chlebowego?
Naturalnie.
KUBA: My idziemy na pizzę.
DZIEWCZYNA:
Wezmę cztery sery z oliwkami.
- Śmierdząco, ale wykwintnie.
- Kusząco.
Paulina, jak już jesteśmy,
możesz poznać mojego wujka.
To jest Paula,
moja nowa dziewczyna.
- Dzień dobry. Marek.
- Dzień dobry. Paula.
Nie zjecie z nami obiadu?
Nie.
Musimy wypróbować
urodzinowy prezent Pauli.
- Ile skończyłaś?
- 15.
Wszystkiego najlepszego.
Spełnienia marzeń.
- A co to za prezent?
- Rodzice kupili mi nowy kask.
Stary był obleśnie różowy.
Ten jest taki... czarna perła.
Paula ma skuter. Jeździ.
Aha. Perłowy kask to podstawa.
Będziesz musiał jechać
w moim obleśnie różowym kasku.
Nie ma mowy.
Obleśny nie obleśny,
masz go nadziać.
Dobrze, spokojnie.
Spadamy.
- Do widzenia.
Uważajcie na siebie!
Dobra.
Fajna.
Skończyłeś?
Tak.
Sprawdzę.
Po co?
Czy nie narobiłeś błędów.
Nie trzeba.
Po co pani ma ci potem
obniżać ocenę za błędy?
Daj. No już.
"Skały są różnych rodzai,
przykładowo"...
Nie "rodzai", tylko "rodzajów".
"Przykładowo" też tak to brzmi...
Może "dla przykładu"
albo "na przykład".
Zobacz tutaj.
Przed "że"
trzeba postawić przecinek.
Zdanie kończymy kropką.
Stawiaj kropki.
Dobra tam...
No i?
Nic. Chowam zeszyt.
Dlaczego tego nie poprawiasz?
O Jezu... Pani zrozumie.
Nie zrozumie.
Oj, mamo...
Proszę to poprawić.
Będę musiał skreślić.
No trudno. Czasami trzeba.
Będzie pobazgrane.
Lepiej mieć pobazgrane
niż z błędami.
Poza tym to jest na brudno, prawda?
Nie.
To moja praca.
To jest na czysto?
Ta wymięta kartka,
poplamiona, ohydna?
Musisz to przepisać,
bo pani się obrazi.
Pomyśli, że jej nie szanujesz
i nie lubisz.
Kiedyś mówiłaś,
że wygląd nie ma znaczenia.
Napisałem o skałach osadowych
na całą stronę.
Co z tego,
że kartka jest brudna?
Jak przepiszę na nowo,
i tak będzie o skałach.
Taki już jestem.
Nie będę zmieniał.
Jak pani się obrazi za takie głupoty,
to trudno.
A ty co taki wypłosz?
Jakby ducha zobaczyła.
Drugi Kuba nam rośnie.
Ojcze, jak zaraz to powąchasz,
to padniesz z wrażenia.
Patrz.
Łeb mi odpadnie?
Cynamon.
To ze świeczki.
Ale to też pięknie pachnie.
Dodam jeszcze tuńczyka.
Nie zjecie z nami?
Nie, stół jest za mały.
No co wy? Ścieśnimy się
i wszyscy się zmieszczą.
Razem - zawsze przyjemniej.
Potem zjemy.
Daj talerze.
Tarka jest tylko.
Obok miski są.
Wino nawet?
Proszę bardzo - winko.
W sklepiku osiedlowym
była promocja.
Trzy winka kupujesz
- trzy dostajesz gratis.
"Don Adolfino - winogronowe,
produkowane i rozlewane w Polsce.
Do każdej okazji i bez okazji".
A kieliszki jakieś masz
czy mamy tak... z gwinta?
Są te... papierki.
Ekologiczne,
smaku nie zabijają, tańsze...
No to za mieszkanie.
Za syna.
No... kwaskowate...
Orzeźwiające!
Nie wiedziałem...
że tuńczyk może być taki...
powiedziałbym: aromatyczny.
Ten trochę wali.
Ale jak dolejesz maggi
i trochę pieprzu,
to zabije smak najbardziej
śmierdzącego tuńczyka.
Zapomniałem... Chcecie serwetki?
Poproszę.
Dziękuję.
Cześć!
Przyniesiecie zakupy z samochodu?
Dzień dobry.
Są trzy możliwe odpowiedzi.
A - nie teraz.
B - może za godzinę.
C - nie wiem.
D - kop w d... Szoruj.
Ja pójdę.
Bardzo ci dziękuję.
Wstyd!
Żeby twój kolega musiał nasze siaty
dźwigać, to jest naprawdę wstyd.
On nie jest twoim synem,
musi walczyć o twoje względy.
Ja jestem twoim syneczkiem,
którego kochasz bezwarunkowo.
Aha. Ty mnie kochasz,
więc mi nie pomożesz.
Filip mnie nie kocha,
więc mi pomoże. Tak?
To jest na kolację!
Dzień dobry!
Cześć, Paula.
- Wiesz, co dostałam z polaka?
- Co?
- Pięć plus.
- Żenada...
Wstyd i masakra.
Masakra - to twoje oceny.
Co dostał?
Mierny!
- Z plusem.
- Nie wierzę.
Też nie wierzyłam,
ale widziałam na własne oczy.
Dlaczego ci tak źle poszło?
A - miałem za mało czasu.
B - dał beznadziejny temat.
C - bolała mnie ręka.
Jesteś patentowanym leniem.
Trochę głupio wyszło, bo...
Kuba napisał za mnie wypracowanie.
Tylko że ja dostałam piątkę,
a on - dwóję.
Napisał pracę za ciebie?
To znaczy pomógł mi bardzo,
podpowiedział...
Czy tam jest łazienka?
Tak, tam.
Oszukujecie nauczycieli.
Jeżeli piszesz za nią pracę,
to jej nie pomagasz.
Jak będziesz zagrożony,
ja do szkoły chodzić nie będę.
Tu się liczą inne sprawy.
Widziałaś, jak na mnie patrzyła?
Jak na bohatera.
Ten błysk w oku...
Ona jest piękna.
Idziemy do tego kina?
Zadzwonię do Toli.
Może z nami pójdzie.
Kacper...
Która jest twoją dziewczyną?
Zosia czy Tola?
Jedna i druga.
Ale w sumie - to żadna.
Jak to?
Z Tolą fajnie się bawi i chichra.
A z Zosią?
Tak samo. Ale jest jakaś stara.
- Wolisz Tolę?
- Obie wolę.
Z Zosią gramy razem, uczymy się.
Z Tolą lubię chodzić do kina
i jeździć na rowerze.
Musisz wybrać,
wtedy ja wezmę tę drugą.
Będę musiał się zdecydować,
z kim chodzić do kina
i z kim się uczyć.
Ja i to, i to muszę sam.
Nie bądź taki!
Ewentualnie
możemy się jakoś dogadać.
KACPER:
Dziewczyny to potrafią zakręcić.
A co to?
Piszę o Koperniku.
Jaka czysta kartka!
Nie tak jak poprzednio.
Ręka mnie boli od równego pisania.
Pięknie napisałeś.
Dostaniesz szóstkę, zobaczysz.
A co ty piszesz?
Nasz syn pisze o Koperniku.
Jaka kartka czysta!
Prawda?
To na polski?
Na geografię.
Pięć stron
na temat odkrywców Ameryki.
Już skończyłem.
Ale Amerykę odkrył Kolumb,
nie Kopernik.
Co robisz?
Resztki pakuję dla Tomka.
To jest potrawka mojej matki
dla mnie.
To nie dawać?
To moje dziedzictwo rodowe.
Daję Tomkowi,
żeby zostało w rodzinie.
A gdzie kurczak,
którego sobie upiekłem?
Chciałbym go teraz przekąsić.
Tu jest. Ty mu wszystko dałaś?
Zostaw!
Kiełbasy nadawałaś?!
Tylko byś jadł!
Na swoje idą!
Gruby jesteś, nie rozumiesz?!
- Nie wyszedłeś?
- Odwołaliśmy.
Pizzę z kumplami?
Mhm. I kino też.
Posiedzisz jeden wieczór w domu.
Co w tym dobrego?
Ciągle dokądś idziesz.
To wy ciągle siedzicie w domu.
My?
No, ciągle w chałupie.
Właśnie.
Dlaczego cały czas
siedzimy w chałupie?
Aha. Bo od 18 lat mamy dzieci.
Mogę zostać sam w domu, a Kacpra
przez okno nie wyrzucę, prawda?
Racja. Dawno nigdzie nie byliśmy.
To może gdzieś się wyrwiecie?
Może.
To super. Dokąd?
Do kina.
Ja wiem...
Od filmów 3D głowa mnie boli.
Może knajpa?
To trzeba się ubrać...
Bądźcie spontaniczni.
Na co tak naprawdę macie ochotę?
Tak szczerze.
Szczerze...
Na rower.
Żeś wymyślił.
Może coś romantyczniejszego?
Nie macie znajomych?
Do Marka mogę zadzwonić,
żeby wpadł.
Może jeszcze z wódką?
Wiem.
Co?
Ja bym chciała,
żebyśmy w miłej, rodzinnej
atmosferze zjedli kolację.
O Jezu...
Zaraz zadzwonię po Tomka.
SZUM ODKURZACZA,
PUKANIE DO DRZWI
PUKANIE W UMÓWIONY SPOSÓB
SZUM CICHNIE
Tomuś! Cześć. Długo pukałeś?
Bo wiesz,
przez ten odkurzacz nie słyszałam.
Nie przeszkadzam?
Czyś ty zwariował?
To jest twój dom.
Co tam u was?
Co u nas, co u nas...
Dobrze...
Najstarszy syn się wyprowadził.
Ale to już pewnie wiesz.
Tak...
Pranie przyniosłeś?
Na jutro będzie.
Nie da rady na dzisiaj?
Proszę cię... Co?
Dzięki.
Lecę, bo umówiłem się z Bolem.
Ale bardzo cię kocham
i dziękuję ci. Za wszystko. Pa.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.dostepnosc