A to gdzie?
No gdzie to jest?
Wawer?
Wawel. A Wawel jest gdzie?
Kraków. Szkolna wycieczka?
Byłem w twoim wieku.
Śmiejecie się tu.
Śmiesznie było.
Do Krakowa to była wyprawa.
Siedem godzin pociągiem.
Gdzie jeszcze byliście?
Sukiennice, kościół Mariacki...
Co z tego wyniosłeś?
Obraz, taki z wiewiórką.
Wisi w piwnicy.
Ale tak poważnie.
Jaką naukę? Taką, że...
warto wyjeżdżać na kilka dni,
żeby rodzice mogli odpocząć.
Bardzo śmieszne.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Puść mnie do tego Paryża...
Proszę - paryskie śniadanie.
Co to za moda, żeby szkolne
wycieczki za granicę wyjeżdżały?
- Gdzie za granicę?
- A gdzie jest Paryż?
Nie chce mnie puścić.
Tego nie powiedziałem.
Tato!
Co - tato?
Kampinosu nie znacie,
a do Paryża cię ciągną.
Prawie cała klasa jedzie.
Dziwię się,
bo to nie jest tania wycieczka.
W sumie on teraz
ma najchłonniejszy umysł.
Prosił cię ktoś?
Ty nigdy nie pojechałeś, bo...
Bo moi rodzice nie mieli pieniędzy.
Poza tym wtedy nie było paszportów.
A na studiach?
Pojechałem raz w wakacje
na winobranie.
Kurczę, straszne to życie.
A potem co? Dostałeś pracę?
Staż się trafił.
Żal było nie brać.
Ciężkie to życie...
Teraz spłacisz kredyt,
walnie ci coś w krzyżu
albo zejdziesz na zawał...
Ty już nie pojedziesz,
a dla Kacpra
to może być ostatnia szansa.
Jesz ją?
GROŹNY OKRZYK, ŚMIECHY
Jeszcze to mi ściągnij,
przyda mi się do prezentacji.
Będziesz to czytał ze smartfona
czy z tabletu?
Jak będę chciał.
Dobra.
- Jemy coś?
- Ja bym coś zjadła.
Pepperoni i hawajska.
Nie mam ochoty.
Może sami coś zrobimy?
Sałatkę może albo warzywa?
- Super.
- Mogę ci na deser zrobić naleśniki.
Dobra. Wchodzę w to.
Kuchnia jest twoja.
Daj mi jakąś miskę i patelnię.
Patelnia jest w piekarniku.
Ha, ha, ha.
Jajka i mąka. Proszę.
Mąki nie ma, ale jajka są.
Jesteś w mieszkaniu trzech mężczyzn.
U nas nie ma takich rzeczy
jak patelnia teflonowa,
jak warzywa...
Jest keczup, jest parówka...
To w takim razie
nie będziesz miał naleśników.
- Ej.
- Masz chociaż tuńczyka?
Może mam.
Nie mam.
Jak chcesz ryż z warzywami,
to ryż jest, ale warzyw nie ma.
Czyli... nic nie ma.
Ale jajka są.
Ile się można uczyć!
Mam egzamin we wtorek.
Koniecznie na szóstkę
musisz go zdać?
O co ci chodzi?
Bród, smród i ubóstwo!
Sam nie wydalam!
Jak mnie namawiałeś na studia,
myślałeś, że nie będę zakuwać?
Cały dzień siedzisz w książkach!
Wystarczy na trójkę zdać!
Ja - na trójkę?
Zależy ci na dyplomie?
Na dyplomie nie masz napisane,
na co zdałaś!
Przeszkadzasz mi!
Nie mogę się skupić!
Ojciec, chociaż tutaj się zgadzamy.
Byle zdać
- to moja najważniejsza zasada.
Nie dotykaj tego, jest gorące.
Uwielbiam zapach popcornu
o wieczorku.
Obejrzysz z nami film?
Z Wilsonem i Tylerem.
Będzie Tomek, Magda i reszta?
Mówili, że przyjdą.
Znowu będzie tłok jak w tramwaju.
Fajnie się ogląda komedie,
jak jest taka kupa ludzi.
Co macie do Bola?
Zajmuje miejsce na kanapie.
W każdym razie
z Pauliną nie siedzimy na podłodze.
Ani ja z Zosią.
Mam z ojcem usiąść na podłodze?
Podostawia się krzesła,
wszyscy się zmieszczą.
Jeszcze matkę
trzeba było przyprowadzić.
Na żyrandolu by się bujała.
KACPER: Hej!
Cześć, małolactwo.
Dzień dobry.
Hej.
Wiem, skąd wziąć kasę na wycieczkę.
Tak? Ciekawe.
Mycie samochodu
z dojazdem do klienta.
W zimie ludzie też lubią
mieć czyste auta.
- Będziemy myć wodą z wiadra.
- Z odkurzaniem.
I polerką chromów.
Dobra.
Tylko ustalcie,
ile będziecie brali od samochodu,
żeby wam starczyło na wycieczkę.
- To już od pana zależy.
- Dasz dobrą cenę, zapach gratis.
Proszę bardzo.
MAREK: Dzień dobry.
Siema, Don Tommasino.
- Dzień dobry, Baronzo.
- Pomyślałem, że wpadnę.
Siadaj. Co tam?
Zimny wystrój.
Ja bym inaczej to zaprojektował.
- Mogę prosić muffinkę?
- Jasne.
- Dzień dobry.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
To co, wujek? Buła?
- Co?
- Bułka.
- Zupy nie masz?
- Zupy są tylko w środy.
Idiotyzm. A tak - to co?
Buły, buły, buły?
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
- Kanapkę ze schabowym chcesz?
- Daj.
- Jakie pieczywko?
- Świeże.
Teraz nawet w kiblu
masz parę rodzajów srajtaśm:
jedwabna, ścierna...
Z klientem - jak z dzieckiem.
Za duży wybór - gubi się.
- Ma być schabowy i kapusta.
- Spoko. Z jakimi warzywami?
Wszystko, tylko nie dawaj
pomidora, sałaty i cebuli.
- Oliweczki?
- Kiszeniaka masz?
Proszę bardzo.
- Piętnaście złotych się należy.
- Ile?
Piętnaście.
Za tyle w Kociołku zjem galaretę
i jeszcze na lufę starczy.
- Masz dychę.
- Niech będzie.
Daj serwetkę.
- Co to za syf jest?
- Co ci nie pasuje?
- Daj mi serwetki.
- Powiedz mi jedną rzecz.
Narzekasz na kanapkę,
na dodatki, na cenę.
Na wszystko.
To po co codziennie tu przychodzisz?
Żeby cię w pracy pocieszyć.
Widziałaś filmik, jak dzieciak
skacze na motorze po wieżowcach?
Co ty za bzdury opowiadasz,
Marysiu?
Nie widziałaś tego?
A głupi człowiek ogląda!
A tamci daliby się zabić,
żeby tylko mieć oglądalność.
Nie oglądam tych filmików.
Chłopak na motorze,
pionowa rampa.
Z rampy na wieżowiec,
z wieżowca na rampę
i z rampy ląduje na trawniku.
To wszystko ogląda rodzina.
Są zachwyceni!
Ludzie są nienormalni.
Ta matka
chyba ściany gryzie z nerwów.
Ty też nie masz fajnie.
Dlaczego?
Ja nie jestem jego matką.
Jak ja widzę,
co Kacper wkłada na fejsa...
Widziałaś ten z wczoraj?
Że co?
Na środku ulicy, po poręczy...
Ta deska w kroczu mu lata...
Kickflip.
Mhm. Raz źle zrobi
i będzie po kickflipie.
Co miałam zrobić?
Miałam mu zakazać?
Dobrze, że jeździ w kasku.
Jak trzaśnie o poręcz...
Przestań!
A podrywkę widziałaś?
Nie widziałam!
Nie oglądam tych filmików!
Nie jestem jego przyjaciółką
na fejsie!
Może to i lepiej.
Ostatnio mniej pada na twarz.
No to mnie pocieszyłaś.
Jeszcze jedno robi.
Do góry skacze i taki obrót...
Jak to się nazywa?
Nie wiem! Nie rozumiesz,
że ja tego nie oglądam?!
Nie oglądam tego, okej?!
Przepraszam.
Nie, proszę bardzo!
Ja nie muszę o tym wspominać!
Marysiu...
Widzę, że o Kacprze
wiesz więcej niż ja.
Lepiej nie wiedzieć.
Nie, nie... Ja chcę to wiedzieć.
Chcę wiedzieć wszystko,
co się z nimi dzieje.
Będziesz mi o wszystkim donosiła.
Będziesz mi mówiła,
co robią, z kim się spotykają.
Imprezy, dziewczyny - wszystko.
SZEPTEM:
Będziesz mi przysyłała te filmiki.
Śledź wpisy dokładnie, bo jeżeli
tam się pojawi alkohol albo coś...
Chcę znać ich każdy krok.
Idziemy gdzieś wieczorem?
- Nie mogę.
- Dlaczego?
- Idę z Pauliną.
- Może się razem powłóczymy?
Niestety, ale idę do jej rodziców.
Nie masz co robić?
Tylko siedzieć ze starymi?
- To nie jest rozrywka.
- Bo to nie ma być rozrywka.
- To po co idziesz?
- Paulina mnie poprosiła.
- Prosiła, żebyś marnował życie?
- Dwie godziny mnie nie zbawi.
Pomnóż dwie godziny
razy sto wizyt.
- Idę tam tylko dzisiaj.
- Jasne.
Taka prawda.
- Idę tam, bo chcę.
- Co robiliście wczoraj?
- Byliśmy w teatrze.
- Wiem. Przecież kochasz teatr.
- Odwal się ode mnie.
- A przedwczoraj?
- Byliśmy u koleżanki.
- A w weekend?
A w weekend...
Naprawdę odczep się.
- Sam widzisz.
- Co?
Jak będziesz taki grzeczny piesek,
Paula cię zostawi.
Kupi sobie chihuahua.
A jak jej powiesz: Cicho, babo,
nie będziesz mi rozkazywać
- to będziesz panem życia.
No i co?
Mówię ci, dzwoń.
Powiedz, że nie pójdziesz
do jej starych,
bo idziesz z kumplami na miasto.
A ty w ogóle masz dziewczynę?
No nie, jeszcze nie. A co?
Cześć, dziadek!
Cześć.
- Wszystko gra?
- Gra i buczy.
Przestraszyłeś mnie.
Ja też się czasem
w lustrze siebie przestraszam.
A gdzie babcia?
Ja bez niej.
W sprawach technicznych
babcia jest noga.
A przy okazji wtorku
zrobiłem dla ciebie małe zakupy.
- Na kartę seniora!
- Każdy wiek ma swoje prawa.
- Napijesz się czegoś?
- Kawę już piłem...
Masz to barachło.
Teraz wszystko jednorazowe robią.
Co się zepsuło?
Wszystko.
Nic nie widać, nic nie słychać,
obraz lata,
nie nagrywa, wciąga kasetę...
Mecz na Wembley diabli wzięli.
Próbowałeś z tyłu
przeciągać kabelki?
Tak. Stukałem, pukałem, dmuchałem
- i nic.
Może trzeba przeczyścić głowicę.
Jak się włoży do kontaktu,
to kopie.
- Kopie cię prąd?
- A kto? Koń?
Ja ci tu chyba już nie pomogę.
A znasz taki punkt,
gdzie można to oddać?
Muzeum.
Kurczak jest gorący.
Proszę na podstawkę.
Natalia! Szampan stygnie!
Idę, lecę!
Muszę się nauczyć
robić wino musujące.
- Pan sam robi wino?
- Z sąsiadem.
Wino pana Zenona
to naprawdę popis.
BABCIA: Najbardziej lubię aroniowe.
DZIADEK:
A może by tak musujące aroniowe?
Nie lepiej kupić, nalać
do kieliszeczka, popatrzeć w okno?
Najpierw młodzież zje.
Chyba że ktoś jest
szczególnie głodny.
Nie, co ty. Całą niedzielę mamy.
Mamy czas.
Nie ma się co pchać.
Oni mają swoje tematy, my swoje.
Chyba pół Warszawy tu żywicie.
Jedzenia nie mamy,
ale mamy szampana. Zdrowie.
Mogę repetę?
Zenon, pijesz jak wódkę.
Dlaczego pijesz na pusty żołądek?
Szampana można pić i do śniadania.
"Dynastii" się naoglądał.
Dopóki mu kasety nie wciągnęło.
Kuba, jak skończycie,
włóż talerze do zmywarki.
Spoko.
Dzięki.
Niezły jest.
BABCIA: Pyszny.
Siadamy do stołu. Zapraszam.
DZIADEK: Przy szampanie
czas mija błyskawicznie.
- Chodź.
- A wiesz, że zgłodniałem?
Mam! Ja coś schowałam
przed tymi wilkami.
Nie ma niepokoju!
Gdzie są naleśniki?
Kuba wyciągnął.
Mogę wam oddać mojego tosta.
KACPER:
Tylko nie wypij wszystkiego.
- Trzeba było się orientować.
- Ej!
A ty odmawiasz sobie mlesia,
żeby zostawić Kubusiowi?
Ja ci zawsze zostawiam!
Jakbyś wcześniej nie wypił,
teraz byłoby więcej.
- Zawsze zostawiam na dnie.
- Chyba dla much!
- Zawsze na trzy łyki.
- Akurat.
- Tak!
- Nie!
- Mamo, Kuba mi nie daje mleka!
- A co - ja krowa?
Weź mój portfel, idź, kup mleko.
- Niech Kuba idzie!
- Ja już nie chcę mleka.
Kto wypije, ten idzie.
Jak wypiję,
mogę ci wyrzygać do kubeczka.
- Kuba mnie obrzydza!
- Chciałem się podzielić.
- Ale jak nie, to nie.
- Masz iść po mleko!
Musicie się wiecznie kłócić?!
- No bo Kuba mi wypił mleko!
- Nie tylko ja.
- Ale ty - ostatni łyk.
- A ty - środkowy.
- Ostatni jest najważniejszy.
- Środkowy.
- Już ci nigdy nie zostawię.
- Bo ja będę miał wszystko.
- Wcale nie!
- Wcale tak!
- Nie!
- Tak!
Gdzie idziesz?
Przewietrzyć się.
Przez ciebie mamę wywalą ze studiów!
- To ty wypiłeś mleko.
- Ale to tobie się zachciało mleka.
- Nie!
- Tak!
Idę z tobą.
Cześć! To ja, twój dziad.
Wchodź. Chcesz kanapkę?
Ja tylko na sekundę.
Oddaję tę płytę... DVD.
- Udało się podłączyć?
- Oczywiście.
Twarde złącze - i do przodu.
Bardzo dobrze mi to objaśniłeś.
Nie taki diabeł straszny.
- Podobało się?
- Bardzo.
Obraz - super.
Babcia była zachwycona!
- Nawet mnie pocałowała.
- W sumie - kawał dobrego filmu.
Nie, nie... Film nie...
Niedobry. Zabili go i uciekł.
Ale obraz - złoto. Ostrość taka,
że okularów nie musiałem używać.
HD - najnowsza technologia.
A my tyle lat
zmarnowaliśmy przed wideo.
Zabazgrane wszystko!
W każdym razie dzięki, Tomeczku.
Tylko że... nieprzewinięta jest.
Przepraszam.
- Hej.
- Cześć.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc