Patrzcie, moja kolejka.
Co ja się ojcu dziury w brzuchu
nawierciłem, żeby mi to kupił...
Jakby było o co.
Pół klasy się nią bawiło.
Był szlaban, semafor,
pełna elektryka...
Jeździł w kółko, a jak się wykoleił,
to była wielka zabawa?
To był sztandarowy produkt
NRD-owskiego sąsiada.
W składnicy harcerskiej
mieli taką kolejkę na wystawie.
Tam były wiadukty, doliny, góry!
Dopiero jak mi twarz
przymarzła do witryny,
to ojciec ugiął się
i mi ją kupił.
Nie było tak jak teraz,
że masz zabawek tu, tam...!
Jak chciałeś karabin,
to musiałeś go z kijka zrobić.
A jak chciałeś sanki,
to z tacki na mięso.
Trzeba było się nakombinować,
żeby się pobawić!
Tak se patrzyłem w Internecie,
bo chciałbym mieć tablet...
Moglibyście go kupić
i dać mi pod choinkę?
Po moim trupie.
Widzisz, tato?
Dziś też się trzeba nakombinować.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
KUBA: Odklepuj, trzy!
- Raz, dwa, trzy!
- Au!
Nie bądź baba. Cześć, Zocha.
Kacper, kupiłeś już
wszystkie prezenty?
- Tylko dla rodziców nie.
- Zrzućmy się.
Razem się zrzucamy
czy razem dajemy?
Zrzucamy się na jeden,
ale taki superfajny.
Po ile?
Ja dam 30, ty możesz dać więcej,
bo ja im daję prezenty
6 lat dłużej od ciebie.
- I dostajesz dłużej.
- Nie wtrącaj się.
Więc tak...
Masz już pomysł na prezent?
Zawsze ty masz
fajne pomysły na prezenty.
Nie będę ci zabierał przyjemności.
Kup coś. Tylko się pospiesz.
Mało czasu zostało.
Zachowaj paragon, będę wiedział,
ile ci oddać. Na razie!
Żal mi cię, Kacper.
Nie no... w mordę!
Co robisz?
Któraś się przepaliła.
Ta - nie, ta - nie...
A ile ich jest?
Ze sto.
Ile już sprawdziłeś?
Piętnaście.
O kurka.
Nie pomożesz tatusiowi?
Nie.
Mam sprzątanie, zakupy,
matce muszę w kuchni pomóc...
To jest straszne.
Dycha?
Okej.
Dzięki.
Co za ohydne dzieci.
Co ty robisz, Kacper?
Dokręcam lampki.
Ojcu kazałam to zrobić.
Tata mi kazał.
Miałeś posprzątać swój pokój.
Dał mi dyszkę.
Przykręć ostatnią.
Skąd wiedziałaś?
Sama ją odkręciłam.
Chciałam czymś ojca zająć.
Plątał się jak smród po gaciach
po kuchni.
Poczekaj, zaraz zapytam.
Mógłby Filip przyjść
w pierwszy dzień świąt?
Kiedy?
Zaraz oddzwonię.
Was trzech, Magda, Paula, Zosia,
ja, ojciec, dziadkowie,
do tego Marek, Marysia
- tłum ludzi!
Jeden w tę, we w tę
- co to za różnica?
Żadna, ale myślę, że Filip będzie
chciał spędzić święta z rodziną.
DZWONEK DO DRZWI
To jest magiczny czas,
a nie do łażenia po znajomych.
KUBA: Mamo...
Cześć.
Dobry wieczór.
- Jestem za wcześnie.
- Tomka jeszcze nie ma.
Nie pojechałeś do rodziny?
Nie wyjechałem.
Dlaczego?
Jakoś tak wyszło.
Co będziesz robił?
Będę siedział w domu.
Sam?
Nie, z plejakiem.
Nie możesz siedzieć w Wigilię
sam w domu.
Przyjedziesz do nas.
NATALIA NUCI
Tomek nie może znaleźć tych lampek
przed domem.
Co tak pachnie?
Dwanaście potraw.
Co to jest to czarne?
Będzie dwanaście potraw.
Barszcz z uszkami, pierogi, karp,
kapusta z grzybami...
Teraz kroję sałatkę warzywną.
I co tam jeszcze...?
Komu się teraz chce
tradycyjne święta robić.
No co? Tradycja, prawda?
Wszyscy zalatani teraz tacy,
tylko garmażerię kupują w sklepach.
I tylko te proszki,
żeby było gotowe od razu.
A jak miło jest
samemu zrobić wszystko, nie?
Uszka pokleić, farsz przygotować...
Najlepiej z grzybków,
które się samemu znalazło w lesie.
Zalać takie suszone grzyby
i zrobić potem zupę grzybową.
To jest przyjemność
w przygotowywaniu świąt.
Nie miałem takich prawdziwych świąt,
odkąd babcia umarła.
Lampki są w piwnicy.
Hej!
Nie widzisz, że tu mokre jest?!
Kiedy otwieramy prezenty?
Nie wiem.
Mniej więcej.
Zależy.
Od czego?
O której skończymy jeść.
O której zaczniemy?
Jak wszyscy przyjdą.
Na którą ich zaprosiłaś?
Na szóstą.
Czyli... zaczniemy o siódmej,
to prezenty będą o dziewiątej.
Nie będziemy lecieć przez wigilię,
tylko po to, żeby prezenty...!
Przestaniesz chlupać?
Trzeba sobie życzenia...
Trzeba się nacieszyć sobą!
Proszę cię...
Pamiętasz, jak było rok temu?
Czyli o jedenastej?
Dajmy sobie
jeszcze pół godziny marginesu.
Albo po pasterce.
Nie mogą być chociaż raz
prezenty przed wigilią?
Tego jeszcze nie było.
To niech w końcu będzie.
Możemy zrobić tak, że małe prezenty
przed wigilią, duże po,
żebyście od stołu nie uciekli.
Czyli: jeśli będą w jednym zrzucie,
to o jedenastej,
a jeżeli w dwóch, to...
To wtedy będzie mniej więcej
siódma, jedenasta?
Albo po pasterce.
Jezus...
Co jest?
Kombinuje, jak szybko zjeść
wigilię, żeby prezenty odpakowywać.
A o której rozpakowujemy?
Cisza przed burzą, nie?
Trzeba być na elegancko?
To znaczy?
Muszę przyjść w garniturze?
My się nie napinamy,
ty - jak chcesz.
W uniformach sztywny się robię.
Ja nie zamierzam się dusić
pod własną choinką.
Pastuszkowie też nie przybyli
w garniturach.
Nie przybieżeli. Będzie
kapusta z grochem, pierożki...
IMITUJE ODGŁOS PIERDZENIA
Lepiej w dresach przyjść.
Nie wiem, skąd tradycja eleganckich
wigilii. Chyba z prasy kobiecej.
Wszystko tam piękne.
A tu barszczyk pryśnie
- i do wyrzucenia.
A z dresów by zeszło.
A jak nie, to co?
No właśnie.
Nie wiem, czy zostać w tej,
czy czarną założyć.
A wy nie przebieracie się?
Goście za chwilę będą.
Przebieramy się.
No to szybciutko.
Jasne.
Przecież garniak to podstawa.
NASTROJOWA, ŚWIĄTECZNA MUZYKA,
GWAR
To jak?
- Po ile stawiamy?
- Ja daję dychę.
- Sporo.
- Jak wygrasz, dostaniesz trzy.
- Wchodzisz?
- Okej. Wchodzę.
Stawiam na anegdotkę babci,
jak to zrzygała się na prezenty.
Bo Mikołaj ział wódą.
KUBA: Też to chciałem obstawiać.
Ja obstawiam, że tata
znów przypali paszteciki.
Ja obstawiam, że znowu Maryśka
wyleje na kogoś barszcz.
- To za łatwe.
- Musisz powiedzieć kogo.
- Jak zwykle - mnie.
- Okej.
A jak wszystko się wydarzy,
to kto wygra?
Ten, którego zdarzenie
zdarzy się pierwsze.
Co knujecie, potwory?
Nic.
Opowiadamy o zeszłych świętach.
Tylko nigdzie nie idźcie.
Zaraz siadamy.
KACPER: Tato!
Cały czas biegasz i się męczysz.
Nie, to przyjemność.
Ale z tobą zawsze mogę porozmawiać.
Mów, o co chodzi.
Lubisz święta?
Pewnie, że lubię święta.
Można pobyć z rodziną,
z przyjaciółmi...
No i jest dobre jedzenie.
KUBA: Kacper...
A co?
A propos jedzenia... Natalia!
Paszteciki!
- Trzy dychy.
- Za łatwo było.
Piona! Gratuluję.
Zagram!
Tylko powiedzcie co.
Nic!
Kolędy są fajne.
- Tylko nie kolędy.
- A co? Marsze wojskowe?
ŚPIEWA: My, Pierwsza Brygada...
Przestań.
"Gdy śliczna panna".
O!
ŚPIEW: Gdy śliczna panna...
...z wrzaskiem uciekała!
Kuba!
A ja lubię: W grobie leży.
W żłobie!
To może: Choinka śliczna jak las...
Przecież są wesołe kolędy.
"Przybieżeli do Betlejem".
- "Bogurodzica"!
- Zlituj się.
Góralska!
Uwaga!
"Oj, maluśki".
DŹWIĘKI GITARY
ŚPIEW: Oj, maluśki, maluśki...
kiejby rękawicka,
alboli tez jakoby, jakoby
kawałecek smycka.
Śpiewajmy i grajmy mu
małemu,
małemu.
Śpiewajmy i grajmy mu,
małemu,
małemu.
Ludwik, no co wy robicie?
Zakupy.
Zakupy w święta? W Wigilię?
Bo dzisiaj są megasoldy.
Jest polskie słowo: "wyprzedaże".
Prawdziwe wilki stepowe
kupują po świętach.
Są goście.
Zobacz, ile kosztuje laptop.
Przecież masz laptop.
Ale gorszy, nie?
No.
Wpisuję numer karty i przychodzę.
Do stołu!
Zawiesił się.
Może cofnę?
Nie.
Bo ci się wszystko skasuje.
Trzeba chwilę zaczekać.
Kacper! Rozpakowujemy prezenty.
Tak?!
To już?
Dziesięć prezentów to mało?
A my mamy dla was jeszcze jedną
maleńką niespodziankę.
Nie trzeba...
Musicie otworzyć jednocześnie.
Proszę bardzo. Raz... dwa...
Dziękuję bardzo.
Kacperek...
- I... hop.
- Dzięki, babciu.
Na trzy, cztery otwieramy.
Trzy, cztery.
Otwierajcie.
"Wesołych świąt
i miłego wypoczynku".
- Ja mam to samo.
- Ja też.
- Jakiego wypoczynku?
- Kupiliśmy wam wczasy w Zakopanem.
KUBA: Super.
KACPER: Fajnie.
Ale my mamy... audyt w pracy.
Ja też mam do oddania projekt
zaraz po świętach.
My też mamy plany, więc...
- Mówiłam ci, żeby zapytać!
- Nie byłoby niespodzianki!
No to masz niespodziankę!
Może to się da przełożyć?
Nie. To jest last minute.
- Ale my możemy.
- Właśnie.
Wykluczone.
Chyba że z babcią i dziadkiem.
Ja jestem za stary na te tłumy.
BABCIA:
Poza tym mamy inne plany.
Tunezjo, nadciągam!
Na sylwestra? Fajnie.
- Ja mam po świętach wolne.
- Ja też!
I uwielbiam szusować na nartach!
- Nie zmarnuje się. Ja z Bolem...
- Ja też mam wolne.
Ja nawet Gubałówki
na oczy nie widziałem.
- No co ty?
- No.
Moja matka miała nadciśnienie.
PŁACZLIWIE: Nienawidziła gór.
No to musisz zobaczyć.
Dobra.
Jedziecie na narty z wujkiem.
Marek, zobaczysz Gubałówkę!
Idź do wujka, przytul wujka.
Ludwik też ma nadciśnienie,
a jeździ w góry.
W TLE - MELANCHOLIJNA MELODIA;
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
No hej.
Hej.
- Z kim esemesujesz?
- Z Maćkiem.
Wiesz, co dostał na gwiazdkę?
Sześć dolarów.
Fajnie.
Kumple... Maciek...
A ja?
A ty?
Właśnie - ty.
Ja mam dla ciebie prezent.
Tak?
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Wow...
Wow!
I jak?
- Jest piękna.
- Piękna?
Jak ty.
Jakieś "dziękuję" może?
- Dziękuję.
- Chodź tu.
Dziękuję...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Winszuję. W Wigilię, pod jemiołą...
- Że co?
- Jest taki przesąd.
Jak ktoś w Wigilię
całuje się pod jemiołą,
to znaczy,
że w ciągu roku się chajtnie.
Głupi przesąd.
U mnie jemioła nigdy nie zawiśnie.
Na Polesiu mówią, że jak ktoś
przeszkadza w całowaniu,
to będzie miał rok bez seksu.
Rok?
TOMEK: Przekonasz się.
Na czym to...
Skończyliśmy?
Mhm.
Aha.
- Ej!
- Co?
Lepiej dmuchać na zimne.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc