Zobacz, jakie zdjęcia...
z naszego ślubu.
Jaki przystojny jesteś.
Chudy...
Bez przesady - szczupły.
20 lat, nie?
Jak myśmy ze sobą wytrzymali
tyle lat?
Tyle lat... takiej nerwówy.
Żałujesz?
Gdzie! Jest wfontiale.
Wspa-nia-le.
Poważnie.
Jest mi teraz przykro.
Wszyscy się rozchodzą,
a my - razem.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
PLUSK MOCZU
Tyle razy mówiłem,
żeby nie ruszać pewnych rzeczy!
Żeby normalnie zostawić...!
To nie!
To jest po prostu...
Nie da się nic w tym domu!
Durne babsko...
Bez mózgu po prostu.
Galareta zamiast mózgu.
Mówił ojciec: "Nie żeń się,
bo potem będziesz miał same..."
Nie może zobaczyć, zostawić!
Zawsze musi te swoje pięć groszy
włożyć w to!
Jak nie urok, to sraczka!
Szlag człowieka może trafić.
NATALIA CHRZĄKA ZNACZĄCO
Myślałam, że już poszedłeś.
Właśnie idę.
Ale najpierw
chcę cię czegoś nauczyć.
Mianowicie?
Co to są emotikony?
Takie buźki, co się wsadza do maili.
Jest na przykład uśmiech.
Jest uśmiech filuterny.
Jest na przykład uśmiech groźny.
Uśmiech pełną gębą.
Jest też LOL.
LOL?
Taki skrót. Lots of love.
Jest też ROTFL, OMFG...
Co?
Oh my fucking gaffe.
No wiemy i co?
Właśnie nie wiesz.
Jeszcze wiem: dwukropek i "P".
I to jest...
Skoro tak dobrze wiesz,
co to wszystko jest,
to powiedz, co to jest.
"Kup kilogram kapusty".
A co dalej?
Mrugnięcie, uśmiech, język.
Poważny błąd.
Przekaz musi być jasny i klarowny.
Nie wolno go mieszać.
Spróbuj to zrobić wszystko naraz.
Widzisz? Nie da się.
Tylko świr dałby radę.
Ty nie, bo jesteś zdrowa na umyśle.
Dziękuję.
Więc kapusty nie kupiłem.
Ludwik, możesz wyrzucić śmieci?
Dobra.
Ale teraz, proszę cię.
Zaraz.
Nie zaraz, teraz.
Śmierdzi z tego
kosza już pół dnia.
Nie mam gdzie wyrzucać śmieci.
Zajmie ci to sekundę, kotku.
Chcę wiedzieć, co się dzieje.
Po "Wiadomościach" wyrzucę.
Będą inne programy informacyjne.
Zdążysz się dowiedzieć.
"Wiadomości" chcę obejrzeć!
Dobra.
Teraz to sama dam sobie radę.
Siedź, oglądaj sobie!
Daj to!
Zostaw to teraz!
Teraz to już jest za późno!
Poradzę sobie!
Daj spokój!
Zostaw to - mówię ci!
Kacperku, pokaż się mamusi.
Po co?
Chcę cię zobaczyć.
Wiesz, jak wyglądam.
Chętnie bym cię jeszcze zobaczyła.
Oj, mamo...
Pokaż się matce!
Bardzo proszę.
Boże... Co się stało?
Wszystko w porządku.
Przecież widzę!
Pobił cię ktoś?
Nie. Bom mi odbił.
Byłeś w szpitalu?
Zrobili ci rentgen?
Prześwietlenie głowy?
Boli cię brzuch? Jest ci mdło?
Hej, mamo. Cześć, tato.
Co się tam dzieje?!
Nic. Wywaliłem się na desce
i mnie pierdzielnęła.
Jedziemy po was.
Oszalałaś?
Widzisz, co się tam dzieje?
Tylko dwa siniaki.
Centymetr bliżej - i po oku.
Niech się hartują.
Muszą zmężnieć.
Morda nie szklanka,
nie rozbije się.
RUBASZNY ŚMIECH
Patrz na nich! Dobrze się bawią.
W ODDALI - SZCZEKANIE DUŻEGO PSA
CISZA
SZCZEKANIE
Się przypętał jakiś...
Cicho bądź! Poszedł stąd!
Poszedł won, mówię!
Paszoł!
Sukinsyn!
Co się rzucasz?
Zamknij tę mordę!
Inteligentnie trzeba...
Jak?
Ze znajomością psiej psychologii.
A nie - rzucać się jak wariat...
NAŚLADUJE UJADANIE PSA
CISZA
Mam pyszne białe winko...
MAREK: Nie, nie...
MARIA: Lej, nie gadaj.
Dobra, już daję.
Korkociąg.
Otwieracz... Proszę bardzo.
Pysiu-Marysiu,
co robisz dzisiu?
Głupi...
ŚMIECHY
O cholerka... Może być ciężko.
OKRZYKI PODZIWU
Jakbyś niczego innego
w życiu nie robił.
Mam nieprawdopodobną krzepę w łapie.
Nawet chcieli mi robić badania
- że to jakiś ewenement.
Pokaż bicepsa.
- Daj spokój.
- Pokaż...
Nie, dzięki. Wierzę na słowo.
Żyłem z siłowania się na rękę
na studiach.
Wzrostu jestem średniego,
to się nabierali wszyscy.
- Co studiowałeś?
- Czego ja nie studiowałem!
W dzisiejszych czasach siłowanie
na rękę to już nie za bardzo.
Co ty opowiadasz?
Siłowanie na rękę było,
jest i będzie.
To jest taka dyscyplina, dzięki
której samiec może sprawdzić samca.
- Bez wychodzenia z domu.
- Dobra, dawaj.
- Siłujesz się ze mną.
- Marysiu...
Ty masz rączki... do liczenia pereł.
- Pierdu-srerdu! Pękasz!
- Nie...
Chodzi o to, że ci rączka pęknie.
Mnie pęknie rączka...?
Tomeczku! Co tam?
Byłem biegać,
więc idę wziąć prysznic.
Może byś się przywitał?
- Dzień dobry państwu.
- Masz okazję się zaprezentować.
- Jak?
- W siłowaniu się na rękę.
TOMEK: Ja?
- A jak?
Dajcie spokój. On nie ma techniki.
Kontuzja murowana.
W jego młodym życiu
porażka może wywrzeć traumę.
On jest superwykwalifikowany,
bo trenował na tatusiu.
Teraz mam się łapać z nim za ręce?
SYK BÓLU
Krew mi dzisiaj pobierali...
Pielęgniarka powiedziała:
absolutnie żadnego wysiłku.
Słowo daję.
Co najwyżej mogę się napić.
- To dawaj na lewą.
- Ale...
No, Marek, na lewą.
- Ale lewą mam słabszą.
- Ja też. Będzie ci łatwiej.
I tak przegrasz, więc...
SKANDOWANIE :
Marek! Marek!
Pyszne żarcie i do tego...
kwas.
Proszę bardzo. Sama naturka.
Śliwka węgierka.
POMRUK UZNANIA
ENERGICZNE PUKANIE
PUKANIE
No już!
Dzień dobry.
Wpadliśmy, bo to nie mogło
już dłużej czekać.
- To mogło poczekać.
- Nie mogło!
BABCIA: Nie denerwuj mnie!
Nie uruchamiaj mnie!
Co się stało?
To jest jakiś dramat!
- Moim zdaniem...
- Ja byłam na Internecie.
Chyba: w Internecie.
Ja wiem lepiej, gdzie byłam.
Nie wkurzaj mnie, dobra?
- Muszę usiąść.
- Moim zdaniem...
- Siadaj! Stoisz jak panna na weselu.
- Dobrze!
Denerwuje mnie to.
Rozmawiałam
z Kubuniem i z Kacperkiem.
Gdzie wyście ich posłali?
Mamo, nie denerwuj się.
Nie uspakajaj jej.
Oni są w jakiejś dziczy.
Kuba - pobity, Kacper - ranny.
Kubunio nawet się popłakał.
Co zrobił?
Płakał. Dzieci są głodne!
Głodzą ich. Schudli strasznie.
Takie dwa szczypioreczki
się z nich zrobiły.
To obóz sportowy.
Ruch, woda, dieta...
Taka dieta tobie by się przydała.
Szkoda, że nie widziałeś,
jak tak stali...
Kacperek za Kubuniem stał
i tylko takie wielkie oczy...
I Kubunio do niego:
"Pożegnaj się z babunią".
Nie śmiej się!
Kacperek podniósł brudną rączkę
i tak mi pomachał.
Chyba nie dałaś im pieniędzy?
Właśnie wysłałam.
Właśnie w tej chwili
wracamy z poczty.
A co to jest?
Czy pieniądze rosną na drzewach
i w mojej torebce? Nie!
Pracujesz? Zarabiasz?
Naucz się oszczędzać.
Ja widzę na fejsie,
na co ty kasę wydajesz!
Jakbym do twojego plecaka zaglądała,
to dopiero byłaby afera!
Jestem za stary na podbieranie.
To co robisz?
Oddaję ci pięć dych,
które mi pożyczyłaś.
A że rozmawiałaś na górze,
to napisałem ci karteczkę.
No? I co?
Widzisz, jakiego dobrego masz synka?
Przepraszam.
Jak cię to tak denerwuję,
to mogę ci nie oddawać.
Pozdrowienia od Michaela Corleone!
OKRZYK PRZESTRACHU
Ale mnie przestraszyłeś...
Gdzie dzieci?
Won wysłaliśmy.
Co dzisiaj jest?
Jajecznica. Jajko ci usmażyć?
Dupę se usmaż.
Dziś są derby.
Jakie derby?
Taki koński wyścig.
Ludność napływowa...
Warszawiak się znalazł.
Jedziemy.
Daj nam, chłopie, dzisiaj spokój.
Hazard mnie nie interesuje.
Dziękuje bardzo.
Jesteś jakiś podniecony,
pobudzony...
Pamiętasz chabetę,
na którą kiedyś postawiłeś?
Nie.
Nie pamiętasz? Wilczyca.
Wyglądała jak wilczyca,
taka wyliniała... Biedny konik.
Ludwik postawił na nią całą kasę.
Niestety nie opłaciło się.
Potem poprzysiągł,
że się odegra.
Za krzywdę Wilczycy
i za swoją krzywdę...
Konkretnie: za twoją krzywdę.
Moją? Mnie nikt nie skrzywdził.
Jaki dostałaś
pierścionek zaręczynowy?
Plastikowy.
A miał być złoty.
A dokąd pojechaliście
w podróż poślubną?
Do Kampinosu.
Miała być Turcja.
Chcesz piwo?
No, z sokiem.
- Dwa z sokiem.
KELNER: Okej.
Daj pięć dych.
Na co?
Na operację prostaty.
Wiem, kto wygra! Proszę cię.
Raz, dwa!
Prowadzisz!
Przestań...
Daj mu, niech się chłopak zabawi.
Jak dzieci - ci faceci...
Niby czegoś tam się uczą,
jakieś doświadczenie...
Te lata im się nawijają
metrykalnie... Ale jak dzieci są.
Nie dawaj już Ludwikowi pieniędzy!
Czemu?
Nie powiedziałem, że przegrał.
Mary, to na szczęście!
MARIA: No jak dzieci...
Głupek jakiś...
No... coś przynajmniej się...
Pech, co?
Nie daj Boże.
Ja mam niezawodny sposób.
Na wygraną.
Za dychę uchylę.
Rąbka tajemnicy - znaczy.
Tydzień temu jedna taka
wygrała tu cztery tysie.
No co? Dycha to nie majątek.
Dobra, uchylaj pan.
Trzeba mnie cmoknąć.
NATALIA PARSKA ŚMIECHEM
Spokojnie. Tylko w glacę.
GŁOŚNY ŚMIECH
No, dawaj! A tam, ta Bajadera...
W dupę to wszystko!
Mówiłem ci:
ona się tylko na kabanosy nadaje.
Facet mówił:
Bajadera - pęcina z tytanu.
Może o żonie mówił.
Panowie pozwolą...
Ja mam niezawodny sposób.
Na co?
Żeby odwrócić złą passę.
Tak? Jaki?
Cmoknąć mnie.
- Za dwie dychy.
- Gdzie?
- Wszystko jedno.
- Mnie nie jest wszystko jedno.
Mnie pieniądze nie interesują.
Panie, idź pan stąd.
Idź pan na bok.
CMOKNIĘCIE
O żeż ty...
Spodobałeś się panu.
WESOŁO:
Nigdy w życiu nic nie wygrałam!
GŁOŚNY GWAR, WESOŁE ŚMIECHY
A mówił, że niedobry koń, że słaby...
No to za wygraną!
Proszę, Marysiu!
Opłaciło się wyjść?
Musisz mi kupić pierścionek.
Kupię ci trzy pierścionki!
ŚPIEW MARII I NATALII
- GÓRALSKA PRZYŚPIEWKA:
Kochajże...
Ludzie chodzą wodę brać!
GWIZD
Oj, luli, luli...
KROKI NA SCHODACH
Z ZAŻENOWANIEM: Cześć...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.dostepnosc