Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie, kochani, ponownie.
Rozmawiamy dzisiaj o gazetach, a w gazetach czasami spotkać można krzyżówki.
Za chwilę rozwiążemy krzyżówkę i sprawdzimy, co udało nam się zapamiętać
z pierwszej części naszej lekcji.
Hasło pierwsze.
Gazeta wydawana jest częściej niż
jakiś inny rodzaj prasy.
Sprawdźmy.
Niż czasopismo, drugie.
Makulatura to na przykład przeczytane już nieaktualne...
Co takiego? Sprawdźmy... gazety.
Trzecie hasło.
W gazecie jest na przykład sportowy albo wiedza, ogłoszenia, wywiady.
O co chodzi?
Zobaczmy.
Dział. W gazecie mamy różne działy tematyczne.
Następne.
Jak nazywamy zdolność do dostrzegania zabawnych stron życia?
Popatrzmy, o jakie słowo chodzi.
To oczywiście humor.
Następne.
Jak miał na imię chłopiec, który przyszedł do szkoły w spodniach od pizzamy?
Wydarzenie to opisano w Gazetce Szkolnej.
Spróbujcie sobie przypomnieć. Sprawdźmy.
Chłopiec miał na imię Mateusz. I kolejne.
Nieprawdziwa informacja to tak zwana dziennikarska...
Zobaczmy.
Kaczka oczywiście.
Kolejne. Gazeta, którą można kupić codziennie, to...
Sprawdźmy.
Dziennik.
I kolejne hasło.
Osoba, która może pracować w radiu, telewizji lub pisać artykuły do gazet, to...
Zobaczmy.
Dziennikarz.
I przedostatnie hasło przed nami.
Mały sklep z gazetami to...
Sprawdźmy.
Kiosk.
I ostatnie hasło.
Zespół osób tworzących gazetę lub czasopismo.
Zobaczmy.
Redakcja. Nasze hasło główne to ogłoszenie.
Ale jak wiecie, w gazetach oprócz ogłoszeń można spotkać także reklamy.
Na przykład taką jak ta.
Biuro Podróży Globus zaprasza na ośmiodniową wycieczkę po Polsce
w terminie od 12 maja do 19 maja.
W programie zwiedzanie. Krakowa.
Warszawy, Wrocławia, Szczecina oraz Olsztyna.
Szczegółowe informacje o wycieczce znajdziecie na naszej stronie internetowej
www.biuropodróżyglohus.pl.
Spróbujmy rozwiązać zadania.
Podkreśl nazwy miast, które można zwiedzić z tym Biurem Podróży.
Popatrzcie, mamy tutaj wymienione różne miasta.
Które z nich pojawiły się w reklamie powyżej?
Czy były tu Wadowice?
Nie. Warszawa?
Jak najbardziej. Katowice?
Nie pojawiło się miasto Katowice. A Wrocław?
Też był Wrocław. Kraków?
Jak najbardziej. A Ełk?
To miasto nie pojawiło się w reklamie.
Ostróda?
Również nie.
Olsztyn?
Tak.
Gdynia?
Niestety w ofercie biura podróży nie ma Gdyni, ale za to w programie zwiedzania
znalazło się miasto Szczecin.
Zaznacz na mapie miasta, które można zwiedzić z biurem podróży.
Spróbujmy znaleźć pierwsze z nich Kraków.
Kraków jest na południu Polski.
Kraków mamy tutaj.
Warszawa, stolica Polski zaznaczona czerwonym kolorem tutaj.
Wrocław.
Południowy zachód polski.
Zobaczcie, Wrocław mamy tutaj Szczecin.
Szczecin to północny zachód w tym miejscu oraz Olsztyn.
Piękne Mazury tutaj.
A teraz czas na kolejne wyzwania matematyczne.
Przeczytajmy sobie polecenie.
Zacznijmy po kolei.
Przerw obliczny o ile więcej myszek białych ulepiły dzieci.
Czy już wiecie jakim działaniem to zrobić?
Siedemnaście było myszek białych.
Zapiszmy to.
Natomiast ile było myszek w kolorze szarym?
Przypomnijmy sobie z treści.
Dziewięć myszek szarych.
Zatem od siedemnastu odejmijmy dziewięć.
Tym sposobem dowiemy się o ile więcej było myszek białych niż myszek szarych.
Siedemnaście odjąć dziewięć.
Najpierw od siedemnastu odejmę tradycyjnie, na pewno już wiecie co, siedem.
Siedem, które oczywiście zabrałam z dziewięciu.
Skoro zabrałam z dziewięciu, to musiało zostać jeszcze dwa. Super!
I teraz siedemnaście odjąć siedem.
To dziesięć.
I odjąć jeszcze dwa.
Dziesięć odjąć dwa to osiem.
Jak będzie brzmiała odpowiedź na pierwsze pytanie?
Myszek białych było o osiem więcej niż myszek szarych.
Pytanie drugie. Ile myszek ulepiły dzieci w sumie?
Siedemnaście myszek białych i dziewięć szarych.
Zatem musimy tym razem dodać do siebie te dwie liczby.
Siedemnaście.
Dodać dziewięć.
Najpierw do siedemnastu dodam trzy.
Tak, żeby mi wyszło dwadzieścia.
Trzy, które zabrałam z dziewiątki.
Zatem muszę dodać jeszcze sześć.
Bo trzy i sześć to dziewięć właśnie.
A więc siedemnaście dodać trzy to dwadzieścia i dodać jeszcze sześć to razem ile
myszek? Dwadzieścia sześć.
Odpowiedź na drugie pytanie będzie zatem brzmiała w sumie dzieci ulepiły
dwadzieścia sześć myszek.
A teraz sprawdźmy ile głosy krzy ukryło się w tym zadaniu.
Spróbujmy policzyć.
Dzieci ulepiły z plasteliny 17 myszek.
Jest pierwsze szy.
Białych i dziewięć myszek.
Jest i drugie szy.
Szarych.
Widzicie? Kolejne szy.
O ile więcej myszek, czyli tutaj, białych ulepiły dzieci,
ile myszek ulepiły w sumie.
To teraz policzmy, ile było tych wszystkich dwóch znaków.
Myszek, myszek, szarych to już trzy, kolejne słowo myszek to cztery i piąte
słowo na końcu w ostatnim pytaniu.
Mam nadzieję, że pamiętacie, co to takiego jest makulatura.
To są stare, niepotrzebne już gazety albo papier, który wyrzucamy do specjalnego
pojemnika.
Pamiętacie w jakim kolorze?
W kolorze niebieskim.
Przyczytajmy polecenie.
Rozwiąż zadanie.
Trzy klasy pierwsze zbierały makulaturę przez dwa tygodnie.
Ile kilogramów makulatury zebrała każda klasa?
Popatrzmy na tabelkę.
Makulaturę zbierała klasa pierwsza A,
w pierwszym tygodniu zebrała osiem kilogramów,
a w drugim tygodniu trzy kilogramy.
Klasa pierwsza B natomiast w pierwszym tygodniu uzbierała sześć kilogramów
makulatury, a w drugim tygodniu dziewięć.
I klasa pierwsza C w pierwszym tygodniu udało im się zebrać cztery kilogramy
makulatury, a w drugim siedem.
Policzmy teraz, ile makulatury zebrała każda klasa. Zacznijmy od klasy pierwszej
A.
Musimy zatem dodać to, co udało im się uzbierać.
W pierwszym tygodniu do tego, co zebrali w drugim.
W pierwszym tygodniu pierwsza A zebrała 8 kg. Zapiszmy.
A w drugim?
3 kilogramy.
Zatem 8 kilogramów
dodać 3 kilogramy.
Ile to będzie?
Spróbujmy policzyć w pamięci.
Najpierw zabierzmy 2
z trójki, tak żeby było 10.
To ile nam zostanie?
1. Zatem 10
dodać 1 to będzie 11.
Mam nadzieję,
że próbujecie
również liczyć w pamięci.
razem ze mną.
Spróbujmy teraz policzyć, ile makulatury zebrała klasa pierwsza B.
W pierwszym tygodniu to było 6 kg,
a w drugim 9.
Dodajmy do siebie.
6 kg
i 9 kg.
Ile to będzie?
6 kg dodać 9 kg.
Jeśli zabierzemy z dziewiątki 4, będziemy już mieli 10, zostanie nam tutaj 5.
Zatem 10 dodać 5 to 15 oczywiście.
Klasa pierwsza B zebrała zatem 15 kg makulatury.
Zobaczmy co na to klasa pierwsza C.
4 kg w pierwszym tygodniu i 7 kg w drugim.
Zatem 4 dodać 7, 4 kg dodać 7 kg równa się 11 kg.
No dobrze, wróćmy do treści zadania.
Ile kilogramów makulatury?
Zebrały wszystkie klasy.
Najpierw w pierwszym tygodniu. Zobaczmy.
W pierwszym tygodniu klasa pierwsza A zebrała 8, pierwsza B 6, a pierwsza C 4
kilogramy.
Musimy więc teraz dodać do siebie 8 kilogramów i 6 kilogramów i 4 kilogramy.
Zapiszmy to sobie.
Osiem kilogramów dodać, sześć kilogramów dodać, cztery kilogramy, równa się.
Również starajmy się teraz liczyć w pamięci.
Osiem i sześć.
Najpierw.
Zabierzmy z szóstki dwa, żeby dołączyć do ośmiu, to będzie już dziesięć.
Tutaj nam zostanie cztery.
Dziesięć i cztery to czternaście.
A do czternastu dodajmy jeszcze cztery kilogramy.
Ile to razem?
Czternaście dodać cztery.
To osiemnaście kilogramów.
Tyle uzbierały wszystkie klasy?
W pierwszym tygodniu.
A jak było w drugim tygodniu?
3 kilogramy, klasa pierwsza A.
9 kilogramów, pierwsza B.
I 7 kilogramów, pierwsza C.
Znowu dodajmy to do siebie.
3, 9 i 7.
3 kilogramy.
Dodać 9 kilogramów.
Dodać 7 kilogramów równa się 3 kilogramy i 9 kilogramów.
Ile to będzie?
12 kilogramów i do tego dodajmy jeszcze 7.
12 dodać 7 to 19 kilogramów.
Dodać 7 kilogramów.
Wróćmy do zadania, ile zebrały wszystkie klasy razem, czyli w pierwszym i w
drugim tygodniu łącznie.
W pierwszym tygodniu wszystkie klasy zebrały 18 kg.
W drugim tygodniu 19 kg.
Zatem dodajmy 18 kg do 19 kg.
Napiszę to innym kolorem, żeby było lepiej widać.
Osiemnaście kilogramów, dodać dziewiętnaście kilogramów.
Tym razem musimy pamiętać, żeby dodać do siebie dziesiątki, będzie nam łatwiej,
a potem sumować jedności.
Najpierw dodajmy do siebie dziesiątki, czyli dziesięć, dodać dziesięć, bo w
liczbie 18 mieści się jedna dziesiątka i w liczbie 19 również.
Dziesięć dodać dziesięć to 20.
A 8 dodać 9 to ile?
Siedemnaście.
Zatem do dwudziestu kilogramów dodamy jeszcze siedemnaście kilogramów.
Ile to będzie razem? Znowu dodajemy do siebie najpierw dziesiątki.
Tu mamy dwie dziesiątki, tutaj jedną.
To razem trzy dziesiątki, czyli trzydzieści.
Teraz sumujemy jedności. Tutaj zero, a tutaj siedem.
To razem oczywiście siedem.
Nasz wynik to trzydzieści siedem kilogramów.
A teraz zapraszam was jeszcze na chwilę do kiosku z gazetami.
Zobaczcie, mam tutaj różne gazety i czasopisma w różnych cenach.
Po pięć złotych, po dwa złote i po siedem złotych.
Jeśli kupię czasopismo za pięć złotych,
jedno może za siedem złotych,
a drugie za siedem złotych.
oraz magazyn za dwa złote i jeszcze jeden magazyn za dwa złote.
Spróbujmy policzyć, ale tym razem na kalkulatorze, ile zapłacę za te wszystkie
gazety i czasopisma.
Zobaczcie, spróbujmy włączyć kalkulator i dodać do siebie wszystkie te ceny.
Kupiłam jedno czasopismo za pięć złotych, wpisuję więc pięć.
Dodam teraz do tego dwa magazyny po dwa złote, zatem dodać dwa, dodać dwa.
Kupiłam również gazetę za siedem złotych, dodać siedem.
Ciekawe ile wyjdzie, równa się. Czy wy już wiecie?
Szesnaście złotych, tyle powinnam zapłacić.
A jeśli mam przy sobie banknot dwudziestozłotowy, to ile otrzymam reszty?
Spróbujmy to policzyć.
Mam banknot dwudziestozłotowy, wpiszę więc dwadzieścia,
ale wydałam tylko szesnaście.
Odejmę więc od dwudziestu złotych szesnaście.
Otrzymam więc cztery złote reszty.
Uff, jesteśmy już po wyzwaniach matematycznych,
więc teraz czas na chwilę z muzyką.
Zapraszam Was do pana maestro.
Dzień dobry. Dzisiaj rozmawiamy o gazetach, o ogłoszeniach, a jak pewnie się
domyślacie, czasami w gazetach są ogłoszenia o występach muzycznych, o
koncertach i o różnych wydarzeniach związanych właśnie z muzyką.
Zdarzają się również koncerty, które są w plenerze, czyli na świeżym powietrzu.
Jest też ciekawa sprawa taka, że zobaczcie, pojedyncze granie samemu.
jest oczywiście czymś bardzo, bardzo fajnym.
Ale podobnie jak na przykład z urodzinami,
super jest to przeżywać wspólnie, razem.
Zobaczcie, gdybyśmy byli sami na urodzinach,
czy to jest taka frajda?
Niekoniecznie.
Tak samo jest z graniem.
Kiedy gra się razem w kilka osób,
jest to naprawdę bardzo sympatyczna sprawa.
I czas płynie zupełnie inaczej.
Ale wspomniałem o urodzinach i tak sobie myślę,
że to jest taki moment, kiedy...
wszyscy obecni, którzy tam są, muzykują razem, bo muzykowanie to przede
wszystkim śpiew i gra na instrumentach.
No i co wtedy głównie śpiewamy? Coś, co wszyscy znamy.
Oczywiście jest to 100 lat. Lepiej i gorzej, ale jakoś to wychodzi.
A dzisiaj nauczymy się 100 lat, ale w wersji łacińskiej, po łacinie.
Spójrzmy na grafikę.
Zobaczcie, tu się tak naprawdę powtarza dwa wyraz.
Plurimus annus.
A plurimos annos znaczy po łacinie, wiele lat.
Melodia nie jest trudna.
Zagramy ją powolutku, tak żebyśmy mogli ją zapamiętać.
Jeżeli jesteście przed telewizorami, proszę usiąść prosto.
Naturalnie trzeba się uśmiechnąć.
I uwaga.
Plurimos annos, plurimos.
Ciekaw jestem, czy znaleźliście wcześniej taką wersję Sto Lat.
Jest to też kanon i można śpiewać go jak najbardziej na głosie.
Nauczymy się dzisiaj jeszcze jednej takiej afrykańskiej piosenki,
która działa w bardzo podobny sposób. Spójrzcie.
Piosenka ma tytuł Cheche Kule i pochodzi, jak już wspomniałem, z Afryki.
Nawet w nutkach, jak to jest pokazane, zobaczcie.
Najpierw śpiewa ktoś solo, czyli pojedyncza osoba, a później odpowiada to samo
cała grupa.
I tak poszczególne frazy.
Cze-cze-kule i odpowiadamy. Cze-cze-kule.
Cze-cze-ko-fisa i odpowiadamy to samo.
Ko-fisa-langa i również tak samo.
Kate-chi-langa i na koniec kum-a-dende.
Spróbujmy się tego nauczyć, to jest nieskomplikowana melodia.
Posłuchajcie.
Najpierw zaśpiewam wszystko sam.
Melodię, którą będę śpiewał pojedynczo, zaśpiewam głośniej, a to, co śpiewacie
wy, czyli dokładnie to samo, zaśpiewam trochę ciszej, tak żebyście wiedzieli,
kiedy jest to umiejscowane. Uwaga.
Kum adende, kum adende
A teraz spróbujmy tak.
Ja śpiewam tą pierwszą część, a później tylko gram
dopowiadając to co macie wy zaśpiewać.
Ciekaw jestem czy to się uda.
Nie będziemy się spieszyć.
Mamy dużo czasu.
Uwaga.
I...
Cze, cze, kule
Teraz wy.
Cze, cze, kofisa
kofisa langa katechilanga kum atende
Teraz wy. kum atende
Prawda, że nietrudne?
Kochani, na dzisiaj to tyle.
Bardzo miło było się z wami zobaczyć i czuć.
I cóż, do zobaczenia następnym razem.
Papa.
Na koniec mam dla Was jeszcze propozycje zabawy.
Z gazet takich już niepotrzebnych można zrobić na przykład czapeczkę,
albo powycinać z nich różne ilustracje, dorysować coś do nich i stworzyć kolaż.
Mam jednak dla Was pomysł na zawody sportowe.
Wystarczy zgnieść kartkę z gazety.
Najlepiej zrobić ich wcześniej kilka.
zaprosić do zabawy rodzinę
i urządzić zawody rzucania kulką papierową do celu.
Ja tutaj mam na przykład kosz,
do którego teraz spróbuję wrzucić moją kulkę.
Ciekawe, za ile punktów to będzie rzut.
Kochani, życzę Wam miłej zabawy.
Dziękuję za aktywny udział w dzisiejszej lekcji
i do zobaczenia na kolejnych zajęciach.
Tak.