Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry. Drodzy uczniowie, dzisiaj wiadomości prosto z naszej telewizyjnej
szkoły.
Dzisiaj będzie o dwuznaku szy, który można znaleźć w wyrazie ogłoszenie.
Będzie też o pracy dziennikarza oraz o humorze w gazetach.
Dowiemy się też, co to jest kaczka dziennikarska.
A więcej o tym dziwnym gatunku ptaka, nasza korespondentka.
Pani Joanno?
Witam Was kochane dzieciaki. Dzisiaj zaprosiłam Was do swojej leśnej szkoły, a
ściśle mówiąc do swojej leśnej klasy, bo uczyć możecie się wszędzie na
przystanku, tramwaju, w domu, w lesie, na ulicy, ale również oczywiście w
szkole.
Moja szkoła to szkoła leśna i teraz słyszę i mam nadzieję, że i Wy słyszycie.
Jak pięknie śpiewają ptaki.
Posłuchajcie.
Jest fantastycznie.
Ptaki już są w mojej szkole.
Wy również jesteście w niej.
A dzisiaj będzie o prasie.
Nie mylcie z prasowaniem.
O prasie, czyli o gazetach i czasopismach.
No i również o ogłoszeniach.
Czy zastanawialiście się kiedyś, dlaczego ludzie wymyślili gazety?
I w ogóle po co im takie gazety?
Ja myślę, że wymyślili z ciekawości,
bo każdy człowiek jest bardzo ciekawy świata.
A w takich gazetach można i można było kiedyś przeczytać
o różnych wydarzeniach, które dzieją się daleko,
poza krajem, o różnych sytuacjach.
I w takich gazetach były różne ciekawe wiadomości.
Gazety ukazują się częściej niż raz w tygodniu, a czasopisma mogą na przykład
ukazywać się raz w miesiącu.
Prasa dzieli się ze względu właśnie na czas ukazywania się gazet.
Mogą być dzienniki, czyli jak sama nazwa wskazuje, ukazują się każdego dnia.
Mogą być tygodniki, mogą być miesięczniki.
Ale również mogą być kwartalniki, czyli taka gazeta ukazuje się raz na trzy
miesiące.
Prasa również dzieli się nie tylko ze względu na czas, kiedy pojawia się dana
gazeta, ale również dzieli się na to, o czym ta gazeta jest i o czym te
czasopisma są, czyli ważna jest tematyka.
Do kogo skierowana jest gazeta?
Czy to jest na przykład o tematyce motoryzacyjnej?
Albo wszystko tam jest na temat historii, albo może to być pismo kulinarne,
albo mogą to być pisma dla was, czyli pisma dla dzieci.
Słowo gazetta pochodzi prawdopodobnie od włoskiego słowa gazette,
czyli inaczej drobna moneta. Prawdopodobnie gazety są
i były dosyć tanie, więc trzeba było tylko wyciągnąć drobną monetę i za taką
gazetę zapłacić.
Albo słowo gazeta pochodzi od słowa gazza, czyli inaczej sroka, bo we włoskich
gazetach
rysunek sroki zawsze był na pierwszej stronie, a sroka oznacza co? Plotkarstwo,
gadulstwo.
Więc możecie sami zdecydować, czy słowo gazeta pochodzi od drobnej monety, czy
gazeta pochodzi od sroki.
Początkowo ludzie pisali gazety ręcznie i były w tych gazetach, tak jak już wam
wcześniej mówiłam, różne ciekawe informacje.
A potem był taki krok milowy, bo pojawił się Gutenberg i wymyślił druk, czyli
wymyślił takie czcionki ruchome,
a potem był taki krok milowy, czyli wymyślił takie czcionki ruchome, a potem był
taki krok milowy, czyli wymyślił takie czcionki ruchome, a potem był taki krok
milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był
taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a
potem był taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był taki krok
milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był
taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a
potem był taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był taki krok
milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był taki krok milowy, a potem był
taki krok milowy
i jeszcze taki specjalny aparat do takiego odlewu tychże czcionek.
Dlatego można było drukować w bardzo wielu egzemplarzach,
a ten krok milowy, co to znaczy krok milowy?
To znaczy, że nagle, bardzo szybko pojawiła się taka rewolucja,
jeżeli chodzi o wydawanie gazet.
Mówiłam wam, że dzisiaj o ogłoszeniach,
bo ogłoszenia możecie przeczytać również w gazetach
i na mojej tablicy wiszą różne wyrazy albo częściowo zdania, ale nie pełne
zdania,
bo widzimy tutaj kropkę, czyli pewnie to jest zdanie, tylko brakuje tego
początku,
bo dobrze wiecie, że początek zdania zaczyna się wielką literą.
Jak wyglądają takie ogłoszenia?
Spójrzcie na moją tablicę.
No, coś chcemy zrobić, dając ogłoszenie, albo szukamy czegoś, czyli na przykład
chcemy coś sprzedać, proszę bardzo.
Na przykład chcemy coś wynająć, albo zatrudnić kogoś, albo czegoś lub kogoś
poszukujemy, albo coś chcielibyśmy kupić,
albo coś ktoś znalazło, albo...
Ktoś coś chce po prostu oddać.
Zaraz przyporządkujemy tym wyrazom,
które przy okazji chciałam wam przypomnieć, są czasownikami.
Kolejne wyrazy, tak, żeby to stanowiło logiczną całość i było zdaniem.
No to, kochani, może zabiorę stąd wyraz – sprzedam.
Co ja mogę sprzedać?
Czytamy, co jest na naszej tablicy.
Czy ja mogę sprzedać kucharza na cały etat?
Chyba niekoniecznie.
Ale mogę sprzedać nowy rower, mogę sprzedać używane meble
albo sprzedać obraz słynnego malarza.
Może wybierzemy te wyrazy.
Że chcemy sprzedać obraz słynnego malarza.
Spójrzcie jaki mam piękny nauczycielski stolik i układamy nasze zdanie, które
będzie ogłoszeniem do gazety.
Sprzedam... co my chcieliśmy tutaj... obraz... słynnego... malarza.
Czy to jest pełna treść ogłoszenia? Czegoś tutaj brakuje.
Sprzedam obraz słynnego malarza.
Na przykład ja chciałabym kupić taki obraz.
I co dalej? Przeczytałam ogłoszenie i nie wiem do kogo się udać.
Dlatego zawsze musi być albo numer telefonu, albo na przykład adres e-mailowy.
Mamy już pierwsze ogłoszenie.
Szukamy dalej.
Wybierzemy sobie teraz pierwszy wyraz,
a teraz drugi wyraz.
niech to będzie wyraz zatrudniał.
Widzicie ten wyraz?
Zatrudniał.
I kogo ja zatrudniał?
Zatrudniał nowy rower?
Zupełnie nie pasuje.
Albo zatrudniał używane meble?
Też oczywiście brak w tym jakiejkolwiek logiki.
Nawet nie mogę zatrudnić dwupokojowego mieszkania, więc pewnie zatrudnię,
przeczytajcie.
Tak, kucharza na cały etat.
A co to znaczy cały etat?
O to zapytajcie rodziców, oni na pewno wiedzą.
I układamy kolejne zdanie, które będzie ogłoszeniem.
Zatrudnię kucharza.
Na cały etat.
Pamiętacie oczywiście, że musi być podany jakiś kontakt z tym, kto chce
zatrudnić kucharza.
I jeszcze może jedno zdanie, takie, które będzie ogłoszeniem.
Może wybierzemy wyraz – wynajmę. Widzicie ten wyraz?
On jest właśnie tutaj – wynajmę.
I zaraz zobaczymy, co pasuje do tego wyrazu.
Wynajmę używane meble, mogę wynająć tak naprawdę, może nowy rower, ale
niekoniecznie ludzie nie lubią wynajmować swoich rowerów,
ale wynajmę dwupokojowe mieszkanie, jak myślicie, macie rację, pasuje, wynajmę
dwupokojowe mieszkanie.
I ostatnie nasze zdanie, które będzie treścią ogłoszenia, wynajmę dwupokojowe
mieszkanie.
Ułożyliśmy trzy ogłoszenia. Zachęcam was do takiej zabawy, układanie treści
ogłoszeń razem ze swoimi rodzicami albo rodzeństwem.
Ale również zachęcam was do tego, żebyście spróbowali stworzyć rodzinną gazetkę.
Gazetkę o waszej rodzinie, a wy będziecie głównymi dziennikarzami.
Żegnam się z wami. Do zobaczenia.
Chciałabym, żebyśmy na początek rozejrzeli się, co dzisiaj znajduje się w naszej
klasie.
Zobaczmy, jest na przykład stara maszyna do pisania, telewizor, jest też stare
radio.
Praca dziennikarza wiąże się z wieloma mediami.
Zobaczmy, co jest w tej maszynie.
Możemy spotkać dziennikarza telewizyjnego, ale również radiowego a także
takiego, który pisze artykuły do gazet.
Zazwyczaj na pierwszej stronie gazety albo na jej okładce widnieje data.
Popatrzcie tutaj, gazeta poranna, to jest jej tytuł i pierwszy, najważniejszy
artykuł, pożar rezerwatu.
Tuż pod tytułem jest cena gazety, tutaj na przykład 2,30 zł.
Ale znajdziemy tu również datę wydania.
Co to jest za data?
Spróbujmy sobie przypomnieć, jak ją odczytywać
i w ogóle jak właśnie zapisuje się daty.
Przepiszę więc teraz tę datę na tablicę.
Popatrzmy.
Zobaczmy.
Dwanaście, potem kropka,
zero osiem, znowu kropka i
dwa tysiące siedemnaście.
Przypomnijmy sobie po kolei. Ta pierwsza liczba oznacza
dzień miesiąca.
Po kropce zapisujemy numer miesiąca,
czyli liczbę, która przedstawia,
który to miesiąc z kolei. Przypomnijmy sobie
kolejny miesiąc. To...
styczeń, luty, marzec, kwiecień, maj, czerwiec, lipiec, sierpień.
Zatem jest to 12 sierpnia 2017 roku.
Teraz obejrzyjmy gazetkę szkolną, która powstała w klasie Ali i Adama.
Zobaczcie sami.
Szkolna gazetka.
Sprawdźmy, kiedy była wydana.
Warszawa 24.03.2017. Potraficie odczytać tę datę?
24 to dzień miesiąca, a 03, który to miesiąc?
styczeń, luty, marzec, czyli 24 marca została ona wydana.
Przeczytajmy co w niej.
Szkolne relacje i informacje.
Szkolne ogłoszenia.
Szkolne wydarzenia.
Popatrzmy na pierwszy artykuł.
Kanapkowy problem.
Ratunku, kto zje te kanapki?
Ja mam apetyt na cukierki.
To Bartek, nasz szkolny kolega.
Nie lubi kanapek.
Przeczytajmy, co jeszcze znalazło się w szkolnej gazetce.
Dział, ogłoszenia, a w nim wiadomości.
Nasza szkoła zdobyła pierwsze miejsce w konkursie na najśmieszniejsze
opowiadanie.
Najlepsze było opowiadanie Joasi z drugiej C.
Joasia opisała przygody swojego szalonego wujka podróżnika.
Gratulujemy, Joasi, i cieszymy się z naszego zwycięstwa.
Popatrzmy teraz, gdzie w tym artykule z gazetki szkolnej ukryły się dwuznaki s,
z, czyli głoska sz.
Zobaczmy. W wyrazie Szymon, który jest tutaj na zdjęciu i rozprowadza w szkole
gazetki.
W wyrazie Szkoła.
W wyrazie szkolne spróbujcie czytać razem ze mną.
W wyrazie zawsze
najlepsze
szalony
Mateusz
młodszy
przyszedł.
Głoska sz kryje się również w wyrazie
ogłoszenia.
No właśnie, a co to takiego jest ogłoszenie?
Zobaczmy.
Mam tutaj dwa przykładowe ogłoszenia.
Przeczytajmy pierwsze z nich.
Oddam zabawki.
Mam dużo zabawek, którymi się już nie bawię.
Są bardzo zadbane, wyglądają jak nowe.
Jeśli chciałbyś dać im drugie życie, napisz do mnie e-maila na adres
zosia-skrzynka.pl
Czy wiecie, co jest potrzebne, żeby napisać ogłoszenie?
Spróbujmy teraz opowiedzieć sobie, jaki jest przepis na dobre ogłoszenie.
Na początek więc warto w ogłoszeniu umieścić dużymi literami tytuł,
czyli to, o czym będzie nasze ogłoszenie.
Na przykład...
Zaginą pies.
Potem trzeba dodać szczyptę najważniejszych informacji.
Na przykład...
W poniedziałek wieczorem w okolicy ulicy Baśniowej zaginął rudy jamnik z
czerwoną obrożą.
Należy do tego dodać również wszystkie informacje, które pomogą odnaleźć zgubę.
Na przykład to, że ma na imię Fifi.
Oczywiście trzeba to wszystko okrasić garścią informacji kontaktowych.
Na przykład, jeśli ktoś go zobaczy, proszę o telefon pod numer 555444222.
Warto dodać coś, co zachęci osoby, które czytają ogłoszenie do tego, żeby podjąć
działanie.
Na przykład, znalazcę czeka nagroda.
Dobrze jest również na koniec podpisać ogłoszenie.
Na przykład, zrozpaczony właściciel Adam.
Spróbujmy teraz pomóc redaktorom gazety i ułożyć rozsypane ogłoszenia.
Zobaczmy.
Mamy tutaj różne fragmenty ogłoszeń.
Na przykład, o czarnej sierści, telefon, górski, kupił mieszkanie, sprzedam
szczeniaka,
znowu telefon, sprzedam rower dwupokojowy, na parterze, kolejny numer telefonu i
w bardzo dobrym stanie rasy labrador w centrum miasta.
Spróbujmy ułożyć z tej rozsypanki trzy ogłoszenia. Pierwsze z nich.
Kupię mieszkanie. Co będzie pasowało do tego początku?
Dwupokojowe, na parterze, w centrum miasta.
Co jeszcze jest ważne?
Garść informacji kontaktowych, czyli telefon, na przykład ten.
Drugie ogłoszenie.
Sprzedam szczeniaka.
Co może do tego pasować?
Razelabrador.
I co jeszcze? Jaka informacja?
O czarnej sierści.
I znowu telefon kontaktowy.
I ostatnie ogłoszenie?
Sprzedam rower.
Co jeszcze pasuje do tej informacji?
Górski i...
W bardzo dobrym stanie to na pewno zachęci odbiorców ogłoszenia.
I na koniec należy dodać numer kontaktowy.
Dziennikarz musi również być bardzo spostrzegawczy
i starać się nie popełniać błędów w swoich artykułach.
Spróbujmy zrobić kolejne ćwiczenie.
Pan Kowalski w gazecie podał nieprawdziwe informacje.
Odszukaj je i skreśl. Popatrzmy.
W zeszły wtorek kot Pana Feliksa wypadł z okna na wszystkie swoje dwie łapy.
Jedna z trzech łap była złamana.
Pogotowie zabrało Pana Feliksa do szpitala.
Tylko szybka akcja szeryfa uratowała złamany ogon kota.
Jak sądzicie, co tutaj nie pasuje?
Które informacje nie są prawdziwe i co powinniśmy skreślić?
Pierwsze zdanie.
W zeszły wtorek kot Pana Feliksa wypadł z okna na wszystkie swoje dwie łapy.
Co powinniśmy wykreślić?
Koniec zdania, czyli na wszystkie swoje dwie łapy.
Kot ma zdaje się cztery łapy przecież.
Zatem zostałoby w zeszły wtorek kot Pana Feliksa wypadł z okna.
Sprawdźmy drugie zdanie.
Jedna z trzech łap była złamana.
Co powinniśmy tutaj zostawić, a co wykreślić?
Z trzech, prawda, czyli jedna z łap była złamana.
To powinno zostać.
A w kolejnym zdaniu?
Pogotowie zabrało Pana Feliksa do szpitala.
Czy rzeczywiście Pogotowie zabrało do szpitala Pana Feliksa?
No właśnie, przecież to kot wypadł z okna.
Zatem wykreślmy całe to zdanie.
Przeczytajmy ostatnie.
Tylko szybka akcja szeryfa uratowała złamany ogon kota.
Zdaje się, że to nie szeryf ratował kota, a raczej weterynarz.
Informacja o złamanym ogonie kota również nam tutaj nie pasuje, ponieważ kot
złamał łapę.
Zatem co pozostawimy?
Tylko szybka akcja weterynarza.
Uratowała złamaną łapę kota, albo po prostu uratowała kota.
Oprócz tego, że dziennikarz powinien dbać o poprawność zdań i ich prawdziwość,
które znajdują się w jego artykułach, to również powinien dbać o to,
aby informacje umieszczane w gazetach były zawsze sprawdzone,
po to, aby nie szerzyły się nieprawdziwe plotki.
A co to takiego jest plotka?
Posłuchajcie wiersza.
Maria Terlikowska, plotka.
Dorotka stłukła nogę na schodkach i z tego w klasie urosła plotka.
Wiecie, Dorotka miała wypadek. Złamała nogę, wiem od sąsiadek.
Spadła ze schodów, z piętra, z którego? Nie wiem dokładnie. Ja wiem, z
trzeciego.
A ja słyszałam, że spadła z okna.
Dajesz słowo honoru?
Tak, było u niej aż trzech doktorów.
I pielęgniarka, i pogotowie.
Ma nogę z gipsie i gust na głowie.
Biedna Dorotka.
Okropne rzeczy.
Już pewnie nigdy się nie wyleczy.
Gdy nad Dorotką klasa biadała, wchodzi Dorotka.
Zdrowa i cała.
Tylko plasterek ma na kolanie.
I oto było całe gadanie.
Oprócz tego dziennikarz bardzo dobrze zna język polski.
Dlatego tak dobrze czyta nam się artykuły w gazetach.
Dziennikarze więc potrafią świetnie bawić się słowem.
A jak można to robić?
Zobaczcie na przykłady słów, które brzmią identycznie, a znaczą zupełnie coś
innego.
Na przykład...
Zamek, może być błyskawiczny w kurtce, albo zamek, w którym mieszka król.
A na przykład kiwi, to nazwa ptaka, ale też owocu.
Albo golf, nazwa gry, albo swetra.
Mucha, to albo mały owad, albo coś, co zawsze ma tutaj przypięte maestro.
Albo para.
To może być dwoje zakochanych albo para z czajnika.
No właśnie, my też spróbujmy pożartować trochę i pobawić się słowami.
Zobaczmy historyjkę o myszce od wujka Zbyszka.
Wujek Zbyszek dał Adamowi pudełko.
Wujku, co jest w pudełku?
W pudełku jest myszka.
Hurra, hurra, dostałem mysz!
Alu, zrobimy dla myszki domek.
Damy jej ser.
Myszka zamieszka w starej szafie.
Mysz zamieszka w naszej starej szafie z koszulami taty.
To szalony pomysł.
Zamiast sera zje koszulę taty.
Ale co to?
To jest mysz do komputera.
Jak widzicie słowami można się bawić, a więcej o pracy dziennikarza już po
krótkiej przerwie. Do zobaczenia za chwilę.