Planeta Omega.
Nareszcie koniec.
To szkolenie okropnie się dwużyło.
Zgoda, ale wreszcie mamy licencję pilotów w kieszeni.
Świetnie pracowaliście, kadeci, zasłużyliście na wakacje.
Teraz przydałaby się jakaś fajna agencja.
Kilka kosmicznych bujek odprężyłoby nas, nie?
Czy spodziewamy się jakichś gości?
Niezidentyfikowany obiekt, pozycja godzina dziesiąta, północny wschód.
Można im powierzać ważne zadania.
Tak, są dorośli.
I muszę przyznać, że twój Piero radzi sobie
o wiele lepiej niż mój syn, Alek.
Ma znacznie lepsze stopnie.
To nic nie znaczy.
Niezidentyfikowany obiekt, pozycja godzina dziesiąta, północny wschód.
Co się stało? O co znowu chodzi?
Do centrum kontroli, szybko!
Niezidentyfikowany obiekt, pozycja jedenasta, północny wschód.
I tyle.
Nie jesteśmy w stanie precyzyjnie namierzyć tego obiektu, żeby go zidentyfikować.
Jego prędkość przekracza znane nam prędkości.
Przyznam, że nic nie rozumiem.
Niezidentyfikowany obiekt poza polem obserwacji.
Pozycja godzina jedenasta, północny.
Wszyscy na stanowiska. Musimy powiadomić Radę.
Nie martw się, mistrzu. Na razie.
Co za maniery. Huncwot.
Szach i mat.
Jak to do licha zrobiłeś? Przecież to ja cię zaprogramowałem.
Tak, ale pan się rozprasza, a ja myślę tylko o tym.
Podsunął mi pewien pomysł.
Obiekt pojawił się w naszym polu i zniknął.
Sygnał z radaru wskazuje na to, że mogła to być asteroida lub statek kosmiczny.
Jak na statek leci zbyt szybko.
W naszym układzie nie znamy takich prędkości.
W każdym razie nie pochodzi z żadnej z naszych galaktyk.
Prześledziłem jego trajektorię.
Może pochodzić z bardzo odległego świata, na przykład stąd.
Z wielkiej mgławicy Horusa.
Co ty na to?
Nie wydaje mi się.
To kawał drogi, wiele milionów lat świetlnych.
Tak można było myśleć w dwudziestym wieku.
Ale od momentu powstania policji międzygwiezdnej,
bardzo wiele się zmieniło.
Większość informacji zebranych w tych dokumentach
kiedyś wydawała się nieprawdopodobna.
A dziś pewne fakty są dla nas zupełnie oczywiste.
Zgadzam się, ale problem w tym,
czy mamy do czynienia z przyjacielem czy wrogiem.
Oto pytanie.
Owszem, to problem, przyznaję.
I to dość poważne.
Trajektoria lotu wskazuje raczej na statek niż na meteoryt.
Porusza się szybciej niż nasze statki,
ale nie możemy wykluczyć,
czy gdzieś w kosmosie istnieje
cywilizacja dużo bardziej zaawansowana od naszej.
Według mnie to statek.
Tak, to samo mówi raport pułkownika.
Pozostaje jedno ważne pytanie.
Przyjaciel czy wróg?
Uważam, że nie jest wrogo nastawiony.
Skąd ten wniosek, mistrzu?
Nie potrafię powiedzieć.
Po prostu przeczucie.
To trochę za słaby argument dla rady.
Dziękuję, mistrzu.
Wiem, jak bardzo jesteś zajęty.
Podsumowując, dopóki nic nie będzie wskazywało na to,
że jesteśmy celem ataku,
sądzę, że wszyscy się ze mną zgodzą,
iż naszym obowiązkiem jest stawić czoło sytuacji w sposób zdecydowany.
Przede wszystkim musimy zachować zimną krew.
Co to ja mówiłam?
Ach tak, ponieważ konfederacja, na czele której dumnie stoimy...
Oczywiście, oczywiście, szefie.
Żądam zebrania rady i zdecydowanych działań.
Nie pozwolę, by obce siły pętały się po moim terenie.
Zrozumiano?
Tak, szefie, tak, szefie, oczywiście, szefie.
Ale co, jeśli rada się nie zgodzi?
Co takiego? Nie zgodzi się?
Ja żądam, żądam natychmiastowych działań.
Zresztą, wiesz co, sam zabiorę głos.
Ty jesteś za tępy.
Tak, szefie, tak, tak.
Witam panią serdecznie.
Dzień dobry.
Witam.
Miło mi.
Dzień dobry.
Witam wszystkich.
A teraz bardzo proszę o zajęcie miejsc.
Ponieważ sytuacja jest wyjątkowa, dwóch członków rady postanowiło nie wysyłać przedstawicieli, lecz przemówić osobiście.
Chodzi o przywódców Cassiopei i Skorpiona.
Bardzo proszę.
Witamy wśród nas doktora Newmana, przywódcę konstelacji Skorpiona.
Już lecę. Przepraszam, przyjaciele.
Jak to? Wszyscy już są?
Wybaczcie wciąż te obowiązki. Wiecie, co to znaczy.
O, drogi profesorze, jak się pan miewa ostatnimi czasy.
O, co za radość z pana widzieć. Nie, nie spodziewałem się.
Zawsze daje się nabrać te hologramy mocą mi w głowie.
Dobrze, no to zaczynajmy.
Nie, nie, nie, moment. Oto i on.
Spóźnił się pan. Witam wśród nas znakomitego przywódcę konstelacji Cassiopei, generała Teigneux.
Atakujmy.
Nie pozwolić na to, by jacyś obcy grali nam na nosie.
Nasze ziemie mogą być w niebezpieczeństwie.
Pokażmy naszą siłę. Uderzmy, a nikt nie ośmieli się wtargnąć na nasze tereny.
Brawo, słuszna uwaga.
Tu ma rację no.
Głos zabierze przedstawiciel Andromedy. Panowie, bardzo proszę o ciszę.
Uważam, że generał ma rację. Przyznaję mu słuszność.
Co można zrobić? Nie wiemy nawet, co to za obiekt.
Nie mamy też pojęcia, skąd się tu wziął.
Gdybyśmy tylko wiedzieli, czego chcą.
Panowie, pragnę zaznaczyć, że dopóki ten niezidentyfikowany obiekt nie podejmie wobec nas wrogich działań,
musimy za wszelką cenę spróbować się z nim porozumieć.
Nie muszę przypominać, że taka jest polityka Konfederacji.
To znaczy, że mamy spokojnie czekać, aż nas zniszczą?
Drodzy przyjacielu, jeśli ten obiekt kosmiczny jest statkiem bojowym, mam pewne obawy,
że jego możliwości techniczne znacznie przewyższają nasze.
Co obowiązuje się do zmobilizowania moich sił?
Zastanów się, generale. Działając w ten sposób wywołamy wojnę.
Jeśli nawet zniszczysz ich statek, mogą wezwać posiłki. I co wtedy?
Głosowanie pomoże nam podjąć decyzję.
To znakomity pomysł. Mistrz ma rację. Panowie, poddajmy pod głosowanie wasze propozycje.
Kto jest za tym, by atakować, jeśli statek odmówi łączności?
Cztery głosy.
A teraz kto głosuje za wstrzymaniem się od wrogich działań, aż do wyjaśnienia sprawy?
Pięć głosów. Bardzo dziękuję.
Jestem za drugą propozycją.
Wobec tego wynikiem sześciu głosów przyjmujemy drugie rozwiązanie zgodnie z wolą większości członków Konfederacji.
Teraz jest idealnie. Jak? Powiedz, co o tym sądzisz. Nieźle wyglądasz, prawda?
Ten strój jest niemodny.
Ja uważam, że wyglądasz świetnie.
Obawiam się, że ta opinia jest nieobiektywna.
No wiesz, posłuchaj, to ja jestem tu istotą rozumną. Zgadza się? Mógłbyś odpowiedzieć, no nie?
Nie do pomyślenia. Kto do licha złożył ten złom?
Wydaje mi się, że powinieneś
uważać na to, co mówisz.
Jeśli mnie pamięć nie myli,
to właśnie ty złożyłeś ten złom.
Co takiego? No faktycznie.
Dobrze wiesz, że jestem z ciebie
zadowolony. Naprawdę, stary.
Masz nieco osobliwy sposób okazywania zadowolenia. Czuję się nagi.
Statek Kosmopolitan w polu widzenia. Lot zgodny z rozkładem. Koniec wiadomości.
Wybacz, ale muszę już
iść. Dzieci przybywają.
Dzieci! Dzieci przybywają!
Tak się cieszę! Już pędzę!
Zaczekajcie na mnie!
Czekajcie!
Mistrzu, prędzej!
Witajcie, kochani. A więc wracamy do zajęć. Kim jesteś, moja droga?
To Psyche. Przylecieliśmy
tym samym statkiem.
Jej ojciec pracuje w centrum kontroli.
Psyche? Dziwne imię.
Tak naprawdę nazywa się
Mercedes, ale my nazywamy ją Psyche.
Jest wybitnie uzdolniona.
To prawda!
Zna się też trochę na czarach.
Jako dowódca Policji Konfederacji pragnę was bardzo serdecznie powitać.
Wkrótce, moi drodzy kadeci, zasilicie szeregi Policji Międzygwiezdnej.
Pamiętajcie, że waszym zadaniem
będzie przede wszystkim pomoc.
Będziecie pracować na statkach kosmicznych
i wspierać naszych sprzymierzeńców.
Do waszych obowiązków będą również należeć
odkrywanie nowych planet i nieznanych dotąd układów,
oraz opiniowanie, czy możemy te nowe światy przyłączyć do Konfederacji.
Planeta Omega jest miejscem, gdzie spotyka się wiele różnych cywilizacji.
Nasza Policja jest ich
strażnikiem i symbolem.
Jestem pewien, że okażecie się jej godni.
Wkrótce znowu się spotkamy. Chcę śledzić wasze postępy.
A teraz wracajcie do zajęć z naszym znamienitym profesorem, mistrzu.
Co to? Zaraz, czy ktoś mnie wołał?
Tak.
Tak, tak. Chwileczkę. Zaraz. No, no, no. No, no. Tak.
Będziecie podróżować w przestrzeni.
W hiperprzestrzeni.
Wiecie, że rok świetlny to odległość, jaką pokonuje światło w ciągu roku.
No tak. To przecież jest dla was oczywiste.
Światło przemierza 300 tysięcy
kilometrów na sekundę, więc zaraz.
Ile to będzie?
Około 18 milionów.
Nie, nie. Raczej około. Chwileczkę.
Cztery razy. Tak myślałem. 9 tysięcy 460 miliardów 800 milionów kilometrów rocznie.
To bardzo dużo. Ależ to wręcz niewiarygodne.
Ale co też ja wam tu opowiadał?
No dobrze.
Poznaliście planetę Astarte, która
znajduje się 50 milionów parseków stąd.
Parsek to 3,26 lat świetlnych.
Znacie teorię Einsteina o czasoprzestrzeni
i teorię kontrakcji Fitzgeralda?
Dobrze.
Policzymy więc, ile czasu zajmie.
Ciekawe, co kryje się za agresywną postawą generała Teigneux.
Powinnaś się już do niej przyzwyczaić.
Nie czas na żarty. To poważna sprawa.
Jego statki są szybsze
niż inne statki Konfederacji.
Ma ich wiele i są świetnie uzbrojone.
Próbowaliśmy go uspokoić, sam widziałeś, i pohamować jego ambicje.
W razie potrzeby siły Andromedy mu pomogą,
nawet jeśli się z nim nie zgadzają.
Zrobią to ze strachu.
Póki co musimy wyjaśnić tajemnicę tego obiektu. Generał może poczekać.
Zidentyfikowany obiekt, pozycja godzina 13.15, południowy zachód.
Wracają.
Znajdź obiekt i powiększ obraz do maksimum.
Wróć do pozycji wyjściowej.
Niezidentyfikowany obiekt, pozycja godzina 12.40, południowy zachód.
To co, idziemy?
Tak. W tej sytuacji szkoda każdej minuty. Statek?
Koliber.
Jest najszybszy, dobrze wyposażony.
Powiedz, kogo widzisz jako komandora?
Komandora Gros.
Dobrze, ale nie zapomnij, że
chodzi o nawiązanie kontaktu.
Żadnych wrogich działań pod jakimkolwiek pretekstem.
Tak, zrozumiałem.
Zatrzymanie powinno nastąpić tutaj. Czas działać. Twoja kolej.
Tu mówi komandor Gros.
Ach, ten mistrz.
Statek Koliber, pas startowy numer 4.
Cała załoga na miejsca.
Start za cztery minuty.
Koniec wiadomości.
Gotowi? Ruszajmy.
No idźcie, już idźcie.
I pamiętajcie o tym, co powiedział mój szef.
Ci dwaj są zupełnie jak ich ojcowie.
Tato, powiedz, dlaczego nie weźmiesz nas ze sobą?
On ma rację, pozwól nam.
Proszę cię, tato, jeśli to
możliwe, pozwól nam lecieć.
To prawda, teorii mamy już powyżej uszu.
Zgoda. Najlepiej uczyć się w praktyce.
Charlie 2, raport do komandora. Komputer gotowy do startu.
Charlie 3, raport do komandora. Tlen i ciśnienie sprawdzone.
Na miejsca, panowie.
Silniki włączone. Start za trzydzieści sekund.
Automatyczne zapięcie pasów. Wszystko gotowe?
Koliber, start za siedemnaście sekund.
Komputer rozpoczyna odliczanie do startu.
Dziesięć, dziewięć, osiem,
siedem, sześć, pięć, cztery, trzy.
Odpalam silniki.
Start.
System wspomagający grawitację włączony. Koniec wiadomości.
Za dwie minuty wejdziemy w hiperprzestrzeń.
Przed nami strumienie meteorytów.
Możemy je ominąć.
Włączam ochronne tarcze magnetyczne.
Przejście w hiperprzestrzeń opóźnione. Koniec wiadomości.
Trudno póki co. Podziwiajcie.
I co, chłopcy? Pięknie, prawda?
A gdybyśmy od razu przeszli w hiperprzestrzeń?
To pewnie napotkalibyśmy któryś z tych kamyczków
i siła jego uderzenia
zrobiłaby nam kilka dziurek.
A tak, tarcze magnetyczne odpychają te kamienie.
Nie wszystkie.
Tylko te, w których zawartość metalu jest dominująca.
Na kamienie to nie działa.
A co jeśli z jakimś się zderzymy?
Oto odpowiedź. Oby tylko nasze osłony wytrzymały, ale spokojnie.
Zazwyczaj wytrzymują.
Natychmiast przechodzimy w hiperprzestrzeń.
Co oni robią do licha? Powinni już nawiązać kontakt.
Mamy 20 sekund opóźnienia, ale jesteśmy już blisko.
Latający obiekt tuż przed nami.
Podaj dane dotyczące wielkości obiektu.
Sprawdź, czy to obiekt latający, czy asteroidy.
To pojazd latający. Wyczuwam ciepło spalanego paliwa. Nie jest to więc asteroida.
Musimy się do niego bardziej zbliżyć.
Silniki na prędkość M.
Natychmiast wysunąć teleskop.
Zrozumiałem. Teleskop wysunięty już. Podłączam go do ekranu.
Tam, patrzcie!
Maksymalne przyśpieszenie.
Prędkość maksymalna. Ciśnienie 4. Możemy utrzymać ten stan przez 3 minuty.
Maksymalne zbliżenie na teleskopie.
Wysyłają częstotliwości. Zakłócające nasz odbiór.
Kontakt z bazą Omegi.
Tu Omega. Pułkownik Pierre. Słucham cię, Koliber.
Obiekt się oddala. Nie możemy lecieć szybciej. Jakie instrukcje?
Spróbujcie kontaktu radiowego.
Tu policja międzygwiezdna. Tu policja międzygwiezdna.
Kim jesteście?
Tu policja międzygwiezdna.
Mamy pokojowe zamiary. Chcemy was poznać.
Tłumaczenie wiadomości.
Co mam robić?
Wystrzel dwa pociski ostrzegawcze.
Nie! Nie róbcie tego
Dlaczego, moja mała?
Czuję, że nie powinniśmy.
Tu policja międzygwiezdna.
Jeśli nie odpowiecie, będziemy
zmuszeni otworzyć ogień.
Pociski ostrzegawcze. Cel 22 stopień.
Uwaga! Nie celujcie w statek. Ognia!
Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Potrafią sterować naszymi pociskami.
Mogą je obrócić przeciwko nam.
Jakie rozkazy, komandorze?
Trzy minuty minęły. Zmniejszam prędkość.
Patrzcie! Chcieli nam się przyjrzeć, ale z daleka.
Zgadzam się. Gdyby tylko chcieli, odpowiedzieliby nam.
Jestem tego samego zdania.
Wracamy do bazy. Prędkość standardowa.
Nasz raport będzie nieciekawy.
Kontakt nienawiązany. Obiekt zniknął.
Wracamy do bazy. Bez odbioru.
To dziwne. Musimy natychmiast przekazać informacje do wszystkich stolic naszej konfederacji.
Natychmiast wydam rozkazy.
A o miliardy kilometrów stąd.
Na innych planetach.
Anteny odbiorą wiadomości, które zostaną przekazane rządom wszystkich stolic.
Wersja polska. Master Film. Na zlecenie wydawcy Hippocampus.
Reżyseria Dorota Kawęcka. Dialogi Dominika Wierzbowicz.
Dźwięki i montaż Paweł Nowacki.
Kierownictwo produkcji Katarzyna Fijałkowska.
Wystąpili:
Waldemar Barwiński, Stanisław Brudny, Cezary Kwieciński,
Joanna Pach, Joanna Budniok-Felix, Klaudiusz Kaufman,
Wojciech Machnicki, Wojciech Paszkowski, Janusz Wituch i inni.