Czy myśleli Państwo kiedyś jakie jest najbardziej znane w
Polsce zamorskie miasto?
Mym zdaniem to wcale nie Rio de Janeiro, Maracaíbo ani
Montevideo.
To istat.
Na tyle popularne, że i u nas mamy drogowskazy w jego
stronę pokazujące, zwłaszcza w okolicach przejścia
promowego w Świnoujściu.
Ja jestem po drugiej stronie Bałtyków.
Istat właśnie.
Szwedzkiej bramie na świat.
Zobaczymy zatem trochę samego miasta, ale przede wszystkim
Scanie, południową szwedzką prowincję.
Trzy były szczególne okresy chwały w historii miasta.
Pierwszy to średniowiecze i przynależność do
Związku Chanzatyckiego, do którego i Gdańsk należał.
Niezwykle bogaty to był związek.
Właśnie z tamtych czasów pochodzą zachowane do dzisiaj
wspaniałe przykłady budownictwa szachulcowego.
Kombinacja drewna oraz cegły.
Drugi moment to koniec XVIII wieku.
Zarządzona przez Napoleona blokada kontynentalna powoduje,
że do Wielkiej Brytanii nie mogą wpływać legalnie drogą
morską różne towary.
Zatem szmuglowane są tutaj.
Anglicy przyjeżdżają po nie.
Używki spożywają bardzo często na miejscu.
Na tym mieszkańcy wzbogacili się niezwykle.
Trzeci okres glorii zaczął się kilka lat temu, a jego powodem
już nie jest wojna ani ludzkie namiętności, lecz literatura.
Jedna z najważniejszych atrakcji turystycznych miasta
znajduje się tuż przede mną.
Tak jest.
Naprawdę nie zwariowałem.
To jest ta właśnie cukiernia.
Fridolfs.
To właśnie w tym miejscu miał posilać się słynny
komisarz Wallander, bohater książek Henninga Mankella.
Zatem walą tutaj tłumy turystów z całego świata, a mimo to
o dość wczesnych porach zamykają.
Cóż, Szwecja to kraj socjalny, ale również kraj
niezwykle miłych ludzi.
Zatem mimo że zamknięte, za chwilę zobaczymy co też
najchętniej komisarz Wallander jadł.
Lokalne Centrum Informacji Turystycznej, pośredniczy
również w wynajmowaniu turystycznych kwater.
Tutaj, w tym wnętrzu, również działa się akcja jednej
z powieści Mankella, mianowicie białej lwicy,
niejaki Rikow przybył tutaj i wynajął domek dla płatnego
mordercy z Republiki Południowej Afryki.
Tutejsze panie są tak miłe, że wiedząc o której przyjedziemy i
wiedząc, że cukiernia będzie już zamknięta, kupiły nam trochę
tutejszych specjalów.
Ciasteczka, ale najważniejsze jest to właśnie.
Ulubiona kanapka komisarza Wallandera.
Rzecz dla Scanii archetypiczna.
Muszę podnieść tę warstwę sałaty, by Państwo dobrze
zobaczyli.
Kromkę razowca posmarowanego masłem, a na nim ogórek,
cytryna i przede wszystkim to anszuła, szwedzkie anszuła,
również i polskie, bo tak naprawdę nie jest to anszuła,
czyli sardela, a szprotka.
Tak, nad Bałtykiem marynuje się szproty, zarówno po tej jak i
po tamtej stronie i nazywa to anszowis anszuła, czy jak tam
jeszcze chcecie.
W każdym razie korzenne marynowane szprotki.
Tym zajadał się właśnie komisarz Wallander, a popijał to czym?
No popijał to oczywiście kawą, jak to w Szwecji.
Zanim to zjem, wytrę sobie nieco dłonie i pokażę Państwu,
jakie tu są mianowicie pamiątki turystyczne, na przykład
taka koszulka.
Wallander tak w Istad głosi napis po szwedzku.
Nadal Istad dzielnica rezydencyjna Nadmorska.
W tym drewnianym budynku działa jedna z najstarszych w całej
Szwecji restauracji.
Od stu lat niemal tutaj karmią ludzi, a od całkiem niedawna
gotuje w niej jeden z najsłynniejszych szwedzkich
szefów, pan Anders Sven.
Przygody komisarza Wallandera to jest lektura dla smakoszy
zbrodni, smakoszy dedukcji, ale nie dla smakoszy jedzenia,
bowiem komisarz odżywiał się głównie fast foodami,
mrololą pizzą, hamburgerami, te kanapy,
ale też mrożącymi,
a także mrożącymi,
mrożącymi, mrożolą pizzą, hamburgerami, te kanapki,
które państwo widzieli to chyba najlepszy fragment z jego menu,
ale to nie znaczy, że wszędzie w Szwecji się tak jada.
Proszę spojrzeć na to wspaniałe danie, które mam przed sobą.
Chrupiąca skórka, a pod nią cudowny, lekko przerośnięty
miejscowy boczek.
Do tego szparagi białe, sos będący redukcją sosu
mięsnego oraz octu zrobionego z tuteńszych leśnych jagód.
Tutaj tego wspaniałego, intensywnego sosu znacznie
więcej i ziemniaczane, cudowne, kremowe pire.
Do tego kieliszek wina nie miejscowego, choć w Skanii
produkuje się naprawdę całkiem sensowne wino,
ale bardzo lekkie, a tak intensywna kompozycja smaków
wymaga czegoś mocniejszego.
Na przykład odrobinki trunku z doliny Rodanus w Francji.
I już pozwólcie Państwo, że pokażę jak to jest zrobione.
Lekko nacięte,
by łatwiej móc ukroić kawałek, a teraz...
Eksplozja smaku.
Równie mocna jak wystrzał z policyjnego rewolweru,
ale o ileż smaczniejsza.
Co łączy Istat z Krakowem?
Ano Hejnau grany z wieży mariackiej, bo to też jest
wieża mariacka.
Miejscowa tradycja Hejnau sięga mniej więcej XVII wieku.
Trębacz zaczyna doń w trąbite o godzinie 9.15.
Wieczorem kiedyś trąbił do godziny 3.
Nad ranem dzisiaj do pierwszej w nocy.
Co 15 minut ta charakterystyczna melodia jest z owej wieży grana.
Których Hejnau ładniejszy?
Ocencie Państwo sami.
Nowy dzień i nowe doznania, ale jakie?
Jestem na najbardziej na południe wysłyniętym
fragmencie szwedzkiej ziemi i to właśnie stąd te wszystkie
nordycko-germanie plemiona.
Svebovie, Goci znani lepiej pod zbiorczą nazwą Wikingów
wyruszali na podbój całej Europy.
To miejsce jest nierozerwalnie związane z historią sprzed
tysiąca pięciuset lat.
Ylesténar, tak się nazywało to zbiorowisko ludzką ręką
stawionych kamieni.
Nie znamy ich przeznaczenia.
To mógł być zbiorowy grup.
To mogło być obserwatorium astronomiczne.
Z lotu ptaka to coś wygląda jak wielka łódź Wikingów
zwrócona dziobem w stronę, gdzie w czasie letniego
przesilenia na horyzoncie nieruchomo zawisa słońce.
Zwrócona w stronę gdzie wyruszali Wikingowie by dokonać
swoich podbojów.
Pamiętamy o tym, że podbili wyspy brytyjskie,
Normandię, byli na Sycylii, na półwyspie iberyjskim,
a przecież również oni, Waregowie, odłam Wikingów,
podbili Rusz, stworzyli rosyjską, ruską, tak się wtedy
mówiło państwowość, założyli dynastię Rurykowiczów.
I Wikingowie zachodni i wschodni pewnie dumni by byli
z tego co za chwilę zrobię.
Ta potrawa daje moc.
Jak i to miejsce daje moc.
Proszę zobaczyć ile tutaj Szwedów przychodzi, by czerpać
energię z ziemi i przyrody.
Przyroda przyrodą, a moc jest również w śledziach,
które mam w misce.
Proszę spojrzeć wspaniałe bałtyckie matiasy.
Obok miejscowe anszuaczli szprotki, takie jakie jadał
komisarz Walander w kanapkach.
Z tego zrobię doskonałego tatara.
Najpierw zrobię sos, który posłuży do marynowania ryby.
Zaczynam od dodania do miski dwóch rodzajów musztardy.
Francuzka najlepiej w typie diżońskiej oraz szwedzka.
Z braku szwedzkiej można użyć musztardy w typie niemieckim.
Znacznie ciemniejszej i lekko słodkowej.
Teraz dużo soku z cytryny świeżo wyciśniętego i jeszcze
kolejne składniki, ale najpierw sok z cytryny przez
palce, żeby żadna pestka do środka nie wpadła.
Bardzo proszę.
Składnik pod nazwą sos sojowy, nie szwedzki, ale używany przez
szwedzkich kucharzy bardzo często to są zalety globalizacji
oraz sos typu Worcester.
I jeszcze tylko cukier.
Pamiętajmy w Skandynawii wiele rzeczy jest słodkawych i ten
cukier musi być właśnie teraz dodany, by się ładnie
rozpuścił.
Potem tu będzie jeszcze dodawany olej.
W oleju cukier by się nie rozpuścił i zgrzytał pod zębami.
Gdy zobaczymy, że cukier całkiem się w tym rozpuścił,
dolewamy olej.
Olej rzepakowy w Szwecji masowo produkowany i jedzony i tak jak
przy majonezie.
Najpierw bardzo niewiele, potem szerszy strubień, by wszystko
idealnie się połączyło.
Powstała piękna, gładka i gęsta emulsja.
To właśnie zasługa powolnego, stopniowego emulsji.
Powolnego, stopniowego dodawania oleju.
Wszystkie składniki się połączyły, nie rozwarstwiły.
Ostatni z nich.
Jesteśmy w Szwecji, zatem bardzo, bardzo dużo koperku
świeżego, posiekanego.
Teraz już wystarczy to o, odrobinkę przemieszać i wymieszać
część tego sosu ze śledziami oraz szprotami zwanymi anszua,
czyli korzennymi, marynowanymi szprotami.
Tyle tego sosu, by on się połączył z tymi rybami w drobną
kosteczkę posiekaną.
Ten sos przepięknie spaja ryby, nie tylko otacza je cudownym
smakiem, ale również skleja.
Teraz trzeba wziąć specjalną foremkę, ustawić ją na środku
talerza i włożyć tutaj tatara, dociskając łyżką.
Oto posiekany szczypiorek, którym całość z wierzchu posypuję
i łyżką zrobię na środku leciutkie wgłębienie, by żółtko
mogło swobodnie na tym osiąść, by nie spłynęło.
Bardzo prosta rzecz.
Foremka zdjęta, żółtko ląduje na środku wspaniale.
I dodatki.
Jak to do tatara?
Tutaj mam szponę.
Do tatara.
Tutaj mam posiekane korniszony.
Wszystko w taką mniej więcej kosteczkę jak ryba była posiekana.
Tutaj mam szalotkę.
To może być też czerwona cebula, jak państwo wolą.
Tutaj mam nieco kaparów.
To na razie są tradycyjne dodatki również do wołowego tatara,
ale ten kolejny tylko w Szwecji jest spotykany.
Mianowicie buraczki marynowane.
Zatem odrobina buraczków właśnie tutaj.
Jeszcze tylko jedna rzecz.
Gdyby ktoś potem chciał to wszystko zaostrzyć w smaku,
służę mu jeszcze odrobiną musztardy diżońskiej.
Bardzo proszę.
Tutaj musztarda.
Soli nie potrzeba.
Pamiętajcie państwo.
Słone są zarówno śledzie, jak i słone są szprotki,
czyli anszuła.
Co do tego?
Do tego ten wspaniały, ciemny, miejscowy chleb.
Drodzy państwo, jak się coś takiego zje, to można wyruszyć
i na podbój Ameryki.
Wspaniały szwedzki tatar ze śledzi i korzennych szprotek.
Skąd w Polsce wziąć dobre ryby?
No tego wam nie powiem, ale wiem skąd je wziąć w Szwecji.
Bełchę.
Tak się nazywa ten zasłużony sklep rybny,
nazywany rybnym butikiem.
Tutaj kącik wyłącznie śledziowy.
Matiasy w ogromnych paczkach.
Idealna rzecz na przyjęcia.
Śledzie panierowane, opiekane, marynowane wywarze,
octu i cebuli.
Bardzo podobnie przyrządza się w północnej Polsce.
Nie tylko śledzie, ale i inne ryby.
Tutaj mamy śledzie marynowane w cytrynie,
marynowane w koperku, marynowane w musztardzie.
Wreszcie w łagodnym sosie curry ze śmietaną.
Dalej coś czego nigdzie indziej poza Szwecją nie znajdziecie.
Otóż te śledzie są marynowane z dodatkiem zmielonego na proszek
drewna sandałowego.
Niezwykły aromat.
Rzecz tradycyjna, bardzo chętnie tutaj jedzona.
Proszę spojrzeć jaki ogromny tłum, bo wszystko to co tu jest
na półkach jest na miejscu wytwarzane.
Wszystkie wędzone ryby, wszystkie marynaty
powstają na zapleczu, a ta lada jest gigantyczna.
Musiałbym godzinami chodzić, by wszystko
Państwu pokazać.
O na przykład szwedzkie gotowane homary.
Przy sklepie działa też restauracja i proszę
zobaczyć co zamówiłem.
Świeżo tękie, smażone śledzie.
W sezonie, który trwa raptem trzy miesiące.
Wydaje się tutaj przeszło 36 tysięcy porcji
tego delikatesu.
W Polsce to świeże śledzie można mieć tylko wówczas,
gdy ma się znajomego rybaka, a świeże smażone,
gdy się to samemu w domu zrobi.
A przecież na miły Bóg mamy ten sam bałtyk.
Ekologiczne gospodarstwo rolne Engavallen.
Przywiodłem tutaj Państwa nie tylko dlatego, by pokazać
w jakich warunkach żyją miejscowe świnki, choć to
niezwykle ciekawa endemiczna szwedzka rasa, nie nadająca się
do wielkoprzemysłowej hodowli.
Chodzi o coś więcej.
Chodzi o pewien koncept.
Otóż tutaj w sposób ekologiczny jak rzekłem,
w tym miejscu jest bardzo dużo świnków.
hoduje się i uprawia prawie wszystko co ta ziemia rodzi i
właśnie tego wszystkiego można na miejscu w postaci
przetworzonej spróbować.
To niezwykle ważne, gdyż w naszych smutnych czasach,
zwłaszcza dzieci, myślą że mleko pochodzi wprost z
supermarketu i z kartonu, a nie od krowy.
A tutaj w bezpośredniej bliskości hodowli pól
uprawnych można zamieszkać w hotelu, można przyjść do
restauracji.
To coś w rodzaju wykwintnej agroturystyki.
Czegoś podobnego u nas nie widziałem.
Jedzenie nabiera się tutaj samemu, a jest ono rozłożone
na bufetach wszędzie poza Szwecją, zwanych szwedzkimi stołami.
Jest tego mnóstwo, więc pozwólcie mi Państwo na chwilę
skupienia, wybiorę co trzeba i za chwilę zobaczymy detale.
Dwa przepiękne talerze sam z sobie skomponowałem.
Na tym pierwszym wyłącznie ryba, wyłącznie łosoś w czterech
postaciach.
Ten pierwszy to słynny gravlax, czyli surowy, marynowany
tylko w soli, cukrze i koperku.
Ten żółty oczywiście marynowany w kary.
Obok marynowany w sosie sojowym i w końcu marynowany
w soku buraczanym.
Do tego chrzan i śmietana.
Wszystko zrobiono w tutejszej kuchni.
No łosoś tutaj nie pływa, bo i akwenu nie ma, ale jest stąd
można powiedzieć, bo ze Szwecji.
Natomiast wszystko to co jest na drugim talerzu właśnie
tutaj w tym gospodarstwie powstało.
Bo mają tu serowarnie, piekarnie oraz masarnie.
Proszę spojrzeć jaka piękna bułeczka.
Pieczone, miejscowe buraki z rozmarynem najwyraźniej.
Buraki to wielka szwedzka miłość.
Tutejszy wątrupkowy pasztet, no i wędliny, których przecież
i my, słynni wędliniarze byśmy się nie powstydzili.
Proszę spojrzeć jak cieniutko pokrojona
wieprzowa polędwiczka.
Sery.
No czy widzieli Państwo kiedyś gdzieś poza Francją,
czy Włochami tak cudowny kremowy ser?
Ten pleśniowy jest również arcy tłusty i arcy przyjemny.
Nie mogę zacząć od sera, bo on tak intensywnie pachnie,
że zamknął by mi całkowicie smak i nawet ekologiczne piwo
lokalne, które mam przed sobą nic by tu nie pomogło.
Muszę jeść zgodnie z logiką, czyli zacząć od ryb.
Niezwykle mnie kręci ten śleć w burakach, bo jeszcze czegoś
takiego nigdy nie jadłem.
To jest śleć.
Łosoś oczywiście.
To jest surowa ryba.
Proszę spojrzeć.
Tak jak gravlantz, czyli kawałki surowego łososia w tejże
soli cukrze i koperku przebywały tak.
To w czymś w rodzaju barszczu się marynowało.
Boże, przecież możemy też mieć łososia i buraki.
U nas by się coś takiego przydało kapitalne.
A buraczki?
Prima soltu.
Skański pejzaż jest urzekający nie tylko we fragmentach
nadmorskich, ale i w głębi prowincji.
No proszę spojrzeć jak tu dookoła cudownie.
W tle kwitnące łany, że pakła jeszcze obok taka perrełka.
Griminger His.
Tak się nazywa ta warowna budowla z XVI wieku.
Najlepiej zachowana w całej Skandynawii.
Należała do duńskiego wielmorzy, bo i do XVII wieku
z Kania była Duńska.
W miejscowym szwedzkim akcencie wyczuwa się zresztą
duńskie wpływy w jedzeniu również.
Kanapka Wallandera.
Drodzy Państwo, kanapki to duńska specjalność.
Kolejne dawne skańskie, wiejskie gospodarstwo zamienione
w swoistego rodzaju przybytek smakoszostwa.
Szwedzi wywodzą się ze wsi, choć dziś głównie mieszkają w
miastach, gdy tylko mają wolną chwilę.
Przyjeżdżają na wieś, przyjeżdżają na łono natury i
domagają się wiejskich przysmaków.
A tutaj dostają głównie wiejskie pieczywo.
Proszę spojrzeć na ten chleb.
Jakże typowy.
Żytni, w smaku nieco pumperniklowaty.
Obok przeciwieństwo zupełne.
Chleb słodki, nadziewany owocami.
Słodycz jest tutaj bardzo ważna.
Gdy robi się ciemno, gdy nadchodzi zima,
Szwedzi łakną słodyczy.
Słodycz głaszcze im przysadkę mózgową i zastępuje słońce,
którego wówczas jest tak bardzo mało.
Kolejne dwa rodzaje chlebów w użytku przez cały rok.
Oczywiście chleby chrupkie, płaskie, żytnie.
Ten z otrębami, a ten z makiem.
I dawka słodyczy pod postacią drzemów, konfitur i marmolad.
Oto przetwór z zielonych pomidorów, doprawiany imbirem.
Konfiturę z zielonych pomidorów robiła też moja babcia.
Wszakże bez imbiru.
Tu pomidory inne, śliwkowe.
Proszę spojrzeć jak pięknie w słońcu połyskują.
To oczywiście jest konfitura z moreli, a to malinowa w bardzo
rzadkiej postaci, mianowicie doprawiana czekoladą, by było
jeszcze bardziej słodko.
Z czym tego spróbować?
Skontrastuje smaki.
Najlepszym podkładem będzie właśnie ten chleb żytni.
Jego smakowa surowość powinna cudownie grać ze
słodyczą przetworów.
Zatem wezmę najpierw trochę tej konfitury z zielonych
pomidorów.
W środku widzę wyraźnie kawałek imbiru, który całości
nada lekkiej pikantności.
Pieczywo, które państwo przed chwilą widzieli,
rzecz jasna powstaje na miejscu.
Właścicielem przedsięwzięcia jest pan Ulof Viktor,
bardzo znana osoba w skandynawskim świecie kulinarni.
To właśnie ten zacny jego mość.
Tutaj kolekcja książek kulinarnych.
Nie tylko jego autorstwa, ale i innych, które traktują
o dobrej, rustykalnej skandynawskiej kuchni.
Drzemy i konfitury, które widzieliśmy również powstają
tutaj. Oto Sklepik.
To właśnie ich oferta.
Można spróbować wszystkiego na miejscu i oto
chodzi by tak zwany zakład produkcyjny od sklepu,
gdzie było tylko kilka kroków.
Witryna z ciastkami, a w niej jedna rzecz, którą muszą
państwo zobaczyć.
Proszę spojrzeć na tę różowość zdobioną koroną z czekolady.
To niedawny wynalazek, bo też niedawno na świat przyszła
księżniczka Estella, córeczka następczyni szwedzkiego tronu.
To właśnie na jej cześć zrobiono to ciasteczko.
Egalitaryzm plus monarchia.
Oto właściwe rozwiązanie.
Kończy się kolejny dzień.
Będę spał na kempingu, ale przecież nie o domki
tutaj chodzi kempingowe, a o to co mieści się
w tym budynku.
Na tym kempingu nie ma budki z hot dogami ani smażalni
ziemniaczanych placków.
W dawnych folwarchnych zabudowaniach mamy część
restauracyjną, a w niej piwo.
To jeszcze nic niezwykłego, ale muszą państwo wiedzieć,
że to piwo zostało zrobione na miejscu.
To jest minim browar i dzięki wielkiej pasji oraz znawstwu
powstaje tutaj mnóstwo piwnych odmian.
Przed sobą mam butelkę z ale.
Ciemne piwo znane nam lepiej z Wielkiej Brytanii niż ze
Szwecji, ale i tutaj doskonałe ale się robi.
Czy dalej uważacie po dzisiejszym programie, że
Szwecja to smutny brytański kraj?
Czas zmienić stanie.
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org