Geteborg.
Godzina 6.30 o świcie.
Zaczynam swoją podróż po tym pięknym mieście od hali.
Hali rybnej bowiem Geteborg to najważniejsze centrum
handlu rybami i rybnego przetwórstwa.
Nie tylko w Szwecji, ale i w Skandynawii.
Nie tylko ryby z musztu trafiają.
Również słodkowodne.
Proszę spojrzeć jaki przepiękny szczupak.
Do tej hali właśnie rybacy prawie każdego dnia przywożą
plon swojej pracy, czyli złowiome ryby i przychodzą
tutaj głównie hurtownicy.
Kupują je poprzez licytację.
Proszę spojrzeć jaka cudna makrela.
Mnóstwo makreli tak naprawdę.
Tam gdzie zbierają się grupki ludzi odbywa się
właśnie licytacja.
Oczywiście hurtownicy sami najlepiej wiedzą co akurat
chcą kupić.
Na te kraby póki co chętnych nie ma,
chociaż wyglądają cudownie.
Tam są ryby, a nie owoce morza.
Ryby dorszowate.
No wręcz dorsze jako takie.
Proszę zobaczyć jaki wspaniały, wielki dorszowy okaz.
Ogromny.
Jak go dźwignąć?
Tak właśnie.
A zaraz obok mamy hedoki, czyli łupacze.
Oto one.
I tam właśnie panowie starają się nabyć je w jak
najlepszej cenie, choć oczywiście rybacy cenę
podbijają.
Za mną na cokole król Gustaw II Adolf,
wielki reformator i wód, zarazem założyciel miasta.
Po polsku mówi się Geteborg, ale Szwedzi tę nazwę wymawiają
jako Yetebori.
Zatem jeśli nie znamy szwedzkiej wymowy, lepiej używać formy
angielskiej Gothenberg albo też niemieckiej Gottenburg.
Miasto gotów.
W XVII wieku dzisiejsza południowa Szwecja
należała do Danii.
Duńczycy pobierali bardzo wysokie cła od statków,
które chciały przepłynąć przez cieśniny duńskie.
Zatem ze względów strategicznych wybrano właśnie to miejsce,
gdzie rzeka Gotha wpada do Morza Północnego, powyżej
duńskich cieśnin.
Zatem zbudowano tutaj port i miasto, a że teren był podmokły,
to zadanie to zlecono ludziom, którzy najlepiej znali się.
Zresztą znają nadal na budowaniu różnych rzeczy,
w terenie podmokłym i depresyjnym,
mianowicie Holendrą.
Tak powstał Gothenburg.
Obfitość ryb sprawia, że nawet uliczne jedzenie jest z nimi
związane.
Z takich budek nie sprzedaje się tutaj kebabów czy też hot
dogów, lecz właśnie ryby.
Ta słynie ze śledzi.
Tak pan przygotował bez pytania.
Dla mnie porcje tego co tutaj robi furorę.
Zaraz przejdę do stolika, by móc państwu dokładnie pokazać
co mi nałożono.
Ależ to piękna rzecz.
Smażone świeże śledzie przełożone słodką musztardą.
Do tego ziemniaczane pire i lingonberries, czyli
miejscowe arktyczne jagody.
Już donoszę państwu jak to smakuje.
Widzę, że ryba jest chrupiąca z tej strony.
Jest panierowana.
Cudowne.
To jest fast food.
To ja rozumiem.
Takiego chciałbym się domagać pod każdą szerokością
geograficzną.
Nie wszędzie to jest możliwe, ale przecież my też
mamy śledzie.
Czemu nie robimy ich w ten sposób?
Restauracja Kometen, najstarszy lokal jedzeniowy w
całym mieście.
Działa tu nieprzerwanie od lat trzydziestych, ale dla mnie
szczególne znaczenie ma fakt, że trzy lata temu objął
go we władanie człowiek, który jest ikoną nie tylko
szwedzkiej kuchni, ale i całego skandynawskiego gotowania.
Panie i panowie, pan Leif Mannershtrem.
Tym czym dla Francji jest polbokina,
tym czym dla Francji jest polbokina, tym dla całej
Skandynawii i Szwecji jest ten właśnie oto
dżentelman.
Tylko dobre rzeczy, jak mówiłem o was.
Co wy準備cie?
Ja wam pokażę jak zrobimy prawdziwe Gravlax.
Szwedzki, oryginalny recept.
Bo Gravlax jest słodki.
Drodzy państwo, pierwsza uwaga.
Gravlax, marynowany łososz.
Jest szwedzki, a nie norweski.
Nie jest norweski?
Nie.
OK.
Więc już wiemy.
Gravlax jest z Norwegii.
Gravlax jest z Szwecji.
Zatem łososz pochodzi z Norwegii, a sama szkoła jego
marynowania zwana Gravlax pochodzi ze Szwecji.
OK.
Ingredientów nie są bardzo skomplikowani.
Ja po prostu zacząłem.
To jest liwet między 60% cukrem,
40% soli i dużo zielonych.
Wywar.
60% cukrem, 40% soli, woda albo też odrobina koniaku i dużo,
dużo koperku, również koperkowe łodygi.
I dużo białego pieprzu w ziarnach.
Powiedziałeś koniaku?
Tak, powiedziałem koniaku.
Koniak jest dobry dla mnie i dla łosów.
Koniak jest dobry dla wszystkich.
Więc ja włożyłem ten łososz tutaj.
Płaty łososia koniecznie ze skórą.
Teraz wkładamy do wywaru.
Proszę spojrzeć.
One są lekko w kilku miejscach nacięte, by ta marynata
łatwiej wnikała w głąb.
Minimum 48 godzin.
Można oczywiście dłużej.
Potem bardzo cienkie plasterki.
Ale widzę, że przygotowujesz specjalną sosę dla grawlaxu.
Tak, tak.
Oczywiście grawlax albo też solonego łososia można podać
z piere ziemniaczane, z gotowanymi ziemniakami.
To będzie też typowo szwedzkie, ale ten sos uczyni
grawlax daniem królów.
Powiedzmy o ingrediente.
Zacznę z mążka.
To jest mążka z Słowia.
Mnóstwo słodkiego.
Składniki sosu to musztarda słodkawa, szwedzka albo niemiecka.
Dużo brązowego cukru, koperek, japoński sos sojowy,
trochę angielskiego gotowego sosu HP, odrobinę octu winnego,
dużo grubo zmielonego białego pieprzu oraz kawa.
Zwykła kawa z przelewowego ekspresu.
I jeszcze dodałem trochę mążka z francuskiego.
Oczywiście.
Nie jest to potrzebne, ale mi się to podoba.
Ok.
Sok z świeżo wyciśniętym sokiem z cytryny nie jest niezbędny,
ale Pan bardzo lubi ten dodatek i wszystko mieszamy.
Trzeba to dobrze mieszkać.
Tak, tak.
Możesz się to wleć w olej.
To normalny olej.
Mążka z oleju.
I zwykły olej rośliny.
Jak winauguret.
Najpierw trochę?
Nie, nie, nie.
Jeszcze trochę.
Ok.
Jestem bardzo szybki.
No dobra.
Ok.
Rzeczywiście Pan jest bardzo szybki.
Nic się nie waży.
Zwykły olej rośliny.
To jest ok.
To jest dobrze.
Powiedz A.
Chcę powiedzieć B też.
Bardzo dobrze.
Dziękuję.
Pyszny sos.
Jest dobrze?
Tak.
Gravlax na stole.
Tak się go podaje.
Obok sos musztardowy, a tutaj jeszcze jedno danie.
Wygląda na kawiol.
Kawiol.
Słowiajski?
Tak, dokładnie.
Z wioski w Szwecji.
Używamy go w baltyjskim górze.
Jest bardzo, bardzo koszmarne.
Bardzo, bardzo dobre.
Drodzy Państwo kawiol z Bałtyku.
Od bałtyckich ryb nazywany tutaj bałtyckim złotem.
Jeden sposób na jedzenie jest jak kawiol rosyjski,
albo persyjski.
Tak.
Toast.
Możesz wziąć na tost.
Tak.
Niezłowia.
Ślupiorek.
Tak.
Trochę tego.
I trochę śmietana.
Proszę zobaczyć jak to pięknie wygląda,
ale zanim tego skosztuję, to chcę jeszcze Państwu jedną
ważną rzecz powiedzieć.
Pan Live jest autorem wielu książek kucharskich.
Ta to moja własność zresztą.
Kapitalna.
Herring, czyli śledź.
W środku same potrawy ze śledzi.
Dla nas byłaby też niezwykle użyteczne.
Zresztą może przełożą ją kiedyś na Polski.
Muszę go teraz smakować.
Bardzo dobre.
To jest bardzo popularne.
Bardzo, bardzo popularne.
I pieprz grawlaxu.
Zostaw na mój kawałek i jedną moją flaskę.
Pan tutaj siedzi i jest prawdziwym królem.
Ludzie przechodzą, on ich pozdrawia.
No to muszę bardzo dziękować, że tu jesteś.
Bardzo dziękuję.
Drodzy Państwo, to jest naprawdę bardzo dobre.
Tak.
To być tutaj.
Bardzo dziękuję.
Drodzy Państwo, to jest naprawdę wielki kulinarny autorytet.
To tereny dawnej geteborskiej stoczni.
Cóż przemysł stoczniowy przeniósł się na daleki wschód.
Dzisiaj jest to fragment portu, a jednym z jego lokatorów jest
właśnie ta wspaniała jednostka po pokładzie,
której stąpam.
Geteborg.
Nie wszyscy wiemy, że Szwedzi mieli również, tak jak
Holendrzy, swoją kompanię wschodnioindyjską, założona w
wieku XVIII i tylko wówczas działająca.
Na tym statku transportowano do Chin między innymi drewno
oraz smołę, a przywożono stamtąd porcelanę, jedwab oraz
wonne wschodnie przyprawy.
Ten statek niestety zatonął.
Podobno kapitan był na całkowitej lufie, ale odbudowano
go z niezwykłym pietyzmem.
Proszę spojrzeć na te liny.
One są pełne smaru.
Wszystko tutaj z najmniejszym detalem jest wierną
kopią oryginału.
Skoro tak, to muszę koniecznie zajrzeć pod pokład.
Być może tam również będzie antycznie wschodnioindyjsko
i niezwykle marynarsko.
Największe pomieszczenie pod pokładem pełniło
wiele funkcji.
Mogło zamieniać się w jadalnię, ale też pokład bojowy.
Choć to statek, a nie okręt, to jednak kilka dział,
jak się płynęło w daleką podróż, warto było ze sobą
brać i dzisiaj by się one przydały, jeśli pływa się
na przykład w okolicach Somalii.
Tutaj mamy aranżację dawnego jadalnianego stołu.
Maryna, co to jest?
Jadalnianego stołu marynarzy.
Zajrzyjmy im do garnków.
No nie oczywiali się oni dobrze.
Proszę zobaczyć jaki przerośnięty ziemniaczek.
Ważna rzecz.
Oczywiście siedzibą tej szwedzkiej kompanii
wschodnioindyjskiej było to miasto.
Nadeszła pora obiadu i wszędzie nawet na chodnikach
siedzą ludzie i się posilają.
Co też jedzą?
No głównie ryby zresztą w tym miejscu.
Byłoby trudno o cokolwiek innego.
Może spojrzeć.
Oto pomnik rybaków, a budynek obok zwany rybnym kościołem
to najsłynniejsze miejsce w całej Szwecji, w którym
handluje się rybami.
Hala, którą odwiedziliśmy o świcie służy tylko
sprzedaży hurtowej, natomiast tutaj wyłącznie detal, a
na pięterku restauracja.
Oto jej szef, dumny właściciel gwiazdki Michelina
mistrz świata w otwieraniu ostrych, pan Johan Mal.
Hello.
World Championship in Ostrów opening.
Exactly.
You would like to try one?
Of course from the hands of the world master.
Yes.
From Sweden picked this morning.
So.
Szwedzkie ostrygi drodzy państwo.
Dzisiaj rano zebrane.
From Sweden.
I never tried Swedish oyster.
There you go.
Fantastic.
Very good.
No tabasco, nothing.
Just straight.
Purest there are, straight from the ocean.
Wspaniałe, świeżo-tękie ostrygi, ale to nie wszystko.
Pan dla nas dzisiaj jeszcze specjalnie coś ugotuje.
Danie nazywa się catch of the day, czyli dzienny połów.
Najlogiczniejszy wybór, bo pod tym tytułem kryją się
najlepsze kąski pochodzące od rybaków.
W tym wypadku mam smażony filet z makreli położony na sałacie
i zielonych szparagach.
Ziemniaczane, pire, bardzo zielone od drobno posiekanej
pietruszki oraz koperku.
Gotowany mól.
Do tego domowy, jak sądzę, majonez.
Drodzy Państwo, gardzimy makrelą nieco, no bo w zasadzie
tylko wędzona w naszych sklepach się pojawia, a to
może być naprawdę...
Piękna rzecz.
Muzeum Szwedzkiej motoryzacji.
Doprawdy trudno się nad nią nie pochylić.
Siedzę w fotelu przypięty pierwszymi w historii świata
pasami bezpieczeństwa, które mocowane były w trzech miejscach.
Pojawiły się po raz pierwszy w roku 1959 w
modelu Volvo Amazon.
Inne szwedzkie wynalazki, łożyska kulkowe, czy też
katalizator z sondą lambda, boczne kurtyny powietrzne i
przede wszystkim piękne auta.
To zachwyca w dalszym ciągu model Volvo P 1800.
Kto nim jeździł?
Oczywiście święty Simon Templer.
Tutaj Volvo Amazon wspomniane wcześniej.
Można zajrzeć do wnętrza.
Dawne auta miały wspaniały czar, ale chodząc po tym muzeum
należy również pamiętać o tym, że Szwecja była chyba
największym motoryzacyjnym poligonem w historii świata,
jeśli chodzi o zmianę przepisów.
Otóż 3 września roku 1937 zmieniono tutaj ruch z
lewostronnego na prawostronny.
Oczywiście był to ogromny wysiłek, no bo wszystko
trzeba było zmienić.
Znaki, przystanki autobusowe.
Wcześniej wielka kampania informacyjna.
Zespół Rock Boris śpiewał przebój pt.
Trzymaj się prawej Svensson.
4 września 1967 roku Szwedzi zaczęli trzymać się prawej.
Nikt nie zginął i Svensson nadal jeździ po prawie.
Kiedy ma się tyle własnych, wspaniałych akwenów, a jeszcze
pod bokiem Norwegię światową potęgę w rybołówstwie nie
sposób na bieżąco zjeść tego wszystkiego co morze daje.
Nic więc dziwnego, że Szwecja jest światową potęgą w
morskim przetwórstwie.
Za chwilę doskonałe tego egzemplum.
Zimnowojenne bunkry z lat 50.
Wreszcie doczekały się lepszych czasów i lepszego przeznaczenia.
Wchodzimy do głównych magazynów.
Za chwilę otworzę sezam i zobaczą Państwo dojrzewalnie.
W niej mnóstwo beczek, a w tych beczkach same cudowności.
To bardzo jest koncept sprytny, gdyż dzięki tej skale mamy
tutaj bez klimatyzacji cały czas taką samą temperaturę.
Para idzie mi z ust.
Mniej więcej 7 stopni zimą i latem.
Najważniejsze to oczywiście beczki, a w nich śledzie w tych
dwóch śledzie wprost z Norwegii.
Zostały złowione, od razu wyfiletowane, pocięte na
kawałki i przywiezione tutaj.
Te w zalewie octowej, bardzo mocnej jeszcze, a te doprawione
proszkiem z drewna sandałowego.
Tutaj mamy ikrę.
W tym wypadku od ryby zwanej kapelanem, a tu od morskiego
zająca.
To jeszcze jest pół produkt, gdyż te smaki są zbyt intensywne.
Te rzeczy zostaną poddane dalszej obróbce, ale już muszę
tego spróbować.
Bomba smakowa.
Już cudowne.
Świeżo, tękie, po złowieniu, wsadzone do beczek.
To jak najszlachetniejsza dojrzewalnia serów.
Muszą tutaj spoczywać kilka tygodni.
Beczki ze śledziami trafiają w to miejsce i w tej maszynie są
odcedzane z tej marynaty, w której dojrzewały.
Ona jest zbyt intensywna.
Za chwilę w tamtym pomieszczeniu będą umieszczane w słoikach
z marynatą mniej skoncentrowaną.
Produkowane w Szwecji śledzie są z reguły lepsze niż nasze.
A teraz wam powiem dlaczego.
Otóż tutaj produkt wyjściowy jest zawsze świeży,
podczas gdy u nas bardzo często marynuje się śledzie,
które były wcześniej mrożone, a to ma kolosalny wpływ na
strukturę mięsa, jego smak i generalnie rzecz biorąc na jakość.
Szprotki marynowane korzennie, całości wsadzane są potem do
tej maszyny, która robi z nich filety, a następnie wkłada je
do metalowych puszeczek.
I tak szproty zamieniają się w szwedzkie An Choua.
Kawior, który widzieliśmy w dojrzewalni służy między innymi
do wyrobów słynnych past kawiorowych.
To bardzo podręczny delikates.
Wystarczy mieć tubkę pasty w lodówce, szwedzki chrupki chleb
i gałązkę koperku, by zrobić sobie kapitalną
skandynawską kanapkę.
Różne kombinacje smakowe.
Ja zwłaszcza lubię połączenie kawioru i kremowego sera.
Ten robot najpierw próżniowo czyści tubki,
następnie napełnia je pastą i od dołu zaciska metal.
Każda szanująca się przetwórnia ma swoje laboratorium.
Żywność poddawana jest różnorodnym testom,
ale najważniejszy jest test organoleptyczny,
czyli mówiąc inaczej wcinanko.
Dzisiaj pod lupą mamy następujące produkty.
Kawior, czerwony oraz czarny, krewetki obrane ze skorupek
i marynowane oraz śledzie.
I co musi robić wprawny laborator?
No musi jeść i zapisywać wrażenia.
Ja o tych wrażeniach tylko Państwu opowiem.
Świetne.
Jeszcze lepsze.
Najbliższe otoczenie wytwórni wygląda pocztówkowo,
ale stół przede mną wcale nie gorzej.
Mam tutaj mini-danka.
Wszystkie z użyciem robionych tu produktów.
Szwedzkie tapas.
Tutaj na przykład matiasy.
Na nich jajko na twardo posiekane.
Czerwona cebula drobno posiekana.
Plastry ziemniaka ugotowanego w mundurkach.
Do tego nieco gorącego masła.
Masła noisette.
Takiego na granicy przypalenia.
Tutaj kawior na jajku na twardo.
Śledzie w musztardzie na plastrach ziemniaka.
Dużo koperku.
Chrupki chleb pasta kawiorowa.
Chrupki chleb pasta z Tuńczyka.
Ziemniaki w mundurkach i do nich bardzo
zmyślny sos.
Kwaśna śmietana rozmieszana z pastą kawiorową
oraz szczypiorkiem.
Prostota wykonania, klarowność smaku.
To się w Skandynawii liczy najbardziej.
Damateo to kawiarnia, piekarnia, ale również palarnia, kawy.
Szwedzi piją ogromne jej ilości.
Niektórzy twierdzą, że najwięcej w świecie.
Dlatego też do kawy przywiązują ogromną wagę.
Tutaj mamy worki z kawą.
Głównie z Ameryki Środkowej i z Brazylii,
ale z kawą niepaloną.
Proszę spojrzeć.
Zielone ziarna.
Palenie odbywa się tutaj.
Ziarna są zasesane do góry i prażone tutaj.
One już w tej szybce zmieniają kolor.
Stają się ciemniejsze, tracą zieleń.
Nigdy tutaj nie praży się kawy bardzo mocno.
Mocne prażenie przykrywa wątpliwą jakość ziaren.
Odczuwa się wówczas tylko ten palony smak.
Natomiast by cieszyć się w pełni jakością kawy,
należy uprażyć ją średnio.
Tak twierdzą Szwedzi i tak też konsekwentnie czynią.
Kawa w Szwecji pełni również bardzo ważną rolę społeczną,
gdyż jest nieodzownym elementem tak zwanej fika,
czyli przerwy w pracy, będącej wszakże prawdziwą ceremonią.
Ludzie piją trzydziesty kubek kawy w ciągu dnia,
mogą ze sobą rozmawiać i do tego spożywają kanelbula,
czyli cynamonową bułeczkę.
Taką jaką mam przed sobą.
Bez fiki Szwedzi nie ma w sobie wątpliwości.
Szwedzi nie byliby Szwedami, tak jak nie byliby nimi bez swojej
kawy i bez swoich cynamonowych bułeczek.