Dzień dobry.
Transylwania.
Magiczna kraina należąca od końca pierwszej
wojny światowej do Rumunii.
Jej rumuńska, wiodąca się z łaciny, nazwa, oznacza coś
leżącego za lasami.
Po polsku to Siedmiogród, po węgiersku Erdej, a po niemiecku
Zibenbirgen.
Jedno z ostatnich miejsc w dzisiejszej Europie podzielonej
na państwa narodowe, które jest naprawdę wieloetniczne
i wielokulturowe.
Dzisiaj przyjrzymy się części Transylwanii
zwanej Szeklerszczyzną.
W Szeklej, po węgiersku, po polsku Szeklerzy albo też Szeklerzy.
Tajemniczy lód zamieszkujący Siedmiogród od
niepamiętnych czasów.
Oni sami uważają, że wywodzą się od Czaby, syna
legendarnego wodza hunów Atyli.
Historycy twierdzą, że są raczej potomkami połowców bądź
też pieczyngów.
Szeklerzy mówią po węgiersku, identyfikują się z
madziarskim etnosem, choć zachowują własną kulturową
odrębność.
Te okolice zamieszkują tak zwani złoci Szeklerzy, bowiem w
tych górach właśnie od średniowiecza złoto wydobywano.
Oto ich Święta Góra.
Promienie słońca w pogodę i zawisają na tych skałach i
oświetlają dolinę, a w niej jedna z najpiękniejszych
szeklerskich wiosek.
Torocko po węgiersku, Rimetja po rumuńsku,
Eisenmark po niemiecku.
Kiedy przyjechałem tutaj po raz pierwszy, już ładnych parę
lat temu, dawną świetność miejscowych budynków przykrywały
liszaje i zniszczone fasady.
Odnowa, totalna odnowa zaczęła się w roku 1990.
Wtedy przybył tutaj burmistrz, ówczesny burmistrz
siódmej dzielnicy Budapesztu i postanowił przeznaczyć jeden
procent dzielnicowych podatków na odnowę wioski.
Ta renowacja oczywiście nie powiodłaby się, gdyby nie
entuzjazm miejscowych, którzy za węgierskie pieniądze,
ale własnymi siłami przywrócili większość tutejszych
budowli do dawnego, historycznego wyglądu.
Ten trud został doceniony w roku 1999.
Wioska dostała nagrodę Europa Nostra, będącą konserwatorskim
oskarem.
W centrum wioski stoi świątynia unitariańska.
Pamiętacie Państwo arian, braci polskich i słynną
akademię w Rakowie.
Chodzi o ten sam odłam chrześcijaństwa.
Unitarianie tym się różnią od katolików, że kwestionują
dogmat o Trójcy Świętej, uważają, że Bóg jest jeden i jedyny.
Nie wierzą też w dogmat o wiecznym potępieniu i mękach
piekielnych.
Z Polski wygnano ich w czasie wojen szwedzkich, gdyż
sprzyjali Karolowi, Gustawowi.
Wygnano ich z powodów nie religijnych, a politycznych.
Tu przetrwali już w roku 1568 dieta wioski, która została
w roku 18.
Dieta w Turdzie ustanowiła w Siedmiogrodzie wolność religijną.
Zatem większość możliwych chrześcijańskich świątyń
wypełnia się wiernymi.
Również świątynie unitariańskie.
Pardon.
Jacyś słynni unitarianie w historii świata?
Bardzo proszę, zacznijmy od pięciu prezydentów Stanów
Zjednoczonych na czele z Tomaszem Jeffersonem.
Unitarianami byli również na przykład Karol Dickens,
czy też Karol Darwin, a z Węgrów jeden z najwspanialszych
moim zdaniem kompozytorów w historii świata w ogóle,
mianowicie Bela Bartok.
Tablica ku jego czci zdobi ściany świątyni, a ze świątyni
dziedzińca, jak prawie z całego Torocko, możemy podziwiać
widok na Świętą Skałę Szeklerów.
Miłość do kresów, zwłaszcza jeśli uosabiają one terytoria
utracone, nie jest wyłącznie naszą specjalnością.
My namiętnie odwiedzamy Wilno i Lwów,
Amadziarzy, Siedmiogród i Szeklerzczyznę.
Ci wszyscy motocykliści w wielkiej liczbie przyjechali tutaj
z Węgier, by zobaczyć jak mieszkają Szeklerzy,
by nasycić oczy górami, których w dzisiejszych Węgrzech nie ma.
Również po to, by w tym unitariańskim zboże móc uczestniczyć
w katolickim nabożeństwie, które odprawił pewien
francuszkański katolicki ojciec, również madziarski motocyklista.
Pogoda zrobiła się tak fatalna, że dla dobra przekazu
telewizyjnego Rzeczwiastna postanowiłem w Rimetti
weltorocko zostać do jutra.
Zatem widzimy się jutro, a ja naprawdę nie potrzebuję
wielkiego pretekstu, by zabawić nasze Klerzczyźnie
choćby i o dzień dłużej.
Jeszcze smacznie spałem przeczekując deszczowe chmury,
gdy gospodarz pan Leventet Tullit był już od dawna na nogach.
Przecież musiał upiec chleb, a samo ciasto na chleb
rośnie trzy godziny.
Resztki ciasta, które zostały w dzierzy zawsze zbiera się
specjalnie w dalszym czasie.
I tak to się nie wydarzyło.
Wtedy, gdy w ten czas, gdy w ten czas, kiedy w ten czas
w tym roku, kiedy w tym roku, kiedy w tym roku, kiedy w tym
roku, zawsze zbiera się specjalnym przyrządem, przecież to kowas,
czyli zaczyn.
Z tego właśnie narodzi się kolejnego dnia nowy chleb i tak
się to czyni w niezmienny sposób od wieków.
I już może kiszedźmy finą kenierę.
Finą kenierę.
Piękny chleb.
Drodzy Państwo, on spoczywał w piecu przez dwie godziny.
Oczywiście tam już nie ma żywego ognia, tylko szamotka,
która trzyma ciepło.
To jest tradycyjna procedura.
Ten chleb w takim piecu zawsze przypala się z wierzchu.
Ten przeznaczony do bieżącej konsumpcji jest właśnie w ten
sposób obtłukiwany, by te przypalone fragmenty odpadły.
Natomiast ta przypieczona skórka chroniła chleb przed wyschnięciem.
Jeśli piekło się go raz na tydzień, to wraz z tą przypalone skórką
trzeba było wsadzić chleb do piwnicy.
Ona powodowała, że pieczywo nie wysychało.
Miłym razem takarizm, takarizm, i dźwięk.
Chleb.
Gorący, wspaniały, seklerski chleb.
Parzy.
Chrupiący jeszcze ciepły chleb to podstawa każdego śniadania.
Chleb nieodmiennie biały.
Ciemnym pod tą szerokością geograficzną się garć.
Pomontuję korek.
Torocka chleb.
Wina, erdej, malka i nie pokażę za to co jest.
I czalamady.
Szanowni państwo, krótki przegląd tego co mamy na stole,
tego co jada się tutaj na śniadanie.
Te placki to są langosze.
Ziemniaczane ciasto, placki smażone w gorącym oleju.
Do tego słonina oraz czosnek.
Tutaj mamy zakuskę.
Rzecz bardzo charakterystyczna dla Rumunii.
Pasta z cebuli i papryki bardzo podobna do ajvaru serbskiego
czy też chorwackiego albo do bułgarskiej lub
macedonskiej lutenicy.
To jest marynata z cebuli oraz ostrej papryki.
Jest czolomady.
Paprika.
Czolomady.
Tak się to nazywa.
Rzecz jadana również rano, co niektórym może wydać się
niezwykle szokujące.
Bardzo ostra rzecz.
To jest vineta.
Tak się ta rzecz nazywa w Rumunii.
Pasta bardzo podobna do babaganusz potrawy robionej w
całym świecie arabskim.
Chodzi o pastę z bakłażanów.
Bez wątpienia wpływy tureckie.
No co jeszcze?
Mamy tutaj domową marmoladę, miejscowe wędliny,
wprostcogródka pomidory, paprykę, bardzo słodką,
czerwoną lila hajma.
Tak się to po węgiersku nazywa.
Czerwona cebula zawsze podawana do wędlin, skwarki z wędzonej
słoniny na śniadanie, a jakże dietetycy by tu zwariowali,
ale ci, którzy lubią dobrze zjeść również.
Ze szczęścia.
Iż temu to szoszban palinka z orege.
Ale zanim zaczniemy jeść, procedura żelazna.
Kieliszeczek palinki dla zdrowia zabicia robaków
koniecznie naczczo.
Musiałem się oswajać z tą procedurą, ale przyszło mi to
zaskakująco łatwo.
Jeszcze jedna okazja, aby przyjrzeć się bliżej jedynej w
swoim rodzaju szeklerskiej zabudowie.
Po pierwsze do domostwa zawsze wchodzi się przez
drewnianą bramę.
Czasami te bramy są naprawdę gigantyczne i
niezwykle ozdobne.
Domy stoją zawsze zwrócone bokiem do ulicy.
Ich front jest na dziedzińcu.
Tutaj tylko boczna ściana.
Metalowe najczęściej drzwi wiodą do piwnicy.
Kilka schodków w dół.
W oknach mamy okiennice i kwiaty.
Tam strych i czerwona, bardzo charakterystyczna dachówka.
Kolor, fasad przeważnie biały.
I tak dom w dom.
Ta zabudowa, boczne ustawienie domów czyni
wioskę niezwykle zwartą i porządkuje przestrzeń.
Tak się tutaj budowało od wieków.
Świętą skałę szeklerów można podziwiać w przeróżny
sposób również znad restauracyjnego stolika, a przy
nim jest ze mną Michał Jurecki, historyk, wielki
znawca Rumunii i autor mnóstwa książek na temat jej dziejów,
sztuki i kultury.
Między innymi tego właśnie.
Współautor to Łukasz Galusek.
Tak, warto podkreślić, że książka nie powstałaby,
gdyby nie pomoc rumuńskiego rządu, który
przyczynił się finansowo do powstania.
Ale nie jest to przewodnik sensu strikto, a raczej
pewnego rodzaju monografia o Rumunii jako takiej.
Tak, to powieść o różnego typu zjawiskach w kulturze,
w sztuce, w historii, widzianych poprzez konkretne
miejscowości opisywane w tej książce.
Jesteś tutaj wiele razy w roku i kazałeś mi przyjść
dokładnie w to miejsce.
Dlaczego?
Tak, to jest kwintesencja szeklerzczyzny.
Kwintesencja szeklerzczyzny.
Tutaj widać dobrze zarówno majestat skały, jak i wielką
tradycję siedmiogrodzkich Węgrów, którzy tutaj mieszkają
od 800 lat.
A siedząc tutaj można jeszcze przy okazji spróbować tej,
jedynej w swoim rodzaju kuchni.
Oczywiście.
Ja mam, jak mi się wydaje, słynną rzecz jadaną w Siedmiogrodzie.
To jest zupa mięsna zaprawiana śmietaną, żółtkami
i estragonem.
Estragon to bardzo charakterystyczny dla tych
stron, czy prawda?
To prawda.
To jest zupa, z której słynie kuchnia Węgrów
Siedmiogrodzkich.
A Ty masz coś ogólnorumuńskiego.
Tak, coś ogólnorumuńskiego.
Coś co dla wielu przybywających do Rumunii jest z
kolei kwintesencją rumuńskości całego łuku karpat,
czyli ciorba de burda, słynne flaczki.
Zupa z flaczków.
Przepis tak naprawdę bazuje na przepisie tureckim.
Te wpływy są tutaj niesłychanie widoczne.
Turcja była sąsiadem Siedmiogrodu przez całe stulecia.
Oczywiście.
Tam gdzie była Turcja tam są flaczki.
Flaczki zaprawiane jogurtem z dużą ilością czosnku do tego
ostra papryka.
Czy ja mogę spróbować swojej flaczki?
Proszę bardzo.
Gęste niezwykle, tłuściutkie.
Kwaśne, bardzo czosnkowe, po prostu kapitalne.
Jak często bywasz tutaj?
Kilka razy do roku.
Dlaczego akurat ta restauracja?
Czy dlatego, że święta Skała Szeklerów jest przed naszymi oczyma?
Tak, chodzę często na skałę i gdy jestem na dole,
tęsknię żeby być na górze.
Skoro ja jestem na górze, patrzę na tą restaurację i chcę już być na dole.
Ja w takim razie pozostanę na dole.
Ja w takim razie pozostanę na dole i będę sobie wyobrażał,
że chodzę gdzieś tam granią, a skoncentruję się na tej
wspaniałej zupie estragonowej.
Smacznego.
No to wszystkiego dobrego.
Kapitalna rzecz.
Byłoby prawdziwym niedopatrzeniem, gdybym nie pokazał
Państwu w tych okolicznościach dania, które nazywa się
sekiej kaposta, czyli kapusta po szeklersku.
Potrawa, która jak twierdzą niektórzy, legła u podstaw
słynnego gulaszu szegedyńskiego, powszechnie jadanego
w całej środkowej Europie.
Ale najpierw coś dla miłośników przyrody.
W Polsce niezwykła rzadkość dziewięciu bezłodygowy.
Tutaj w rumuńskich Karpatach ta roślinka rośnie sobie
ot tak na zwykłym polu.
Karpaty dookoła i karpacki kociołek zawieszony nad żywym
ogniem.
Od czego trzeba zacząć?
Ano trzeba zacząć od tego, że w tym kociołku musimy
zrumienić nieco wędzonej słoniny, pokrojonej w kosteczkę
niedużą, byle jaką.
W środku mamy teraz nie tylko rumiane skwarki, ale i tłuszcz,
który wytopił się ze słoniny i właśnie w tym tłuszczu będę
teraz szklił pokrojoną w kosteczkę cebulę.
Ja się posługuję drewnianą łyżką, ale wprawny sekler,
by tylko o tak obracał kociołkiem.
On jest dość wysoko nad ogniem, bo ogień mocny.
Mieszamy, by cebula się nie przypaliła, tylko zeszkliła.
Wszystko przepięknie skwierczy.
Żeliwo trzyma wspaniale temperaturę.
Jeśli Państwo będziecie wybierali kocioł niech on będzie
ciężki, niech on będzie gruby.
Gdyby to był cienki metal to wszystko na dnie od razu by
się przypaliło, a tak ciepło jest równomiernie rozprowadzane.
Mam nadzieję, że i Państwo słyszą ten dźwięk.
Nie chodzi mi tylko o odgłosy palących się bierwion, ale
oto przepiękne skwierczenie w kociołku.
Idealna temperatura i nadszedł właściwy moment, by
wsypać do środka dość sporo papryki w proszku.
To jest papryka słodka i trzeba teraz bardzo uważać.
Ona ma się niejako rozpuścić w tym tłuszczu spod wędzonej
słoniny.
Ona nie może się przypalić, nie może się skarmelizować,
więc trzeba to natychmiast przemieszać,
by rozprowadzić paprykę równomiernie po całej
powierzchni kociołka i natychmiast podlać to odrobiną wody.
Na wszelki wypadek woda zapobiegnie przy paleniu się
i papryki, i cebuli.
Zwykła źródlana najlepiej, a jeszcze lepiej karpacka woda.
Następny składnik to mięso, wieprzowina i to bardzo
charakterystyczna wieprzowina.
Mianowicie przerośnięta.
To może być albo surowy, niewędzony boczek, to może być
też karkówka.
Mięso pokrojone w kostkę.
Tutaj na Szeklerszczyźnie tylko takiej wieprzowiny używa się
do przygotowywania szekej.
Przepraszam, to właściwa wymowa kaposty.
Zatem mięso do środka i teraz trzeba cały czas to mieszać.
Ono ma się podduszać na pograniczu smażenia.
Musimy uważać, by odrobinę wody cały czas w środku
spoczywało, gdyż bez wody to by się całkowicie przypaliła.
Tej wody nie mogę wlać tutaj zbyt dużo.
Woda jest zimna i całość przestałaby się gotować.
Mięso nie byłoby soczyste.
Ono teraz musi w jak największej temperaturze spoczywać, więc
wygląda w tej chwili tak.
Ja dodam tutaj dosłownie kilka kropel wody i to co w tej chwili
mamy w kociołku, to jest po prostu wieprzowy perkelt, czyli
mięso duszone z cebulą i z papryką w tzw.
krótkim sosie, ale to będzie coś znacznie więcej.
Bez tych składników na deseczce szekej kaposta też nie
może się obejść.
Muszę tam teraz wkrawać nieco czosnku, pomidorów oraz
ostrej papryki.
Pomidory mogą być ze skórką.
Jeśli Państwo chcecie, koniecznie można je wcześniej
sparzyć wrzątkiem i obrać, ale pokrojone w takie kawałki
świetnie się sprawdzą.
Czosnek też pokrojony w plasterki, potem jeszcze wsypię tam dość
sporo kminku.
Ostrej papryki dodałem tylko takie dwa kawałeczki.
To nie jest kuchnia tajska, tyle w zupełności wystarczy.
Przypominam, że kminek jest już w środku, ale nie ma tam w ogóle
soli, więc spora garść tej, że musi się znaleźć w kociołku
i kapusta, ale to nie jest kapusta ze słoika.
To jest domowa, tutejsza kapusta, świeżutka, bardzo niedawno
temu zakiszona i teraz ta kapusta jest dodawana, jeśli długie
włosy, to trzeba ją nieco przesiekać.
Jeśli taka, siekać jej całkiem nie trzeba.
I co teraz?
I teraz już muszę to tylko podlać wodą i podłożyć jeszcze
nieco drewna i teraz to się będzie gotowało do całkowitej
miękkości.
Mięso jest na pół, miękkie kapusta zmięknie niedługo i niech się stanie.
Jeśli chcecie Państwo zobaczyć naprawdę bogate wnętrze, to radzę
Wam zajrzeć do wnętrza tego kotła właśnie.
Rzecz gotowa i już nadaje się do nałożenia.
Gulasz szegedyński zaprawia się najczęściej na końcu
rozmieszaną ze śmietaną mąką, ale tutaj nie ma takiej potrzeby.
Tutaj wystarczy sam śmietanowy kleksik.
Jeszcze nieco mięsa, śmietana też jest domowa.
Zresztą zaraz Państwo zobaczą jaka kapitalna.
O jak masło.
Cudownie pachnie, więc ten maleńki kleksik i tak się to właśnie
tutaj jada.
Troszeczkę na kleksik papryki słodkiej w proszku i rzecz gotowa.
Oczywiście przepis na tę potrawę znajdziecie Państwo na stronach
internetowych telewizji polskiej.
Przepis na prawdziwą kapustę po szeklersku.
Wioska w sposób naturalny żyje z turystyki, ale muszą Państwo
wiedzieć, że Torocko to nie Skansen.
Chociaż prawie każdy dom oferuje tutaj jakieś miejsca noclegowe,
to jednak miejscowi utrzymują się głównie z roli.
Żyją tak jak ich przodkowie przed wiekami.
Z tą różnicą, że już od dawna nie wydobywają
złota.
Ta okolica to Królestwo Śliwek, a skoro mamy śliwki, to mamy
również napój, który po rumuńsku nazywa się Cujka,
po węgiersku Silva Palinka, a po polsku Śliwowica.
Co mamy w tych beczkach?
Ano w tych beczkach mamy zacier ze śliwek.
One wyglądają w tej chwili dość brzydziutko, ponieważ są
sfermentowane, ale właśnie z takiej substancji pozyskuje się
coś, co potem jest klarowne i jakże smaczne.
Przyroda wprzęgnięta jest w te wszystkie czynności, no bo
proszę spojrzeć.
Tutaj mamy górski strumień i ten górski strumień porusza koło.
Można je uruchomić i to koło pełni niezwykle ważną rolę
w destylarni.
No bo zajrzyjmy do środka.
A to wygląda naprawdę tak jak przed wiekami.
Jest bardzo stare.
Otóż to koło wprawia w ruch ów łańcuch.
Tam do środka wrzuca się właśnie śliwki pod postacią
zacieru.
One są w środku jeszcze rozdrabniane i tutaj w tym
wspaniałym, miedzianym alembiku mamy pierwszy etap destylacji.
Tutaj drugi etap destylacji.
Druga destylacja.
Woda ze strumienia.
W dodatku chłodzi kolumny destylacyjne.
To jest naprawdę bardzo stara rzecz, a tutaj mamy
finalny produkt.
To jest drodzy państwo silwa palinka.
Malenki pucharek.
Kesenem sejpen.
Drodzy państwo takie rzeczy to tylko Rimetiavel,
torocko, Transylvania, Rumunia.
Išten, išten.
No rok na zdrowie.