Londyn drodzy państwo, ośmiomilionowa metropolia.
Poza angielskim w codziennym użyciu jest tutaj
pięćset innych języków.
Czy zatem może być lepsze miejsce by spróbować kuchni
z całego świata?
Nowy Jork to światowy kosmos, ale w Europie tę funkcję
pełni Londyn właśnie.
Zatem zanurzmy się dzisiaj w tej toni kosmopolitycznych smaków.
Dzielnica East End sama w sobie będąca jednym wielkim,
wieloetnicznym tyglem, ale spacer zaczynam od jej części
zwanej Bangla Town.
Bangla od Bangladeszu.
Proszę pamiętać, że Bangladesz,
Pakistan oraz Indie to była kiedyś jedność.
W dodatku brytyjska kolonia.
Zatem Indie razem z Bangladeszem i Pakistanem odgrywają
wielką rolę w historii również Wielkiej Brytanii.
Ten budynek jest niezwykle symptomatyczny
dla losów w okolicy.
To był kiedyś kościół metodystów,
potem synagoga, a teraz jest to meczet.
Sklep z typowymi dla dzielnicy, że tak powiem, przekąskami.
Takie rzeczy w Indiach sprzedaje się wprost z ulicznych
kramów, ale jesteśmy w Anglii, zatem mamy tutaj sklep,
witrynę i wspaniały wybór tych rzeczy.
Wszystkie w cieście.
Rodzaj pierożków, rodzaj naleśników,
rodzaj ciasteczek, nadzienia głównie słone.
Ja zamówię sobie pakorę z bakłażanem,
czyli aubergine pakora oraz spinach samosa,
czyli samosa ze szpinakiem.
Can I have one aubergine pakora and one spinach... yes... and one spinach samosa, please?
Thank you very much.
Thank you.
Yes please.
Pan się spytał czy ma je podgrzać.
Oczywiście.
To jest pakora, to jest samosa.
Różni je rodzaj ciasta.
Oba rodzaje smażone w głębokim tłuszczu,
ale to w pakorze ciasto jest jakby naleśnikowe.
W środku po prostu plasterek bakłażana,
natomiast samosa to ciasto chrupiące.
W środku szpinak.
Bardzo proszę nie mylić.
Samosy z nicaraguańskim dyktatorem somozą,
bo to jest znacznie przyjemniejsze.
I to drodzy państwo, jedno i drugie jest indyjskie,
z Bangladeszu, ale również z Anglii w tej chwili.
To jest po prostu fragment i miejscowej
spuścizny kulinarnej.
Dzielnica zmienia się rzecz jasna.
Na wolnych placach wyrastają wielkie wieżowce,
ale tuż obok mamy świadectwa przeszłości.
Proszę spojrzeć na ten szyld.
Tu była kiedyś jadłodajnia dla biednych Żydów.
Miejsce specjalizujące się w zupach wyłącznie.
Soho.
Tę nazwę znają chyba wszyscy, nawet ci niebywający
w Londynie.
Dzielnica, która niegdyś była siedzibą cyganerii
i miejscem uciech.
Dziś przede wszystkim to restauracyjny Tygiel.
Króciutki wycinek jednej miejscowej ulicy.
Tutaj włoska kawiarnia, kawałek dalej hinduska
restauracja połączona z piwiarnią.
Następny budynek.
Restauracja marokańsko-hiszpańska.
Jakże logiczne połączenie.
Przecież Maroko graniczy z Hiszpanią
jedynie przez morze, a tutaj mój Boże,
klub muzyczny Ronniego Scotta.
Jakże słynne miejsce.
Ileż to razy słuchałem jazzowych płyt właśnie
tutaj nagranych i wyobrażałem sobie jak
też to może wyglądać.
Oto on.
Następny budynek.
Restauracja tajska.
Chyba autentyczna i dobra, skoro w witrynie z wielkim
apetytem pan taj się posila.
Tutaj miejsce japońskie.
Ja mam wszakże dla Państwa coś co nawet w Soho jest
prawdziwą rzadkością.
Ceviche bar, czyli peruwiański lokal podający
właśnie ceviche.
Co to jest?
A no to co przede mną na talerzyku spoczywa.
Południowoamerykański odpowiednik sushi.
Surowe owoce morza, bądź też kawałki ryb.
W tym wypadku mamy krewetki, kalmary,
tutaj ośmiornice.
Wszystko marynowane w soku z limonek, z dodatkiem papryczki
ach, i niezwykle ostrej i kolendry.
Tu mam jeszcze ziarna choclo, czyli
południowoamerykańskiej kukurydzy.
To się właśnie tak je.
To jest przystawka, ale jakże wspaniała i godna.
Pozwolą Państwo, że zjem krewetkę razem z choclo.
Kwaśne, ostre i piekielnie od kolendry aromatyczne,
ale żeby całość była kompletna należy jeszcze zamówić koktajl,
który nazywa się pisco sour.
Pisco to destylat z muskatu, który rośnie wyłącznie
w Peru oraz Chile.
To się miesza z cukrem albo też cukrowym syropem,
białkiem oraz sokiem z lajmek i ma bardzo podobny smak.
Wspaniale się z cewicze komponuje.
Południowa Ameryka to wspaniały adres.
Również w Soho.
Historia jest nauczycielką życia i w tym wypadku podpowiada
nam, że Hongkong przez długie, długie lata był
brytyjską kolonią.
Nic zatem dziwnego, że znaczny kwartał Soho zajmuje
Chinatown, chińska dzielnica.
Jak twierdzą znawcy jest to najlepszy w Europie adres,
by spróbować oryginalnej chińskiej kuchni.
Zatem na sam początek wybrałem dla Państwa coś,
co również powinno spodobać się nam Polakom.
Zaraz zobaczymy o co chodzi.
Miejsce nazywa się Dumplings Legend,
czyli pierogowa legenda.
No jakże mógłbym tutaj Państwa nie przyprowadzić.
Pierogi są tak drogie naszemu sercu, a tutaj mamy
teatr, w którym są na żywo, na oczach gości wykonywane.
To jest specyficzna odmiana chińskich pierogów.
Pochodzą one mianowicie z Szanghaju.
Są w tym wypadku z dwoma nadzieniami.
Pani robi tutaj wersję wegetariańską, a Pan tam
wersję z wieprzowiną.
Na czym polega ich siła i niezwykłość?
Otóż ten farsz, tak jak w wypadku naszych kołdunów,
jest bardzo mocno nasączany bulionem.
Zatem po ugotowaniu w tych bambusowych koszyczkach
na parze, one podobno eksplodują w ustach.
Zaraz muszę to sprawdzić.
Dwa cudownie parujące koszyczki przed chwilą
wylądowały na mym stole.
Te pierożki są nadziewane mięsem kraba, a te obok
wegetariańskie z dodatkiem grzybów mun.
Sos niezwykle prosty.
To jest mianowicie ryżowy ocet z paseczkami
świeżego imbiru.
No i już w zasadzie nic więcej nie jest mi
do szczęścia potrzebne.
Za chwilę test.
Trzeba delikatnie pierożek wziąć pałeczkami.
Delikatnie, by nadzienie nie wypłynęło, które ma mi w ustach
wybuchnąć jak obiecywali miejscowi.
To jest absolutny pierogowy szczyt.
Żadne krabowe paluszki.
Prawdziwe siekane mięso kraba.
Do tego jeszcze chińskie piwo i znowu kłania się historia
nauczycielka życia.
Skąd w Chinach piwo?
Otóż region Tsingtao był przed pierwszą wojną
światową niemiecką kolonią.
Niemcy wybudowali tam browar i tak już zostało.
Koniec mówienia.
Już tylko jedzenie.
Zakupy mogą być uzależniające, ale w takim sklepie to już
chyba prawdziwy narkotyk, no bo proszę spojrzeć co tylko
przed sklepem jest wystawione.
Rambutan świeżutki, kawałek dalej słodka papaya,
zalotnie do nas żółto i zielono mruga.
Tutaj młody kokos dla wygody kupujących już obrany z łupinek.
Same jego wnętrze, a w środku aromatyczny płyn.
Tutaj mamy słodkie mango, a kawałek dalej guawę.
Bardzo podobna rzecz do gruszki.
Wspaniała w smaku.
Chodźmy do środka, bo to jest jak powiedziałem sam począteczek.
Sklep ogromny i tak wszystkiego nie pokażę.
Dział ze spiritualiami.
Najczęściej chińskie.
Niektóre żeńszeniem, aromatyzowane żeńszeń ma
wzmacniać siły witalne.
Tutaj ryż, czyli azjatycki chleb z całej Azji.
To na przykład tajski, jaśminowy.
Przejdźmy do pomieszczenia obok.
To również jest sektor jarzynowy.
Tam dominowały głównie owoce, a tutaj na przykład mamy
liście curry, a więc kuchnia hinduska.
To są liście bananowca.
Ich się nie je, ale wycina z nich formy, które spina się
wykałaczkami i na przykład robi w tym rodzaje pudingów
z mleczkiem kokosowym i pastą curry.
Ten sektor to wyłącznie papryczki, czyli różny
stopień ostrości.
Im mniejsze tym ostrzejsze, zatem te to musi
być prawdziwe piekło.
No czegoż tu nie ma?
Zajrzyjmy na drugą stronę półek i od razu państwu powiem,
że mamy tutaj na przykład galangal.
Mamy tutaj małe bakłażany.
Mamy tutaj trawkę cytrynową.
Mamy tutaj okrę.
Mamy tutaj słodkiego tamaryndowca.
Boże święty.
Pod chińską restauracją postaram się teraz dla
państwa zrobić danie, które nazywa się
krewetki po hongkońsku.
Gdybym chciał tutaj gotować pod wszystkimi restauracjami to
musiałbym spędzić ładnych kilka lat.
Co najpierw robię?
Najpierw zielone chili kroję po prostu w takie oto kawałki.
Teraz od państwa uznania zależy czy wyjmiecie ze środka
pestki, czy też nie.
W pestkach jest ostrość.
Ja chcę żeby to danie było godnie ostre,
więc takie kawałki chili.
Teraz szczypior.
Proszę spojrzeć jaki ładny szczypior mam tutaj.
O właśnie.
I szczypior.
Również kroję w kawałki, ale ukośnę.
Takie właśnie.
Sprawdzam teraz temperaturę tłuszczu.
On jeszcze nie powinien być zbyt wrzący, ale już
pięknie skwierczy wokół.
To się będzie chwilkę rumienić razem, a kolejna rzecz,
która się tutaj znajdzie to papryka.
Papryka czerwona może też być innego kształtu.
W każdym razie słodka, mięsista czerwona papryka,
którą trzeba pokroić najpierw w ten sposób, a teraz wyciąć
z niej takie właśnie również ukośne plasterki.
Dwie, trzy minuty wystarczą.
To powinno jedynie lekko zmięknąć i odrobinę
zmienić kolor.
To nie ma prawa się tutaj przypalić,
dlatego też trzeba czasami to mieszać.
Wszystko jest w porządku.
Kolejny i najważniejszy składnik to mianowicie krewetki.
Oczywiście surowe.
Proszę spojrzeć jakie ładne.
Gdyby one były większe, co najmniej trzykrotnie,
obrałbym je wcześniej z łupinek i naciął je.
Zaraz państwu pokażę jak.
Naciął je tutaj tak wzdłuż, wyjmując tę czarną żyłkę,
którą w środku mają, a w dodatku po usmażeniu one by się
rozchyliły i wyglądały jak motyle,
ale te są mniejsze, więc nie ma sensu ich obierać.
W dodatku smak z tych skorupek przejdzie do środka potrawy.
To będzie jeszcze lepsze, więc teraz je wrzucam i zaraz
państwo zobaczą, one już za chwilkę zrobią się różowe,
bo tak to właśnie z krewetkami jest, że surowe są szare,
a różowe robią się pod wpływem temperatury.
O, widać doskonale ich kolor, więc jeśli nie wiecie państwo
jakie krewetki akurat w sklepie wam oferują,
wystarczy na ten kolor spojrzeć.
Jak są różowe to są już ugotowane i wtedy należy je
ugotować, czy też smażyć chwileczkę.
Im dłużej ugotowane krewetki będą na patelni przebywać,
tym bardziej gumowe w smaku się zrobią.
Jestem jeszcze winien jedno wyjaśnienie.
Otóż ten tłuszcz na patelni to jest zwykły olej roślinny.
Co teraz?
Teraz pora na płyn, który tutaj mam w dzbanuszku.
To jest drodzy państwo chińskie wino ryżowe.
Do dostania u nas w specjalistycznych sklepach to
może być wszakże zastąpione wytrawnym sherry.
Zatem trochę teraz tego wlewam i to musi z patelni
zniknąć, wyparować.
Kolejne dwie przyprawy to sól i pieprz.
Soli radzę używać ostrożnie, ponieważ będzie tam jeszcze
jeden sos dodawany.
O tym za chwilę, który jest już solą przyprawiony.
Teraz to wszystko trzeba wymieszać.
Proszę spojrzeć jak pięknie wygląda.
Wino wyparowało.
Stworzyło taki gęsty sos, którego resztki tutaj na dnie
w oka spoczywają.
Zatem teraz ostatni składnik.
Mianowicie sos słodko-kwaśny.
Sos gotowy, kupny, który u nas można dostać prawie w
każdym supermarkecie, albo też w specjalistycznych sklepach
z orientalną żywnością.
Nie trzeba po to jeździć do Soho, do Chinatown.
Mniej więcej trzy łyżki wystarczą i teraz to już tylko
powinno się razem zagotować.
Trzeba to przemieszać.
Sos zgęstnieje i zaraz całość będzie nadawała się do podania.
Proszę zobaczyć jak to pięknie wygląda i mam nadzieję
równie wspaniale smakuje.
Zatem mogę pod tym wyłączyć ogień i danie nakładać.
To jest naprawdę niezwykle proste do zrobienia.
W ogóle dużo chińskich potraw wymaga błyskawicznej
obróbki termicznej.
Owszem, trzeba się czasami wcześniej przygotowywać.
Trzeba rzeczy marynować, a jeśli będzie się postępowało
zgodnie z chińskimi, konfucjańskimi zasadami to
gotowanie po chińsku będzie nam sprawiało
wyłącznie przyjemność.
Przepięknie wygląda i jest prawie gotowe do zjedzenia.
Prawie, bo tutaj mam nieco świeżej kolendry, którą
wystarczy dłońmi podrzeć, tak to ułożyć i można już rzecz
całą podać.
Drodzy Państwo, zupełnie bez lęku staję teraz u progu chińskiej
restauracji.
Looks good?
Widzą Państwo?
Tak się po prostu gotuje po chińsku w Chinatown.
Indie Zachodnie, dawna brytyjska kolonia to dzisiejsze
Karaiby, między innymi Jamajka, czy też Barbados.
Nic więc dziwnego, że w niegdysiejszej stolicy Imperium
mamy pokaźną reprezentację ludzi stamtąd właśnie.
Mieszkają głównie w tej części Londynu.
W dzielnicy zwanej Brixton.
Jak się Państwo zorientowali, w Londynie każda nacja stara
się jeść swoje specjały, zatem by nie ruszając się z Europy
poznać specjały kuchni afro-karaibskiej najlepiej
przyjechać do Brixton.
Zwłaszcza, że to jeden gigantyczny targ, a na
straganach cudowne, karaibskie rozmaitości.
Wielka góra kolendry na Jamajce.
Właśnie kolendra jest bardziej niż natka
pietruszki popularna.
Jak Państwo spróbują kolendry to zrozumieją dlaczego.
Cudowne, maleńkie, biało-żółte bakłażany.
U nas niezwykle trudne do zdobycia.
Znacznie mniej gorzkie niż te wielkie,
fioletowe.
Kapitalne.
To jest specjał z Jamajki niezwykły.
Mianowicie najostrzejsze na świecie papryczki.
One nazywają się Scotch Bonnet, czyli szkocki beret,
bo niektóre rzeczywiście jak taki mini berecik wyglądają.
Tutaj nie tylko każdy je swoje, ale i swojej muzyki słucha,
więc to też najlepszy adres by kupić sobie płyty reggae.
Wracając do tego.
Scotch Bonnet, jedna papryczka, cały garnek zaostrzy
Państwu nieprawdopodobnie.
To okra, czyli bamia.
To coś można kupić u nas.
Kapitalne w jarzynowych, duszonych potrawach,
a jeśli chcemy coś w stylu jamajskim ugotować,
coś co zastępuje ziemniaki to musimy kupić właśnie takie
zielone, bardzo twarde banany.
Już je gdzieniegdzie u nas widziałem.
Gotuje się je po prostu w osolonym wrzątku.
Rzecz bardzo dobra.
Stoisko mięsne obok, a na nim królują kurczaki.
Razem z łapami oraz razem z głowami.
Kurczaki niezwykle są na Jamaice cenione.
Kurt Scheller, który był szefem w jednym z tamtejszych hoteli
opowiadał mi kiedyś, że jeden z jego pomocników
zemdlał wychodząc z pracy.
Okazało się, że w afro fryzurze miał schowanego,
zamrożonego kurczaka, który odciął dopływ krwi do mózgu.
Takie kurczaki dodatkowo to jeden z elementów obrzędów voodoo.
Miejscowy sklep rybny, a kiedyś doczekamy się takich i u nas.
Nie będę skupiał się na tym wszystkim co tu jest, bo
musiałbym przez godzinę gadać.
Tylko dwie rzeczy, które docierają do nas w innej
postaci, mianowicie mrożonej i filetów.
To jest ryba maślana.
Tak właśnie ona wygląda.
U nas to tylko białe kawałki mięsa, bo nigdy w całości
w Polsce ryby maślanej nie widziałem.
A to makrela, która również do nas w takiej postaci
nie dociera, ponieważ mamy ją tylko wędzoną.
Tak właśnie wygląda makrela.
Nic tylko kupić i położyć na ruszcie.
Zadaszona część targu jeszcze kilkanaście
lat temu podupadała, no bo komu potrzebne jest 100 tysięcy
stoisk z kolendrą i papryczką, ale na szczęście to miejsce
wykorzystały restauracje, które zaczęły tutaj otwierać
się na potęgę.
Restauracje oferujące nie tylko kuchnię karaibską,
kuchnię z całego świata.
Dziś to niezwykle modny, wręcz snobistyczny adres.
Przyjeżdżają tu ludzie z całego miasta,
by coś dobrego zjeść.
By nie sprawić Państwu zawodu, wszedłem do jamajskiego lokalu
i zamówiłem miejscowe specjały.
Jego wysokość kurczak w trzech odsłonach.
Proszę spojrzeć najpierw na to.
To jest mianowicie jerk chicken,
czyli kurczak, który jest pieczony na ruszcie.
Na ruszcie, który na Jamajce opalany jest drewnem z drzewa
laurowego, marynowany w niezwykle ostrej
kombinacji przypraw.
Rzecz jest to w oryginale trudna do przełknięcia dla
Europejczyka, ale ja nie jestem takim
całkowitym Europejczykiem.
Poza tym byłem już ja na Jamajce i tego próbowałem.
Ta wersja znacznie złagodzona pod gustach
miejscowej, białej klienteli.
To jest boiled chicken, czyli kurczak gotowany.
Taka rąbanka z kurczaka, marynowana przyprawa,
przyprawa gotowana.
Co tutaj mamy?
Bardzo kombinacja podobna jak przy jerku.
Mace.
Mace to jest skórka z gałki muszkatołowej.
To u nas jest niedostępne w handlu.
Mamy samo wnętrze muszkatołowej gałki, a ona,
każda ma jeszcze skórkę, która jest płuczona w moździerzu
i razem z tą papryczką scotch bonnet służy między innymi
do marynowania kurczaka.
To jest stew z kurczaka, czyli kurczak krojony w
plasterki i duszony.
Wszystko pływa w sosie.
To również w pełnym gałki muszkatołowej.
Do tego, jak się rzekło, gotowane banany i kawałek manioku.
Tak właśnie, drodzy Państwo, wygląda kuchnia jamajska
w wykonaniu londyjskim.
Rzecz nie tak bardzo ostra, ale poza stopniem ostrości
zgodna całkowicie z pierwowzorem.
Mała jamajka w Brixton.
W Irlandii jesteśmy pierwszą pod względem liczebności mniejszością.
W Anglii jeszcze nie, ale przecież obraz
wieloetnicznego Londynu bez Polaków byłby niepełny.
Zobaczmy zatem jak radzi sobie nasza knajpa.
W rzeczy samej, w knajpach.
Zacznę wyjątkowo od drugiego dania, gdyż ono
szybciej wystygnie.
Zdemontuję nieco tę misterną konstrukcję.
To jest fasolka zielona zawijana w chrupiący boczek.
Zioła, a tutaj w tej chwili w pełnej krasie widzimy
warkocz z polędwiczek wieprzowych.
Ziemniaczane purée, ale czy to jest zwykłe purée?
Dajcie mi Państwo skosztować tego nieco.
Kapitalny pomysł.
Chrupiąca skórka z tartego oscypka,
więc gładkie, aksamitne purée otoczone tartym oscypkiem
i króciutko zapieczone.
Dobrze.
Drugie danie za chwilę zostanie zjedzone,
ale w przódy pokaz.
Co mianowicie jest w tym chlebie?
Ano rzecz, której żadna inna kuchnia nie ma.
To jest żurek.
Wygląda pięknie, a zaraz zobaczymy jak smakuje.
Gładki, majerankowy, czosnkowy.
Drodzy Państwo, kiełbasa.
Naprawdę nie mamy się czego na obczyźnie wstydzić.
Świetne jedzenie.