Dzień dobry.
Sibiu, po polsku Sybin.
Jedno z najpiękniejszych miast, nie tylko w Transylwanii,
nie tylko w Rumunii, ale moim skromnym zdaniem i w
całej Europie.
Sybin i jego okolice to temat na wiele, wiele odcinków.
Ja mam dziś tylko 25 minut, zatem będę się streszczal,
ale i tak postaram się pokazać Państwu to wszystko, co mnie
w tych stronach najbardziej urzeka.
Historia miasta nie byłaby prawdziwa, gdybym nie
wymienił jego trzeciej niemieckiej nazwy.
Hermannstadt.
Mianowicie, dlaczego niemieckiej?
Skąd tutaj Niemcy zapytacie Państwo?
To niezwykła i arcyciekawa historia.
Otóż pierwsi niemieccy koloniści przybyli na tę ziemię
już w XI i XII stuleciu zapraszani przez
królów węgierskich, którzy ówcześnie władali
Transylwanią well siedmiogrodem.
Przybywali z terenów dzisiejszej Badeni-Wirtembergi,
Wielkiego Księstwa Luksemburga, czy też Alzacji.
Stworzyli zupełnie osobne cywilizacyjne wyspy,
nie poczuwając się do zbyt silnych związków ze swymi
braćmi w Rzeszy.
Żyli w zgodzie z Rumunami i wszystkimi innymi nacjami
zamieszkującymi z siedmiogród.
Nie poszli na lep faszyzmu i nacjonalizmu.
Pracowali i znosili takie wspaniałości.
Piaza Mare Grosser Ring, czyli Wielki Rynek.
Ta rzeczywiście gigantyczna przestrzeń daje dobre
wyobrażenie o potędze miasta.
Pierzeja Południowa to wspaniale zachowane saskie kamienice
z bardzo charakterystycznymi okienkami na poddaszach
zwanymi oczami miasta.
Pierzeja Północna jest związana z objęciem zwierzchności
nad siedmiogrodem przez Habsburgów.
No bo mamy tutaj klasyczny barokowy kościół jezuitów,
kościół katolicki, a przecież katolicyzm
powrócił do siedmiogrodu wraz z Habsburską
zwierzchnością, bo Sasi, Aumas przeszli w czasie reformacji
na protestantyzm, a Rumunii byli i są nadal zanurzeni w
świecie bizantyńskim, prawosławnym.
Obok pałacyk dawnego gubernatora austriackiego
Samuela Brukenthala, postaci bardzo ważnej dla historii
miasta, bowiem w końcu XVIII wieku pod jego żądami
Sybin przeżył niezwykły rozkwit.
W ścisłym centrum miasta niewiele jest szkaradnych pamiątek
architektonicznych z czasów komunizmu.
Choć trudno to sobie wyobrazić, to komuniści mieli
plan wyburzenia tego wszystkiego i postawienia
tutaj ohydnych betonowych bloków.
Na szczęście reżim upadł i możemy cieszyć oczy tym wszystkim
i zamawiać miejscowe wspaniałości w takim miejscu,
jak to właśnie.
Wiedeńska kawiarnia z cudowną i jakże mądrą inskrypcją
w menu, drodzy Państwo.
Das Wiener Kaffehaus eine mittel europäische Institution.
Wiedeńska kawiarnia to środkowo europejska instytucja.
W dalszym ciągu wszystkie ziemie, które kiedyś należały do
monarchii austro-węgierskiej mają prawdziwe kawiarnie, a w nich
takie rzeczy na przykład.
To jest drodzy Państwo klasyczny strudel jabłkowy.
Obok tort szwarzwalski.
To właśnie z okolic Szwarzwaldu przybyli
tutaj niegdyś Sasi.
Tort szwarzwalski wedle przepisu stąd właśnie.
Z Hermannstadt.
Tak jest w menu napisane.
Czekoladowe placki przekładane konfiturą wiśniową,
nasączane destylatem z wiśni z masą zbitej śmietany i
gorzkiej czekolady, a do tego prawdziwa wiedeńska kawa Fjäcker.
Duże espresso w środku, odrobina rumu i mała szklaneczka wody.
Gdziekolwiek mam wokół siebie takie kawiarnie, wiem, że
jestem po prostu u siebie w domu.
Most Kłamców.
Pierwsza żelibna konstrukcja w całej Transylwanii.
Jak chce legenda, każdy kto stojąc na moście skłanie,
spowoduje jego upadek.
Z tego miejsca przemawiał kiedyś Czałszewsku i zapewne musiał
mówić wyłącznie o pogodzie skoro most stoi nadal.
Ja chodzę po nim bez lęku.
Bowiem wszystko co do państwa o Sybinie mówię to
najszczersza prawda.
Siedmiogrodzkich Niemców zwykło się określać mianem Sasów,
choć jak już mówiłem nie pochodzą oni z Saksonii.
Gdy skończyła się I wojna światowa i Siedmiogród przestał być
częścią Węgier, został przyłączony do Rumunii, Sasi
opowiedzieli się za rumuńską państwowością.
Prawdziwe ciosy spotkały ich dopiero po drugiej wojnie wraz
z nastaniem komunizmu.
Najpierw masowe wywózki do Sowietów, a potem Czałszewsku
sprzedawał ich do NRF-u za dewizy.
Dziś Sybin to jedna z ostatnich wysepek żywej saskiej kultury
w Siedmiogrodzie.
To liceum, które właśnie świętuje rozpoczęcie roku szkolnego
ma wykładowy język niemiecki.
Oczywiście uczęszczają do tej szkoły nie tylko Sasi,
również Rumunii.
Wszyscy z was są dla nas coś bardzo specjalnego,
ponieważ mój gimnazjum jest coś specjalnego.
Ulica Nikolae w Belczesku to główny deptak miasta.
Dominują tu kamienice z XIX wieku, większość starannie
odnowiona, bo musicie państwo wiedzieć, że w roku 2007
Sybin był europejską stolicą kultury i miasto.
Niezwykle się przygotowało na tę okazję.
Mnóstwo tu knajp, ale są to przeważnie knajpy oferujące
jedzenie międzynarodowe.
Pizze, steki i inne tego typu rzeczy.
Ale mildesperandum.
W Rumunii, nawet w pizzerii zamówić można coś co mam
przed sobą.
Tutejsza specjalność kiełbaski zwane mikitei.
Rzecz o niewątpliwym rodowodzie tureckim.
Mielone mięso, czasami wieprzowina, czasami jagnięcina,
czasami baranina.
Bardzo podobne do czevapcici.
W środku mnóstwo czosnku, nieco wody, sól i trochę sody
spożywczej, by konsystencja mięsa była puchata.
Do tego zamówiłem pastę z pieczonych bakłażanów z
dodatkiem pomidorów, no i małe piwko.
No i jestem szczęśliwy.
Coś takiego zjeść w Rumunii można wszędzie i polecam
Państwu mikitei z całego serca.
Stare miasto położone jest na wzgórzu.
W Nowym Mieście już poza zasięgiem murów obronnych
mieszkała niegdyś społeczność rumuńska.
Oczywiście dzisiaj te dawne podziały nie
mają żadnego znaczenia.
Najciekawszą rzeczą w Nowym Mieście wydaje mi się targ.
Targi w Rumunii to zawsze duże wydarzenia.
Rumuńska ziemia rodzi naprawdę wspaniałe rzeczy,
a na targach są one w postaci najświeższej.
Sezon na winogrona, więc całe hałdy słodziutkich winogron
do jedzenia spoczywają na straganach.
Obok mamy wielkie wory z drobnolistną bazylią.
Przepięknie pachnie.
Tutaj zielone pomidory, które posłużą
do zimnej tradycji.
I tu jest woda.
Przepięknie pachnie.
Tutaj zielone pomidory, które posłużą do zrobienia
zimowych przetworów.
Sałatka bądź też drzem z zielonych pomidorów to rzecz
bardzo typowa dla tych stron.
Coś naprawdę kapitalnego i niezwykle
transylwańskiego.
Mianowicie estragon.
Tutaj w postaci marynowanej estragon dodaje się do
wielu, wielu potraw, byśmy kompletnie o estragonie
zapomnieli.
A Francuzi, Rumunii i inne społeczności siedmiogrodzkie
jedzą go namiętnie.
Co pani tutaj robi?
Pani mianowicie nawleka ostre papryczki na nitki.
Będą się suszyły.
Będą wspaniałym dodatkiem do miejscowych dań.
Ich ostrość zależy od wielkości.
Te są ostre piekielnie.
Wszystko stąd.
Różne rodzaje papryki.
To jest na przykład papryka jabłkowa, która na surowo jedzona
nie jest bardzo dobra.
Ją się marynuje.
Ją się kisi.
Ona będzie używana w zimie.
Bakłażany.
Wielka tutejsza miłość, ale zdecydowanie największa to
papryka właśnie.
Proszę spojrzeć jakie ogromne góry papryki tutaj spoczywają.
Ona będzie również wsadzana do specjalnych piecyków, by
opalić ją ze skórki, tę skórkę obrać i potem zalać oliwą.
Drodzy Państwo, tak właśnie cudownie jest w Siedmiogrodzie.
Przed chwilą widzieliśmy ten uporządkowany, dawny,
Saski świat, a tutaj orientalna żywiołowość, spontaniczność
i mnóstwo cudownych rzeczy do jedzenia.
Tak to tylko w Rumunii.
Restauracja Kamara Bojeruli celebruje właśnie Oktoberfest.
Zatem mamy tutaj nie tylko obrusy w barwach bawarskich,
ale i bawarskie potrawy.
Na przykład pieczoną golonkę o wspaniałej
chrupiącej skórce.
Do tego duszoną kapustę i oczywiście knedle bułczane.
No i pszeniczne piwo.
Fajcem.
Nic to dziwnego.
W końcu jesteśmy w Hermannstadt, ale nie możemy o
tym zapominać, że jesteśmy zarazem w Sibiu.
Zatem w tym kąciku mamy wyłącznie rumuńskie specjały.
Biorąc przystawkowy talerz możemy w jednej cenie
dowolnić z tego wszystkiego korzystać.
Wędliny domowe, wspaniałe, kiełbasy różniące się
bardzo od naszych.
Bo proszę spojrzeć, takie ubasa jest znacznie
miększa niż nasza.
Nadaje się do rozsmarowywania na chlebie.
Pachnie uwodzicielsko-czosnkiem i wędzarniczym dymem.
Co jeszcze?
Jeszcze na przykład taki oto połecz wędzonej
słoniny i całkowita samoobsługa.
Należy ten połecz położyć na desce i ukroić sobie
tyle ile się chce.
Ja chcę powiedzmy tyle.
Teraz panie pokażę jak ta słolina w przekroju
wygląda wspaniale, ale to rzecz jasna nie wszystko,
bo mamy tutaj smalec, mamy tutaj kiszonki, mamy wspaniałą,
bardzo słodką południową czerwoną cebulę,
mamy mięsne klopsiki, mamy w końcu coś co nazywa się
zakuska.
Jest arcyrumuńską pastą z uduszonej papryki, cebuli,
czosnku, pomidorów oraz marchewki.
Mamy skwarki z wędzonej słoniny.
Jeden wezmę i mamy taką młodą cebulkę oraz arcyostrą,
kiszoną papryczkę.
Do tego domowy chleb, gdyby ktoś chciał.
Ja nie chcę, bo akurat jestem na diecie, a żeby to wszystko
łatwiej strawić mamy tutaj cójkę, czyli miejscową ślimowicę.
I tak oto możemy wybierać.
W jednym miejscu dwa światy cudownie się spotykają.
Świat niemiecki i świat rumuński.
Sibiu Hermannstadt.
Sybin po polsku.
Sybin był drugim miastem w Europie, które już w XIX wieku
zafundowało sobie regularną tramwajową linię elektryczną.
Dzisiaj ten tramwaj kursuje jedynie okazjonalnie, ale gdy
już jeździ można nim dotrzeć poza miasto, do podnóża gór,
do wioski Rasinari.
Ta piękna skądiną rumuńska wioska zapisała się złotymi
zgłoskami w historii filozofii oraz literatury.
Nie tylko rumuńskiej, ale i ogólnoświatowej.
To właśnie w Rasinari przyszli na świat Oktawian Goga,
przedwojenny polityk oraz poeta, ale nade wszystko Emil Cioran.
Jeden z najwspanialszych dwudziestu...
Dzień dobry, dziękuję.
Dzięki, dziękuję.
Pani mi właśnie powiedziała, że większy pomnik Oktawiana
Gogi jest dalej, ale nam chodzi tutaj głównie o Ciorana.
Genialny filozof, genialny pisarz, jeden z innowatorów
francuszczyzny, bo po francusku właśnie pisał, przyszedł
na świat właśnie w tym domu.
8 kwietnia 1911 roku.
Wskazany przez panią monument stoi u wrót szkoły podstawowej.
Ona również nosi imię przedwojennego rumuńskiego
premiera.
Goga zresztą był niezwykle zaprzyjaźniony z ówczesnymi
polskimi elitami.
Legendarna restauracja o nazwie Restauracja w Rasinari,
opisywana przez Andrzeja Stasiuka.
W tej chwili nic się tam nie da zjeść, bo nie ma kucharza,
ale gdyby był, z pewnością podawałby coś co ja za chwilę
zrobię.
Mianowicie kaszkaval pane.
Drodzy Państwo smażeny, czy też wyprażany syr, przekleństwo
przydrożnych restauracji w Czechach i na Słowacji.
Dlatego, że ten ser jest z gotowej mrożonki.
Sos sztuczny pod nazwą tatarska omaczka, ale jeśli się to
zrobi odpowiednio z tak pięknego sera, to jest
miejscowy kaszkawał, który powstaje właśnie w tej wiosce
i w tych okolicach.
To jest rzecz naprawdę niezła.
Do tego sos, który po rumuńsku nazywa się pikant i robiony
jest tak jak za chwilę Państwu pokażę.
Najpierw trzeba wlać do rondla ocet, biały winny albo
też jabłkowy i w tym occie gotować przez mniej więcej
kwadrans drobny.
I w tym occie gotować przez mniej więcej kwadrans
drobno posiekaną cebulę.
Mniej więcej połowa octu wyparowała.
Mogę ten rondelek odstawić i teraz w drugim garnku będę
przygotowywał zasmażkę.
Zwykła zasmażka, mianowicie masło oraz mąka.
Zasmażka lekko rumiana.
Po upewnieniu się, że w środku nie ma żadnych grudek i mąka
nabrała złotego koloru, mogę zdjąć i ten rondelek z ognia.
Teraz będę zasmażkę rozprowadzał bulionem.
Żelazna zasada.
Jeśli zasmażka jest gorąca to bulion musi być chłodny.
Albo na odwrót.
Inaczej zrobią się grudy.
Wlewam stopniowo i cały czas mieszam.
Całość jest idealnie rozmieszana.
Zgęstnieje pod wpływem gotowania, ale muszę do środka
jeszcze dodać ten ocet.
Ocet, w którym pozostał bardzo wyraźny, intensywny
smak cebuli.
Trzeba to przecedzić.
Chodzi o to, by kawałki cebuli już w sosie nie wlewają.
I w ten sposób wlewam.
Już w sosie nie pływało.
No i tak swój smak całości oddały.
Można też lekko na sicie cebulę wygnieć, by więcej
cebulowego aromatu znalazło się w środku.
W tej chwili to wygląda w ten sposób.
No wygląda jak niegotowy jeszcze bechamel, ale jak rzekłem
za chwilę zacznie gęstnieć pod wpływem ciepła.
Trzeba to cały czas mieszać, by nie zrobiły się grudki.
Idealna konsystencja.
To będzie nieco gęstsze, ponieważ na końcu dodam tutaj
miejscową wspaniałą, gęstą, kwaśną śmietanę.
Można już zdjąć naczynie z ognia albo też wyłączyć gaz
pod kuchenką i dodaję kolejne rzeczy.
Tutaj mam drobno posiekane konserwowe ogórki.
Drobna kosteczka.
Wszystkie do środka.
Teraz dodam tutaj nieco tej cudownej, miejscowej, ostrej,
marynowanej papryki.
Można też do środka dodać trochę świeżego,
drobno posiekanego czosnku.
Nie jest to konieczne.
Jak kto lubi to opcja.
Dwie papryczki, a potem będę siekał natkę pietruszki,
która również w środku musi się zdaleźć.
Rzecz byłaby jeszcze bardziej rumuńsko-siedmiogrodzka,
gdybym dodał do tego sosu nieco estragonu, ale akurat
estragon jest tak intensywny w smaku, że w tym wypadku nie
sprawdziłby się najlepiej, ale pamiętajcie Państwo,
tutaj estragon to rzecz codziennego użytku.
Co teraz?
Teraz śmietana.
Kwaśna śmietana.
I ja to wszystko jeszcze zagotuję, choć takiego obowiązku
nie ma, ale wówczas ta śmietana lepiej rozejdzie się w sosie
i sos będzie gotów, będzie czekał,
aż go użyje.
Ważna uwaga.
Ja miałem akurat mocny bulion, który był intensywny i słony.
Jeśli Państwo takiego nie użyją, trzeba na końcu
zweryfikować smak i ewentualnie całość nieco dosolić.
To wygląda niezwykle ładnie.
Teraz kaszkawał.
Po rumuńsku kaszkawał to po prostu każdy żółty ser.
Trzeba użyć naprawdę porządnego, o intensywnym smaku
sera, pokroić go najpierw w plastry, a potem opanierować.
Panierka jest niezwykle prosta, identyczna jak do
kotletów schabowych.
Mianowicie najpierw mąka, potem jajko, na końcu bułka
starta.
Warstwa jajka i bułki dwukrotna, by panierka dobrze trzymała
kazeinę, która rozpuszcza się przecież podpływem ciepła.
I na gorącym oleju z dwóch stron smażymy na złoto.
Ser usmażony w tym miejscu.
Poskąpiłem panierki i nieco go wyciekło.
Na szczęście nie na patelnię.
No więc teraz już tylko sos, który może być podawany na ciepło,
może być równie dobrze podawany na zimno.
Wygląda i smakuje dość podobnie do sosu tatarskiego,
ale jest domowo zrobiony.
Naprawdę świetny.
To nie jest chemia z torebki.
No i co jeszcze?
Rumuńskim zwyczajem dwie ostre, marynowane papryczki.
Najprawdziwszy kaszka Wal Panę.
Chłopcom na razie nie podam, bo rzecz jest potwornie gorąca
i mogłaby ich poparzyć.
Oczywiście przepis na to danie znajdziecie państwo na stronach
internetowych telewizji polskiej.
Asfaltowa droga biegnąca wprost z Sybina przecina
Raszinari i wspina się na wysokość 1500 metrów.
Te przepiękne okolice turystycznie poczęto
penetrować już w XIX wieku, bowiem to wówczas
założono instytucję pod nazwą
Siebenbürgischer Karpatnferhein,
czyli Siedmiogrodzkie Towarzystwo Karpackie.
U kraja drogi leży Waltinisz.
To zimowy kurort kompletnie opustoszały poza sezonem,
ale nie mogłem do Waltinisz nie przyjechać, gdyż to miejsce
związane jest z osobą Konstantina Nojki, niezwykłego
rumuńskiego filozofa.
W roku 1958 Nojkę skazano na 25 lat więzienia za
rozpowszechnianie dzieł Ciorana.
Szczęśliwie wyszedł znacznie wcześniej na mocy amnestii.
Swoje ostatnie lata spędził właśnie w tych okolicach
zaszyty w karpackich ostępach w górskim domku i nauczał.
Sam wybierał młodych, zdolnych ludzi, których potem
tutaj wprowadzał w świat wiedzy.
Propagował opór wobec komunizmu poprzez naukę właśnie.
Niestety nie doczekał końca reżimu Czałszewsku.
Miejscowe powietrzem najwyraźniej sprzyja filozofii.
W knajpie mamy panów pogrążonych w niezwykle
filozoficznych rozmowach.
To odpowiednie miejsce na cytatę z Ciorana, który tak
wspominał swoje lata szkolne.
Znalazłem się w Sibiu, dużym austro-węgierskim mieście
granicznym z dużą liczbą żołnierzy.
Zamieszkałem przez trzy różne narodowości.
Niemców, rumunów i węgrów.
Muszę powiedzieć, że obrywało się to bez konfliktów.
Rzecz może dziwna, ale mnie to naznaczyło na całe życie.
Nie umiem żyć w mieście, w którym mówi się
tylko jednym językiem.
Zaraz się nudzę.
Ja też się nudzę, dlatego też do rumuńskiego dodaję
w tej chwili Polski.
Za tydzień znów zapraszam państwa do Rumunii.
Odwiedzimy tajemniczy lud szeklerów,
mówiący po węgiersku i kultywujący pradawne tradycje.
© PTAEL
WŁOSOŚCIE WŁOSOŚCIE
WŁOSOŚCIE
© PTAEL