Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Szanowni Państwo, jestem w Rumunii, w Siedmiogrodzie, we wspaniałym mieście
Szigiszoara, zwanym przez Niemców Szesburgiem, a przez Węgrów
Szegerwarem. Najpierw pozostaniemy w Transylwanii. Zobaczymy tę jej
część, która zwana jest Saską Szwajcarią. Saską, bo tak nazywano
niemieckich kolonistów, którzy poczęli się tu osiedlać już we Wschodzie.
I teraz zacznę od tego, co się nazywa, bo to jest niemieckie
kolonistów, bo tak nazywano niemieckich kolonistów, którzy poczęli się tu
osiedlać
już we wczesnym średniowieczu. Potem przekroczymy Karpaty i zjedziemy
aż na Wołoszczyznę. Tyle cudów tylko w jednym odcinku.
Nowe miasto rozpostiera się w dole, natomiast stare, ufortyfikowane
założono na wzgórzu. Dzięki temu przetrwało do naszych czasów w niemal
niezmienionej formie. Jedyną konkurencją dla sinishowary jest francuskie
Carcassonne. To dwie najstarsze średniowieczne, nadal zamieszkane
cytadele.
Drodzy Państwo, jestem w restauracji przy rynku, tuż obok domów, w którym
mieszkał kiedyś Wlad Drakul, ojciec legendarnego Wlada Cepesza.
Wymieniałem trzy różne nazwy sinishowary i teraz to wielojęzyczne,
wielokulturowe spotkanie na stole. Mamy tutaj reprezentantów kuchni
trzech nacji ważnych dla tego miejsca. Zacznijmy od gospodarzy.
To jest niemal archetyt rumuńskiej kuchni. Sarmale, gołąbki duszone
w liściach, kiszonej kapusty, w środku farsz z ryżu i mięsa. Na to mnóstwo
kwaśnej śmietany. Oczywiście do tego mamałyga i ostra, bardzo
ostra papryczka do przegryzania. Tutaj rzecz nierozerwalnie
związana z Węgrami, ale również i z Siedmiogrodem. Mianowicie
paprykarz. Paprykarz wieprzowy ze śmietaną i kluseczkami, które
również tutaj w karcie po rumuńsku nazywają się galuszka.
Rzecz arcywęgierska. No i choćby to nie jest
no i hołd dla niegdyśniejszej i obecnej, choć znacznie mniej
liczebnej saskiej społeczności. Dwa dania niemieckie.
To jest drodzy Państwo pieczeń z jelenia podawana, a jakże
z czerwoną kapustą. Do tego podsmażane ziemniaki z odrobiną
boczku. Sos lekko słodkawy jak mnie mam. I jeszcze jedna rzecz
saska. Mianowicie saska rolada. Tutaj zewnątrz mamy wołowinę,
a w środku mielone mięso, wieprzowina. Wszystko w jarzynowym,
przecieranym sosie. Doprawdy nie wiem od czego zacząć.
Oczywiście nie będę na Państwa oczach jadł tego wszystkiego,
bo trwałoby to ładnych kilkanaście minut. Zacznę drodzy
Państwo od kluseczek. Kluseczek, galuszki, trochę śmietany.
Sami już widzicie jak genialnie jest w Siedmiogrodzie.
Wioska Weiawilor, po niemiecku Wurmloch. Za mną jeden z miejscowych
cudów jakże często w tych stronach spotykany. Mianowicie
średniowieczny Saski Kościół pełniący również funkcje obronne.
Ten nie jest ani największy, ani najpiękniejszy, ale najstarszy.
Ale najstarszy. To właśnie ta budowla była wzorem dla miejscowych
Sasów, gdy zaczęli stawiać takie cuda. Saskie
średniowieczne kościoły obronne spotykamy niemal w każdej
dawnej saskiej wiosce. Wiele z nich jest wpisanych na listę
światowego dziedzictwa kultury UNESCO. Ten z Weiawilor,
we Wurmloch również.
Warowne gotyckie Saskie kościoły. Prawdziwy ewenement w skali
światowej. Skąd się wzięły? Ano, chodzi o to, że Sasi byli
ludźmi wolnymi. Zatem nie było zamków należących do panów
feudalnych. Gdy nadeszło zagrożenie tureckie, poczęli oni
fortyfikować najbardziej okazałe budowle w każdej wiosce,
czyli kościoły. I tak te cuda przetrwały w prawie
nienaruszonym stanie do naszych czasów.
To wręcz niewiarygodne ile ulotnych z architektonicznego
punktu widzenia detali możemy i dziś podziwiać. No bo na przykład
przed wejściem do kościoła mamy oryginalną kratę z tamtych
czasów. Ostatnia deska ratunku dla mieszkańców wioski, którzy
chowali się w środku. Gdy mury obronne zostały przerwane,
tę kratę spuszczano by broniła dostępu wrogom. Wnętrze
czyściutkie, gotyckie z wspaniałym, żebrowym sklepieniem. Niektóre
z tych kościołów są równie wspaniałe jak najsłynniejsze
zachodnioeuropejskie katedry, tylko powszechnie o nich prawie
nic nie wiemy. Wnętrze ascetyczne, bo musimy pamiętać, że Sasi
w czasach reformacji masowo przeszli na protestantezm.
Mediarz. Pierwsze miasto na trasie. Wcale nie największe i wcale
nie najsłynniejsze, ale godne odwiedziń ze wszechmiar. Nie tylko
z powodu wspaniale zachowanego historycznego centrum, ale i
faktu, że to właśnie tutaj Stefan Batory podpisał pakt
Konwenta, co umożliwiło mu objęcie polskiego tronu. Pakt
Konwenta, czyli dokument gwarantowany na wiosce, który
opakował Pakt Konwenta, czyli dokument gwarantujący prawa
szlachcie oraz zobowiązujący Batorego do poślubienia leciwej
już wówczas Anny Jagiellonki. Batory podpisał, został królem
Rzeczpospolitej, ale w sypialni Anny Jagiellonki podobno nie widziano go
ani raz.
Stare miasto śmiało obejść można w ciągu godziny, a chodząc po
tych uliczkach pamiętać musimy o jeszcze jednej rzeczy, która
wydarzyła się w Mediaż w roku 1919. Otóż wówczas zebrał się tutaj
Saski Sejm i jednogłośnie proklamował przyłączenie tych
ziem do Królestwa Rumunii. Jeśli chodząc zgłodniejemy i mamy
ochotę na coś małego, najlepiej skorzystać z takich właśnie ofert.
Pernice to słodkie drożdżowe bułeczki wypiekane tutaj właśnie
na miejscu. Nadzienia różne. Widzę tutaj wiśnie na górze,
zatem to jest z marmoladą wiśniową, mogą też być z makiem.
Bardziej mnie interesują te cudowne precelki. To się po rumuńsku nazywa
kowricz. Te z sezamem, obok z makiem, ale moim zdaniem najfajniejszy
jest kowriczku kaszkawal, czyli właśnie to co dobra Pani
podała mi. Chrupiący, bo czuję to w dłoniach, ciepły jeszcze,
wspaniały precelek. Już Państwu mówię co o tym myślę.
Kapitalna rzecz. To jest fast food, którego domagam się wszędzie.
Nie jakieś ohydne hambuksy. Super.
Kolejny punkt postoju to wioska Bratejus, zaraz za mediarz.
Nie należy tylko skręcać w prawo tuż za miastem do osady o tej samej
nazwie, lecz śledzić pobocze drogi. Gdy zobaczymy takie kramy,
znaczy to, że jesteśmy na miejscu. Wioska kiedyś zamieszkała
przez Sasów, dzisiaj przez Cyganów, którzy wyspecjalizowali się
w niezwykłej umiejętności. Mianowicie bardzo
kunsztownie wykuwają miedziane naczynia, warsztaty,
bardzo często tuż na poboczu drogi. Proszę spojrzeć jak niezwykle
prac precyzyjnie Pan zdobi pokrywę miedzianego kotła.
Ten szczep cygański dażony jest wielkim szacunkiem nie tylko przez
współplemieńców, ale i przez wszystkich mieszkańców Siedmiogrodu.
No bo jakże nie cenić ludzi, którzy od stuleci już dostarczają
temu regionowi takich wspaniałości, a już zwłaszcza z zachwytu
pieją miejscowi gorzelnicy. Proszę spojrzeć, to jest
miedziany alennik. Wszystko ręczna robota.
Gdyby mieli Państwo możliwość zobaczenia, tylko jednego
warownego kościoła Saskiego radziłbym wybrać ten właśnie.
Wbiertan, Birthhelm po niemiecku. To jedna z największych tego
typu budowli, najlepiej umocnionych. Trzy pierścienie obwarowań.
Każdy kamień tutaj jest oryginalny, bowiem miejsca tego
nigdy nie zdobyto.
Nie tylko kościół wpisany jest na listę UNESCO, ale i cała
wioska, bowiem od czasów średniowiecza niewiele się tutaj naprawdę
zmieniło. Proszę spojrzeć na te tarasy zrobione przed wiekami
ręką ludzką, by deszcz nie zmywał upraw. Proszę spojrzeć na
układ ulic, na kształt dachów, na kształt i kolor dachówek.
Gdyby nie druty i pomruk mechanicznych środków komunikacji
moglibyśmy śmiało uznać, że przeniosło nas w czasie o
kilkaset lat.
Jestem na wysokości blisko tysiąca metrów nad poziomem morza.
Widok fenomenalny, ale tego możemy się po Karpatach w Siedmiogrodzie
spodziewać. Piękna hala, a w tle, mimo letniej pogody,
ośnieżone szczyty. Ale za chwilę pokażę Państwu coś, o czym
sam nie miałem pojęcia. Coś czego się nie wiedziałem w
pojęcia. Coś czego się naprawdę nie spodziewacie. Coś arcygenialnego
i w dodatku smacznego jak jasny gwint.
Karpackie lasy w Siedmiogrodzie są w dużej mierze pierwotne.
To znaczy takie, jakimi je stworzył Pan Bóg, a nie człowiek.
Mamy tutaj mieszane drzewa. Nie tylko iglaste, nie tylko sosny
i świerki, ale i dużo liściastych, w tym najszlachetniejsze
dęby mianowicie. Tutaj zatem żyje mnóstwo dzikich zwierząt.
To ostoja niedźwiedzi na przykład, które bez problemu spotkać
można podczas krótkiego leśnego spaceru. Mam nadzieję, że dzisiaj
niedźwiedzia nie zobaczymy, bo się go boję, ale zobaczymy coś innego.
Wszędzie tam gdzie są dęby, są i trufle. Wyruszamy na truflowe łowy.
Panowie, Christian oraz Katalin i plon ich poszukiwań.
Trzy trufle.
W zimie, w ss. jest nazywa tober estyvum, ale to samo.
Tyle.
Co o tym zesce trufle? Był to dobry rok czy nie?
Nie bardzo dobry czas, bo nie jest rany.
Na to zauważy się zbyt wiele trufle. Nie jest zgrzeżony.
Jest bardzo mały. Ale testuje jest dobry.
Jest bardzo mały. Ale jest dobry trufle. Ale nie jest zgrzeżony, bo nie jest
rany.
Co o tym z zesce?
Z zesce jest bardzo mały. To około 400 euro na ss. A.
Trufle większe niż 20 gram.
Abym miał 200-250 euro na złożone.
Czyli trzymam w dłoni w tej chwili co najmniej kilkanaście. O ile nie
kilkadziesiąt euro.
Te dwie trufle są idealnie oczyszczone. Ta jest jeszcze pokryta ziemią. Tak
została z niej wyjęta.
Trzeba je czyścić albo pod bieżącą wodą, albo szczoteczką.
Co jest najszybszy sposób spróbowania trufle?
Najszybszy sposób jest je zgrzeździć i zmięć z butem lub czyszczącą.
Mamy trochę trufle.
Ok.
Pan zaraz pokaże najprostszy sposób spróbowania trufli.
Trzeba zetrzeć ją. Są zresztą specjalne tarki do cięcia trufli.
Znaczy, wszystko trufle nie jest zniszczone.
Oczywiście je się wszystko. Niczego się nie marnuje jeśli jest porządnie
oczyszczone.
Przede miksowania to proszę smacznego.
To jest zapach kulinarnego szczęścia oraz zapach pieniędzy.
Pan zrobił coś w rodzaju pasty serowo-truflowej.
Czy jest gotowy do jedzenia?
Tak, w porządku. Możesz go smakować.
Dziwne, miłe.
Bardzo miłe, dziewczyny.
To są świetne trufle Karpaty.
Jestem w winiarni, która nazywa się La Certa.
Uczestniczy ona w pewnym spektakularnym projekcie o nazwie Mobile Cooking
Romania.
O co chodzi? Otóż chodzi o to, że tę wielką, przenośną kuchnię ustawia się w
bardzo ładnych plenerach,
taki jak tutaj, i gotuje na niej wody, wody, wody, wody.
Oto, że tę wielką, przenośną kuchnię ustawia się w bardzo ładnych plenerach,
taki jak tutaj,
i gotuje na niej dania ważne dla miejscowej tradycji kulinarnej.
Za chwilę zobaczą Państwo jedno z nich.
Ja występuję w roli ucznia. Dostałem przepis na potrawę, która nazywa się
Invertita de la Cuta.
Od czego zaczynam?
Ano zaczynam od tego, że muszę obsmażyć na rozgrzanym oleju w niezbyt dużą
kostkę posiekaną pierś z kurczaka.
Mięso zaczyna zmieniać kolor.
Zatem muszę dolać doń tego specyfiku.
To jest sos czosnkowy składający się z idealnie roztartego czosnku, soli oraz
wody.
Nic więcej tutaj nie ma. Mniej więcej łyżeczkę tego sosu.
To jest bardzo intensywne w smaku i mogę teraz przyprawić rzecz solą oraz
pieprzem.
Kiedy sos wyparuje, będę wlewał do środka kolejny płyn i coś jeszcze robił, ale
to za chwilę.
To coś jeszcze to mąka, dosłownie szczypta, by całość zagęścić.
Trzeba to odrobinę przemieszać i zaraz w środku znajdzie się wspomniany
wcześniej kolejny płyn.
Oryginalny przepis każe teraz podlać to odrobiną wody, no ale przecież używanie
winnicy wody byłoby zbrodnią.
Zatem, drodzy Państwo, odrobinę miejscowego wina.
To jest chardonnay rezerwa zresztą. Zanim wleję, muszę Państwu powiedzieć jak
smakuje.
Aż żal mi to wlewać do środka. Kapitalna rzecz, ale niech będzie.
Troszeczkę i teraz się dusi. Płyny wszystkie muszą wyparować.
Oto ciasto na wspomniane wcześniej naleśniki. Bardzo specyficzne bowiem
składające się ze startych ziemniaków odrobiny pszennej mąki, jajka i wody.
Bardzo niewiele oleju na mocno rozgrzanej patelni i teraz tak jak w wypadku
normalnych naleśników wlewamy od razu odpowiednią porcję ciasta i mieszamy
patelnią, by całe to ciasto rozprowadzić po patelni powierzchni.
Tak właśnie.
Ostatni naleśnik usmażony. W międzyczasie podgrzewam jeszcze jarzyny. Między
innymi seler, groszek, fasolkę, szparagową marchewkę, pokrojone pomidory.
A moim dzisiejszym profesorem jest Pan Lucian Ciparu z restauracji Wyrw de Brat,
który powiedział, że własnoręcznie musi danie wykończyć, to znaczy podać, gdyż
ma specjalną technikę podawania tego.
Proszę spojrzeć. Zatem naleśnik znalazł się na talerzu. Teraz na to się kładzie
to mięso, które jest gęste, od niewielkiej ilości mąki. Bardzo ładnie pachnie
czosnkiem i pewnie będzie się na końcu jarzynami wykańczać.
Ja w międzyczasie naleję po kieliszku wina dla nas. Skoro jest ono w sosie, to
może być również w kieliszkach. Tak to drodzy Państwo wygląda. Finito. Terminat.
Terminat.
Drodzy Państwo, proszę spojrzeć. Tak to rzeczywiście wygląda. Te naleśniki są
niezwykłe. Ja oczywiście jednego pożarłem w międzyczasie. Świetny patent.
Dzięki. Dzięki.
Dzięki.
No roger.
Wizytę we wnętrzu zaczynam od miejsca, gdzie wino właśnie się rodzi. W tych
tankach ogromnych aluminiowych 7 i pół tysiąca litrów każdy, a w środku, w
środku kilka dni temu wyciśnięty sok z winogron razem ze skórkami.
Po co skórki? Skórki dają kolor, skórki dają garbniki. Można zrobić białe wino z
czerwonych winogron. Tylko należy od razu usunąć z nich skórki właśnie. To białe
nie będzie. To fetaska miadra.
Miadra.
Przed chwilą widzieliśmy winny poród, a teraz mamy okres niemowlęctwa. Jeszcze
mętny fermentujący sok z winogron, czyli moszcz. Coś co Austriacy nazywają
szturmem, a Czesi burczakiem.
Już nadaje się do picia. Jest słodki i niezwykle zdrowy.
Sauvignon blanc.
Masz bryty z Francji?
420 bryty.
Z Francji też?
Wszystko z Ameryki, z wszędziemi.
Szanowni Państwo, nasz gospodarz pan Walter Friedl z Austrii. Dlaczego
winemakier austrii produkuje wino w Rumanie?
Tak, to jest lokacja. To jest idealna lokacja dla wino. Jesteśmy na 45.
pośrednicy, gdzie Bordeaux jest, Toskana i gdzie jesteśmy. Mamy słoń, mamy
minerals. Możemy zrobić wśródwine wino w całym świecie.
Przepraszam?
Próbujmy. To jest nasz QV10. Z 5 różnych winów brytych z bardzo silnym aroma.
Nie ma barików.
Nie ma barików. Z stulej.
To jest fetasca niagra.
To jest fetasca niagra. To jest bardzo znany, rosyjski, romewski, bardzo
intensywny. Ale mnie to zaskoczy. Nie pijemy z tego miejsca.
Pijemy od piosenki.
Od piosenki.
Od piosenki. Drodzy Państwo, picie wina bezpośrednio z beczki to jest coś, a
jeśli to jest fetasca niagra, czyli miejscowy endemiczny szczep, który w
zasadzie prawie nigdzie indziej na świecie nie jest uprawiany,
bo jeszcze tylko odrobinikę na Węgrzech pod nazwą Leonika, no to jestem do
prawdy szczęśliwy.
Plum, the dried plum, the cherries.
Nieco podobne do Tempranillo. Zapach i aromat śliwek. To jest...
To jest...
Jeszcze nieco wiśni. To jest wino, które jeśli chcecie Państwo przywieźć coś z
Rumunii, co się szybko nie zestarzeje, to wybierzcie właśnie fetasca niagra.
Thank you very much. It was a huge pleasure to be here.
Thank you.
Dialu Mare wchodzi w skład regionu Buzeł i jego wielką specjalnością są
kiełbasy, które zamierzam właśnie Państwu na koniec pokazać.
Kiełbasy niezwykłe. Gyuudem, babik oraz pleszkoj. Czym się one charakteryzują?
Ano ta jest wołowa, niezwykle sucha, podobna nieco w kształcie do tureckiego
sujuka, choć smakuje inaczej. Ta z kolei bardzo mocno paprykowana, pikantna.
Podobna do wędlin południowo-włoskich. Pleszkoj jako jedyne z rumuńskich kiełbas
mają znaczek apelacji pochodzenia.
W dwóch wersjach. Ta miękka, jeszcze surowa do położenia na różd, a ta sucha do
bezpośredniej konsumpcji.
Co ważne, te kiełbasy są z mięsa baraniego. Do tego oczywiście kieliszek fetasca
niagra i odrobinę tej niezwykłej cebuli.
Też właśnie z tych okolic wygląda jak gigantyczna szalotka. Jest niezwykle w
smaku słodka.
Tak wygląda tutejszy, najprostszy posiłek. Tak wygląda miejscowe szczęście.
www.youtube.com