Szanowni Państwo, jestem w Rumunii, w górach Buccegi,
potem przeniosę się do Transylwanii.
Choć to zaledwie maleńki fragmencik tego pięknego kraju
i tak podróż zapowiada się bajkowo.
Zatem życzę Państwu miłej podróży po rumuńsku.
Drum bun.
Wizytę w Sinai, moim zdaniem, najlepiej rozpocząć właśnie
od tego miejsca.
Jest ono bowiem nie rozrywane,
jest ono bowiem nierozerwalnie związane z historią
niepodległej Rumunii.
To Pałac Peles, letnia siedziba pierwszego rumuńskiego
króla Karola z dynastii Hohenzollern und Zygmaringen.
Oczywiście po wojnie, po upadku monarchii dobra
przejęli komuniści.
To była też prywatna rezydencja Czałszewsku.
Król Michał, ostatni rumuński władca, odzyskał pałac,
ale udostępnił go narodowi.
Dzisiaj to niezwykle popularne muzeum.
Królestwo Rumunii miało tylko czterech władców i wielka
szkoda, przynajmniej z architektonicznego punktu widzenia.
Gdyby było ich więcej, być może więcej takich
wspaniałości by postawili.
Kolejny zameczek.
Tym razem Pelisior, zbudowany dla żony drugiego króla
Ferdynanda Królowej Marii.
W lokalu Cabana Sciori, co oznacza gospodę narciarską,
odnalazłem dania, które mogą śmiało trafić i na
królewski stół.
Po pierwsze pstrąg.
Pstrąg z miejscowych górskich potoków.
Ten w wersji onatirel, czyli po prostu położony na różcie,
ale bardzo często tutaj panieruje się ryby w
mące kukurydzianej.
Ja wybrałem wersję bez niej, bo proszę zobaczyć co
tutaj uśmiecha się do mnie.
No również kukurydza pod postacią mamałygii.
To danie nazywa się Tokitura Moldoweneska.
To jest wieprzowina duszona razem z kiełbaskami, duszona razem
z kapustą, podprawiana papryką, podawana obowiązkowo
właśnie z mamałygą.
Na to jajko sadzone i starty ser.
To może być ser taki słony, owczy, coś w rodzaju
bułgarskiego sirene albo sera rumuńskiego, jeśli Państwu
uda się takowy w Polsce dostać.
A to jest ciolan afumat, czyli wędzona golonka, którą
tutaj dusi się tak długo, aż skórka będzie mogła być z
łatwością pokrojona, aż mięso odchodzi od kości.
Do tego mnóstwo fasoli w pomidorowym sosie.
No i drodzy Państwo i do tego oczywiście odrobinę
miejscowego czerwonego wina.
Trzeba zacząć.
Zacznę od tego dania z Moldawii, bo przecież pierwszy król
Rumunii zjednoczył pod swoim berłem wołoszczyznę.
Z Moldawią właśnie.
Dopiero potem jeszcze Siedmiogród został częścią Rumunii.
Drodzy Państwo.
Bardzo, bardzo dobre.
Tam gdzie osiedlił się król przybywali i inni chcący
grzać się w monarszym blasku.
Na przełomie XIX i XX wieku wybudowano tutaj mnóstwo
wili w charakterystycznym alpejskim stylu.
Tak powstała Sinaya Kurort, zwany Perłą Karpat.
To jakby nasza krynica, ale skala nieporównywalnie większa.
Sinaya to po rumuńsku Synaj, czyli miejsce święte i rzeczywiście
takie tutaj mamy.
Monaster, który był prapoczątkiem całej miejscowości.
Ufundowany w XVII wieku przez jednego możnego szlachcica,
który dał pieniądze pod wpływem impulsu wyniesionego z podróży
do Ziemi Świętej.
Monaster.
Tutaj wszystko się zaczęło.
Dopiero później powstała siedziba królewska oraz kurort.
Tawerna serbska w Sinai.
Byłem w niej kilka lat temu i całkiem nieźle ją zapamiętałem.
Restauracji chińskiej bym oczywiście państwu tu nie
pokazywał, ale serbskie jedzenie to nie jest wielkie
odstępstwo od tematu.
W końcu to sąsiedzi Rumunii i ich bracia w wierze.
Pamięć mnie nie zawiodła.
Przed sobą mam serbskie dania w doskonałym,
jak mi się zdaje, wydaniu.
Pleskawica, czyli kotlet z mielonego mięsa pieczony na
ruszcie.
Do tego obowiązkowo surowa siekana cebula i nieco ostryj,
suszonej, pokruszonej papryki.
Talerz z zimnymi serbskimi przystawkami.
To jest na przykład papryka nadziewana serem.
Tutaj szynka w rodzaju pryszutu, pasty serowe, inne wędliny
już gotowane.
Czy też to monstrum jeśli chodzi o wielkość.
Karadziordziewa sznicla.
Wieprzowina cienko rozbita nadziana serem.
Zwinięta, opanierowana i usmażona w głębokim tłuszczu.
Wspominałem jedynie o pewnych podobieństwach między
kuchnią serbską a rumuńską.
Bardzo proszę.
Oto przykłady.
Cevapcici.
Czy to się czymś różni na pierwszy rzut oka od
rumuńskich kiełbasek mikitei?
Tak samo mielone mięso z dodatkiem odrobiny sody jadalnej,
z dodatkiem czosnku pieczone na ruszcie.
To jest ajvar serbski, pasta z pieczonej papryki
i bakłażanów.
Rumuńska zakuska jest bardzo, bardzo podobna.
A to jest rakija ze śliwek.
Sliwowica.
A czymże się taka sliwowica, rakija różni od
rumuńskiej cójki?
Drodzy Państwo, tak czy inaczej przenosząc się do
serbskiej restauracji pozostaje w bardzo podobnym kręgu
kulturowym i jedzeniowym.
Zamek Bran, drodzy Państwo.
Największa atrakcja Rumunii, jeśli kierować się wyłącznie
statystykami mówiącymi o liczbie odwiedzających
to miejsce turystów.
Ludność masowo przybywa na zamek zwabiona legendą o
Drakuli, która jest przecież kompletną bujdą na resora.
To znaczy Drakula istniał naprawdę.
To gospodar wołoski zwany też Wladem Cepeszem,
bądź Wladem Palownikiem.
Ale przecież nie był on wampirem.
To wymysł irlandzkiego pisarza Abrahama Stokera,
który napisał książkę pod tytułem Drakula właśnie.
Stoker zwiedzał Bran i Transylwanie i w książce wykorzystał
niektóre rzeczywiste elementy.
Na przykład to przejście tajne, którym niegdyś można
się było dostać do sypialni, ale przecież nie w celu
wyssania komuś krwi z szyi.
Doprawne ci Irlandczycy czasami
mięwają dziwne pomysły.
Oto jedyne autentyczne miejsce związane z Drakulą na zamku
w Branie.
Cela, w której przebywał przez trzy dni.
Jak nie zapewniano, pajęczyny również pochodzą z epok.
Teraz pokażę Państwu co naprawdę mógł jeść
Drakula well Wlad Cepesz.
Potrawa historyczna nadal tutaj bardzo chętnie jadana.
To się nazywa tokanica i jest rodzajem mięsnego ragu.
Mięso zawsze pokrojone jest w takie paseczki.
W tym wypadku wieprzowina to może być równie dobrze
jak niecina.
Ono zostało natarte estragonem.
Estragonem suszonym.
Tutaj mam estragon marynowany.
Tak się całe gałązki estragonu przygotowuje na zimę.
W lekkim roztworze octowym.
Estragon jest tutaj wszechobecny.
Na patelni rozgrzewam olej i jeśli ma już wystarczającą
temperaturę to będę mięso obsmażał na mocnym ogniu.
Tak, już skwierczy.
Można mięso wrzucać.
Mięso zaczyna się rumienić.
Zatem pora na kolejny składnik.
To jest posiekana cebula, która za chwilę razem z mięsem
zmieni ostatecznie kolor.
Lekko się zarzuci.
Czas teraz na sól.
Jak mówiłem wcześniej tam był tylko suszony estragon
na razie.
Wlad Palownik nie cieszy się najlepszą opinią u współczesnych,
ale przyprawiono mu gębę.
To prawda, wbijał na pal, ale czyż książe Jeremij
Wiśniowiecki nie wbijał na pal?
Takie były ówczesne zwyczaje.
Przez jemu współczesnych był uważany za bohatera,
bo gromił turczyna aż miło.
No i wcale nie pił ludzkiej krwi.
Teraz białe wino, nie czerwone, żeby się Państwu
z krwią nie kojarzyło.
Białe wytrawne i jak największy ogień w dalszym ciągu.
By wino natychmiast się zagotowało i by parowało.
By wszystko zmiękło, a ono prawie zniknęło z naczynia.
To potrwa jakieś 15 minut.
Jeśli Państwo mają wyjątkowo silne kuchenki i wino zbyt
szybko wyparuje, można to potem podlać jeszcze
odrobiną wody, jeśli mięso nie będzie dostatecznie miękkie.
Wino zniknęło mięso i cebula mają idealny kolor i
już są miękkie.
To jeszcze nie koniec w szagrze czynności kulinarnych.
Tutaj mam ocet.
Ocet z białego wina.
To nie może być ocet spirytusowy.
Muszę rzecz dodatkowo zakwasić.
Potrawy rumuńskie, a zwłaszcza te z Siedmiogrodu się
wywodzące, mają bardzo często właśnie kwaśną nutkę.
Oczywiście dzisiaj bardzo często używa się soku z cytryny,
no ale przecież cytryn w czasach palownika nie
używano tutaj powszechnie, więc jeśli receptura ma być
oryginalna, to powinien to być właśnie ocet.
Kolejna rzecz, która się znajdzie w środku.
To estragon.
Pod sam koniec gotowania, jak większość ziół, ponieważ
ich aromat jest ulotny i gdyby bardzo długo przebywały w
garnku, to nie miałoby to takiego smaku, jaki mieć powinno.
To jest estragon marynowany.
Gdyby był świeży, obrałbym jedynie listki, ale tak razem z
gałązkami mogę wrzucić go do naczynia.
Całkiem tego estragonu sporo.
Nie rozumiem dlaczego u nas w zasadzie w ogóle się
estragonu nie używa.
Jest on popularny w kuchni francuskiej, rzecz jasna.
Słynne estragonowe majonezy i musztardy.
Jest popularny w kuchni węgierskiej,
również w kuchni rumuńskiej, zwłaszcza tej siedmiogrodzkiej.
Wspaniała rzecz pomagająca w dodatku strawić dania,
nie będące przecież dietetycznymi.
Zatem tyle estragonu mniej więcej do środka i teraz drodzy
Państwo czas na coś kolejnego kwaśnego,
mianowicie na śmietanę.
Tę śmietanę powinienem normalnie wcześniej nieco
zahartować, by mieć pewność, że się nie zważy,
ale rumuńska śmietana raczej się nie waży.
Na wszelki wypadek zdejmę patelnię z ognia i będę
dodawał ją stopniowo.
Ona się powinna w tym potem zagotować, a na razie dodaję
i od razu mieszam.
Wystarczy tylko by śmietana się zagotowała, to zabierze
raptem kilka minut, może nawet i minutę jedynie.
I kolejna rzecz, która tutaj się znajdzie, to żółtka
mianowicie.
Rumuńskie dania bardzo często są żółtkami zaprawiane,
już zwłaszcza tokanica.
Być może jest to wpływ grecki.
Proszę pamiętać, że Grecy docierali tutaj.
Zresztą Siedmiogród jest pełen różnych nacji, a kiedyś to już
była zupełna mieszanka etniczna, całkowity tygiel.
Wszakże nie mogę dodać tych żółtek teraz.
Muszę zaczekać aż śmietana się zagotuje i następnie już bez
gotowania je rozkłócić w sosie, bo inaczej się zetną.
Zatem mogę już wyłączyć ogień pod patelnią i muszę stopniowo
dodawać nieco tego sosu, by żółtka łagodnie nabrały
wyższej temperatury nie ścinając się.
Drodzy Państwo, tak naprawdę palownikowi gębę przyprawili
już Niemcy w dawnych, dawnych czasach, gdyż wprowadził on
restrykcję na handel pomiędzy niemieckimi kupcami,
a wołoszczyzną, więc poczęły o nim krążyć pamflety i w
Transylwanii, i w Niemczech, w Norymberdze, a tak naprawdę
to był całkiem fajny chłop.
Może trochę wbijał na pal, komu się to wówczas
nie przytrafiało.
Mieszając wlewam to wszystko i rzecz będzie gotowa do jedzenia.
Danie jest gotowe.
Z czym się je podaje?
Oczywiście z mama łygą wcześniej ugotowaną.
To żelazny i nieodłączny zestaw.
Proszę zobaczyć jaki piękny sos wyszedł i on jest kwaśny,
ale jest wspaniały, bo pachnie estragonem naprawdę niewiele
przypraw, bo widzieli Państwo tutaj jedynie jest sól
oraz estragon.
Tak to właśnie powinno wyglądać.
No i wino do tego.
Normalnie pije się to samo wino, które wcześniej było
używane do sosu, no ale do wieprzowiny bardziej pasuje
wino czerwone, gdybym wlał, natomiast do sosu wino czerwone
sos byłby brzydki.
W dodatku mamy tutaj wino z Branu.
Chateau Bran.
Zamek ma własne winnice i własne wino.
To jest Cabernet Sauvignon.
I proszę spojrzeć na ten wino.
To jest Cabernet Sauvignon i proszę spojrzeć na kolor tego
trunku.
To jest jedyna czerwień, którą mógł pić Wlad Cepesz.
Nie żadna krew.
Miejscowe wino i miejscowa potrawa.
Tokanica.
Dawne pod grodzie to jeden wielki plac targowy.
Większość rzeczy, które tutaj na straganach spoczywa,
znaleźć pewnie i można w podobnych miejscach na
krupówkach, ale nie wszystkie.
Są i wyjątki właśnie w stronę takiego zmierzam.
Koncik destylatowy.
Cujka, czyli śliwowica.
Oczywiście wlad na okładce.
By zmienić rodzaj owoców pokażę Państwu teraz gruszkówkę.
Już bez wlada.
Oczywiście miejscową rumujską gruszkowicę.
Mówiąc precyzyjniej, bo tak się nazywa z gruszek destylat.
Wina.
No bardzo proszę.
Prince Vlad.
Vampire i Dracula.
Merlot i Cabernet Sauvignon.
Ale to wino jest półsłodkie.
W każdym razie umieszczanie Dracula na etykiecie to i tak
lepszy pomysł niż na przykład generała Franco.
Atakowe wina masowo spotykałem w Hiszpanii.
Wizytę na zamku mamy za sobą, ale rzeczą równie obowiązkową
co odwiedziny tej wspaniałej budowli jest udanie się do bacówki.
Mieliśmy przed chwilą mamałygę, zatem musimy mieć i ser,
bowiem mamałyga chodzi z serem w parze.
Zdumiewające jak znajomy to widok, przecież nasze bacówki
wyglądają identycznie.
Kultura pasterska w Karpatach jest jedna i nie zna
podziałów na kraje narodowe.
Identycznie też wyrabia się sery.
W tym wypadku bryndzę.
Przede wszystkim mamy otwarty ogień, palenisko, w kociołku
owcze mleko, które jest podgrzewane z kawałkiem żołądka krowiego.
Ten żołądek powoduje proces koagulacji.
Teraz pan ręcznie oddziela skrzep serowy od rzętycy.
Ten skrzep serowy to początek sera.
Serowy skrzep został wyłowiony przy pomocy gazy, odciśnięty
praską i spoczywa tutaj.
To już jest bryndza, niezwykle świeża.
A teraz pan będzie robił coś co nazywa się bulc.
Potrawa jadana od wieków w bacówkach.
Tutaj ugotowana mamałyga, którą pan ręcznie formuje i
nadziewa ją bryndzą dojrzalną.
I teraz pan będzie robił coś co nazywa się bulc.
I nadziewa ją bryndzą dojrzałą.
Bryndza może mieć dwie postacie.
Ta jest niesolona.
Ta jest solona, znacznie dojrzalsza.
Ona się pięknie rozpuści.
Coś w rodzaju takich kul z bryndzą w środku.
I teraz to znajdzie się na palenisku.
No kuchenki tutaj nie ma.
To naprawdę arcystare danie wykonywane w tradycyjny
sposób.
Narzędzia wyłącznie drewniane.
Co tu jest metalowego?
To jest jedynie koczołek oraz różd, na którym to się znajdzie.
Karpatczyzna w najczystszym wydaniu.
Z tarasu restauracji Villa Bran nie tylko rozpościera się
wspaniały widok na okolicę, ale mają tutaj też naprawdę
niezwykle reprezentatywny wybór miejscowych serów.
To jest to co przed chwilą powstało i zostało
przyniesione z bacówki.
Świeżuteńka, niesolona bryndza.
Tak naprawdę można by to nazwać po polsku owczym twarogiem.
U nas takie rzeczy do sprzedaży nie trafiają.
Jadane są tylko tam gdzie oscypek i bryndza powstają.
A tutaj szanowni państwo mamy już bryndzę, która
długo dojrzewała.
Proszę spojrzeć jaka jest ładna i żółta i słona.
Oraz coś co właśnie oscypkiem byśmy u nas nazwali,
choć tutaj tego sera tak się nie formuje.
Powstał z owczego mleka i jest wędzony.
Do tego oczywiście kwaśne owcze mleko.
Drodzy Państwo, to jest coś co w tych stronach o kilka kroków
stąd powstaje w sposób tradycyjny.
Jest w dalszym ciągu podstawą miejscowej diety.
Spróbuję tego wędzonego.
No oscypek.
Mówiłem Karpaty to jedno.
Pod restauracją ustawiono popiersia
najsłynniejszych Rumunów.
Oto wódz daków De Cebal.
Nie wiem czy pamiętacie Państwo słynny rumuński film z lat
70.
Pod tytułem Waleczni przeciw Rzymskim Legionom.
To właśnie tam miała miejsce.
Jedna z najgenialniejszych scen, mnym zdaniem w historii
kinematografii.
Otóż do De Cebala przybliżli zwiadowcy z informacją,
że właśnie w wielkiej liczbie zbliżają się
rzymskie legiony.
Wódzu, co czynić?
Jaką przybieramy taktykę?
De Cebal chwilę pomyślał i odrzekł wyciąć w pień.
Oto Michał Waleczny.
Pierwszy władca, który pod jednym berłem połączył
ziemie wołoszczyzny, Transylwanii oraz Moldawii, a
najwyżej na koniu z rumuńską flagą Wlad Palownik.
Zatem bądźcie państwo tak jednoczący jak Michał Waleczny.
Bądźcie tak mądrzy jak De Cebal i bezwzględni dla wrogów
jak Wlad Cepesz.
Buna sera.
A tu na kabana węatorii,
przygotujemy specjalizację w domu, która nazywa się
Ospocą Węatorii.
W miejscowości Predial w gospodzie myśliwskiej przywitał
nas sam szef pan Stefan Bercia.
Przygotowuje właśnie dla nas swą specjalność.
Ragu z sarniny.
W kociołku nad żywym ogniem obsmażone są kawałeczki
wędzonej słoniny, a potem duszone wraz z mięsem,
cebulą, grzybami, papryką, ziemniakami i mnóstwem
czerwonego wina.
Ragu jest jeszcze zapiekane w glinianym naczyniu
przykrytym warstwą ciasta.
Zapiekane również w piecu opalanym drewnem.
Wybrałem stolik z widokiem na trofea pana Stefana.
Jest tutaj też dyplom, zadanie, które zostało wpisane
do Księgi Rekordów Guinnessa.
Zrobione parę lat temu w Bukareszcie.
Ważące blisko cztery tony, składające się z 30 tysięcy jajek.
Największy omlet w historii świata.
To jest skala mikro, ale chodzi tutaj o jedzenie dla dwóch osób.
Muszą Państwo wiedzieć, że pan Sztefan gotował dla
wszystkich prezydentów niepodległej Rumunii po upadku
komunizmu.
Gotował dla wszystkich szefów NATO, którzy zebrali się w
Bukareszcie.
Gotuje dla członków dawnej rumuńskiej rodziny królewskiej.
To jest naprawdę wielki, wielki szef.
Tak wygląda to danie.
To ciasto jest również jadalne, a w środku same cudowności.
W środku sarnina, w środku grzyby, w środku cebula, w środku
ziemniaki, w środku papryka, odrobinę groszku.
Drodzy Państwo, to jest prawdziwa myśliwska kuchnia, a jeśli
chodzi o myśliwską kuchnię właśnie, to Rumunia, to
Transylvania, to Karpaty, to najlepsze miejsce do
spróbowania takich cudowności, bowiem miejscowe lasy pełne
są zwierzyny.
Myśliwi to wiedzą doskonale, ale nawet jeśli Państwo nie
polujecie na zwierzęta, to przyjedźcie tutaj, by
takich genialności spróbować.
To wygląda fantastycznie.
Mięso rozpływa się dosłownie.
Noża nawet nie potrzeba jest mięciuteńkie.
Fortebuna.
Mulsumesk.
Norog.
Norog, Stefan.
Fantastyk.
Drodzy Państwo, to jest naprawdę genialne.
Myśliwska kuchnia rodem z karpackich, nie przebranych lasów.
Czegoś takiego życzę Wam z całego serca.