Szwecja powszechnie kojarzy się z lasami, ale z kojarzenia wodne są jeszcze
bardziej na miejscu.
Z trzech stron oblana morzami w głębi, w swej kontynentalnej części, pełna
jezior.
Jestem właśnie w środkowej Szwecji, w krainie zwanej Wermland.
Płyniemy po jednym z największych jezior w Europie.
Jeziorze Wenner.
Płyniemy na połów.
W jeziorze żyje ponad 30 gatunków ryb.
Oto dzisiejszy połów.
Całkiem spory.
Miejscową dumą jest słodkowodny łosoś.
W tej gęstwinie go nie wypatrzę.
Zresztą nie wiem czy się złowił, ale i tak plon połowu jest naprawdę
bardzo przyzwoity.
Ledwie to wyciągnąłem.
Wije się tutaj dość spory węgorz.
Obok duży szczupak.
Nieźle jak na jedno zarzucenie sieci.
Pan dokonuje teraz wstępnej segregacji ryb.
Wypuścił węgorza.
W tej chwili jest na niego sezon ochronny.
Małe rybki również odrzuca.
Za chwilę z tym świeżutkim towarem płyniemy do portu.
Złowione ryby nie mają długiej drogi do przebycia,
gdyż już w samym porcie, przy samym nabrzeżu mamy miejsce,
w którym poddawane są kulinarnej obróbce.
Niemal natychmiast po złowieniu ryby są filetowane.
Różne jest ich przeznaczenie kulinarne.
Na przykład szczupaki są w postaci filetów wysyłane
do sprzedaży.
Natomiast mniejsze ryby wędrują tylko po wypatroszeniu
do roztworu wody z solą, w którym przebywają przez dobę.
Następnie układa się je na szlifowce.
Półki, z których przebywają przez dobę.
Następnie układa się je na takim wózku na półkach i wkłada
do pieca wędzarniczego, a dym jest bardzo aromatyczny,
bowiem jest z takich właśnie wiórków drzew liściastry.
Woda, ale i las dookoła.
W tym wypadku i on będzie odgrywał bardzo ważną rolę.
Czeka na mnie pan Jens Meijer.
Witam, witam, witam.
Dzięki.
Wielki pasjonat miejscowej tradycyjnej kuchni.
Ta kuchnia zresztą to jego osobista konstrukcja i tutaj w tych
naturalnych warunkach zrobimy danie, które nazywa się
kolbula i było przez stulecia całe w tych lasach przygotowywane
przez ludzi zajmujących się wyrobem węgla drzewnego,
przez smolarzy.
Pierwszy krok jest to zjeść zielony pork.
To dobrze?
Tak.
Pierwsza rzecz, którą należy zrobić to należy usmażyć
wieprzowinę.
Wieprzowinę do lasu można było zabrać tylko w postaci
solonej, gdyż inaczej by się zepsuła.
Tu mamy ją posiekaną i zaraz będziemy ją usmażyć.
Więc zróbmy to, jeśli jest gotowy.
Proszę zobaczyć.
To wszystko jest pana wyrób.
Wszystko robione tak jak niegdyś się to działo.
Mięso jest tutaj tylko dodatkiem.
Kolbula to rodzaj naleśnikowych placków robionych z mąki.
Dwa jej rodzaje.
Jeden z nich bardzo niezwykły.
To jest mąka owsiana, ale owies był wcześniej uprażony,
a następnie zmielony.
To jest mąka pszenna, ale ekologiczna.
Jesteśmy w Szwecji.
Proszę o tym nie zapominać.
No i teraz trzeba zrobić z dodatkiem wody oraz soli ciasto.
Więc zróbmy pastry.
Tak, proszę.
Mogę to zrobić?
Nie, musisz to zrobić.
Musisz to zrobić.
50-50?
50-50, bardzo łatwo.
50% mąki z owsa, 50% mąki pszennej, woda.
Oczywiście te proporcje można korygować w trakcie.
Nieco soli i wszystko mieszamy tak jak przy wyrabianiu
zwykłych naleśników.
To jest właśnie mąka owsiana.
Ciemniejszy kolor.
I zwykła mąka pszenna.
Ekologiczna rzecz jasna.
Ciasto wydaje się gotowe.
W porządku?
Tak.
OK, więc spróbujmy.
Ciasto ma idealną konsystencję i zaraz Pan będzie je po prostu
smażył jak naleśniki.
Na patelni piękne skwarki i ciasto wlewa się do tych skwarek
właśnie.
Warstwa oleju rzepakowego.
Tak się właśnie to robi.
Na koniec mała kucharska ekwilibrystyka.
Wygląda całkiem ładnie.
Tak, a potem mamy...
Lingenberge.
Trochę drzemu z polarnych jagód.
Jako stary jest ten resyp?
O, kilku tysięcy lat.
Kilku tysięcy lat.
Dziękuję bardzo.
Drodzy Państwo, coś takiego jadli Szwedcy smolarze i
coś takiego jada się tutaj nadal.
Zaraz Państwu powiem co o tym myśleć.
Tak jest.
Bardzo kruksy.
Tak.
Kapitalna rzecz.
Kolejny dowód na to, że niektóre wspaniałe pomysły
kulinarne rodzą się po prostu z potrzeby i z biedy.
No przecież tak proste składniki.
To naprawdę jest przepyszne.
Jeszcze jedno połączenie lasu i wody.
Otóż kiedyś rybackie łodzie budowano wyłącznie z drewna.
Zatem ścinano drzewa na deski, a te deski trzeba było czymś
uszczelnić by burty łodzi nie przeciekały.
Zatem w ten sposób pozyskiwano smołę.
Dziś te szczapy stoją na metalowym trójnogu, ale kiedyś
stawiano konstrukcje drewniane na boku.
W kształcie szałasu wprost na kamieniach i smoła właśnie
tędy wyciekała.
By las harmonijnie połączył się z wodą, jak to w Szwecji bywa,
mam tutaj jeszcze dla państwa świeżuteńki filet z Sandacza.
Z tych toni.
Z jeziora Wenner.
Ale zanim zacznę go przygotowywać, jeszcze kilka
miejscowych produktów.
Proszę spojrzeć na te grzyby.
One i u nas rosną.
To jest lejkowiec dęty, po francusku trompette de la mort.
Bardzo aromatyczne grzyby.
Tutaj w Szwecji bardzo często pod postacią takiego proszku
występują, którym aromatyzuje się potrawy z dziczyzny.
Na przykład kolejnym wspaniałym dodatkiem do dziczyzny jest to.
To są młode gałązki świerczyny.
Proszę o to, żebyście mogli zobaczyć.
Proszę spojrzeć.
Takie końcówki marynuje się i podaje również do dziczyzny.
Tak samo te jagody to wspaniałe dary lasu, ale one rosną
czasami i kilka metrów od wody, a w wodzie pływają
takie Sandacze, więc grzechem byłoby nie
przygotować tej ryby.
Ona jest tak świeża, że w najprostszy sposób będzie
najlepszy.
Nie ma sensu psuć tak pięknego kawałka rybiego mięsa.
Zatem co zrobię?
Przekroję ten filet na pół.
Mocno go osolę i tylko opanieruję w mące i usmażę.
Na wspaniałej patelni Jęsa wyląduje teraz sporo masła i
już za chwilę będę mógł na tym smażyć rybę.
Nawet nie doprawiłem jej pieprzem.
Gdy ryba jest tak świeża, powinna swój naturalny
smak zachować.
Teraz każdy kawałek trzeba rzecz jasna
odszepać z nadmiaru mąki.
I już wędrujemy z powrotem.
Ryba niech się smaży.
Ryba w ten najprostszy sposób zrobiona wygląda przecudnie.
Do tego również polarne jagody, no i rzecz jasna chrupki chleb.
Trochę miejscowego sera.
OK.
Jestem nowym członkiem klubu z Kolbula.
Bardzo się podoba.
Proste dania, wspaniała przyroda.
Tak właśnie tutaj jest.
Kolbula nieco nadgryżone i nieco nadgryżony sandacz.
Knäckebröd.
Szwedzki chrupki chleb.
Historia tego produktu jest
doprawdy fascynująca.
Zatem postanowiłem odwiedzić jedną z jego wytwórni, by
i państwu ją przybliżyć.
Rzecz kiedyś wytwarzana w Szwecji z konieczności.
No bo kiedy ludzi odcinało na pół roku od świata na północy,
nie mogli codziennie po świeży chleb jeździć.
Musieli coś takiego wypiekać.
Coś co się nie starzeje.
W dodatku wieszali to w ten sposób na kijach wysoko,
by na przykład myszy tego nie pożarły.
I tak to się zaczęło.
Oczywiście dziś taka forma to już archaizm.
Chrupki miejscowych chleb ma kształty dziś takie właśnie,
a wypiekany jest z różnych rodzajów mąki.
I kiedyś jedzenie biednych,
dziś wszechświatowy przysmak.
Pan Björn tutaj przygotował nam bardzo piękną próbkę czegoś
w rodzaju szwedzkich tapas.
Malutkie kanapeczki z asortymentem miejscowych
serów.
Thank you very much.
Looks lovely.
Z miejscowym wątrobianym pasztetem z sałatką z krabów,
z boczkiem bardzo wolno pieczonym z wędlinami.
Dzisiaj taki chleb jest naprawdę na najlepszych stołach,
zatem zobaczmy jak się go wytwarza.
W domach były dzierze.
Tutaj mamy maszynę, ale chodzi o ten sam proces o
wyrobienie ciasta.
Tylko z czterech składników.
Mamy mąkę, najczęściej rzytnią.
Rzytnią w tym wypadku.
Mamy wodę, mamy sól oraz mamy drożdże i wyrobione ciasto
wędruje taśmociągiem do kolejnego pomieszczenia.
Wymieszane ciasto musi wyrosnąć, a ten proces odbywa się
właśnie tutaj i trwa mniej więcej dwie i pół godziny.
Drożdże do wzrostu potrzebują ciepła oraz wilgoci, zatem mamy
tutaj do 40 stopni Celsjusza i 60 procent wilgotności.
To jedyne miejsce w Szwecji przypominające klimatem dżungle.
Po dwóch i pół godzinach ciasto spada tutaj i wędruje
literalnie piętro niżej.
Ciasto wędruje następnie przez tę maszynę, u której
kraja jestem.
Tutaj odbywa się proces wałkowania, nacinania i
posypywania otrębami.
Następnie taśma wywozi ciasto, które już nieco chleb
przypomina do kolejnego pomieszczenia, gdzie następuje
proces powtórnego dojrzewania.
By zachować odpowiednią temperaturę i wilgotność,
ten proces dojrzewania odbywa się w takich zamkniętych
tunelach.
Oczywiście nie muszę dodawać, że jest tam bardzo ciepło i
bardzo wilgotno.
Ten zamknięty taśmociąg ma w sumie 300 metrów, a ciasto
pokonuje go w 30 minut.
Oto wylot pieca piekarniczego, z niego wyjeżdża upieczone
ciasto.
Sam proces pieczenia trwa raptem kilka minut,
ale nic dziwnego skoro w środku jest 390 stopni, ale ten chleb
jeszcze nie jest wystarczająco chrupki, gdyż jest wilgotny.
Proszę zobaczyć on nie łamie się tak niezwykle chrupiąco jak
gotowy produkt.
Ma mniej więcej 12 procent wody.
Powinien mieć 7.
Zatem tam wędruje do suszarki, w której przebywa przez pół
godziny i osiąga postać taką jaką znamy my konsumenci.
Chleb przed zapakowaniem musi zostać pokrojony co odbywa
się we wnętrzu tej maszyny, która następnie wypluwa kromki
na końcowy taśmociąg, przy którym odbywa się ręczna
kontrola jakości.
Nie jestem dietetykiem, ale wiem, że kromka takiego pieczywa ma
50 kalorii, co jest niczym w chlebowej kategorii.
Szwedcy sportowcy występując poza krajem zawsze zabierają
pokaźny zapas chrupkiego swego pieczywa.
Czy to działa?
Sprawdźcie wyniki tutejszych olimpijczych.
I w końcu centralny magazyn.
10 pięter pełnych chrupkiego chleba.
Wszystko obsługiwane przez roboty.
Gdyby na raz to wszystko zacząć chrupać.
Czy wyobrażacie sobie Państwo jaki wówczas byłby chrup?
Przykład idzie z góry, ale dla polskich rolników może on
iść również ze Szwecji.
Jestem w wiosce Bielwerut.
Raptem kilkanaście domost.
Tutaj Państwo Roberts otworzyli sklepik, w którym
sprzedają wyłącznie własne produkty.
To coraz powszechniejszy szwedzki obyczaj.
Sklepik maleńki, ale też gospodarstwo niewielkie.
W ląduwce najwyższej jakości mięso.
Proszę spojrzeć jaki przecudny antykot i bardzo
precyzyjny opis.
Właśnie takich informacji domagają się miejscowi klienci.
Wiemy zatem czy kawałek mięsa pochodzi od byka,
czy też od jałówki i mamy gwarancję, że to zwierzę
pasło się na polu obok.
Wszakże nie wołowina jest tutaj, mym zdaniem, najważniejsza.
Chlubą domu są wędliny i to jakie?
Wyrabiane własnoręcznie przez Pana domu z mięsa łosia.
Tutaj mam na talerzu kilka przykładów łosiowych
delikatesów.
To jest kiełbasa z łosia.
To jest mięso z łosia, peklowane surowe.
To wędzone i suszone, a to robione tak jak szynka.
Do tego domowy jabłkowy sok wyciskany z owoców
pochodzących z tych drzew właśnie i takie oto przyjemności
czekają na nas na Wermlanskiej wsi.
Zacznę od kiełbasy, bo i w niej my jesteśmy mocni.
Kiełbasa z łosia.
Cie choroba.
Wieś Loken i kolejny przykład jedzeniowego rękodzieła.
Przybyli tutaj Państwo Ingrid oraz Jan pochodzący z
Holandii.
Kupili to gospodarstwo, a co Holendrzy mogą robić
zwłaszcza gdy są poza domem?
Sery i właśnie ten proces odbywa się tutaj.
W samej serowarni nic w tej chwili się nie dzieje,
ale mamy dojrzewalnie.
Maleńką, bo i skala produkcji niewielka, ale za to jakże
wspaniałe wyroby.
Wszystkie sery są w typie goldy.
Ten to prawdziwa, dumna, roczna, dojrzała golda.
Te dwa to młode sery aromatyzowane bazylią
oraz z suszonymi pomidorami i nasionami kozieradki.
Tym serem zajadam się opętańczo od samego początku
mego pobytu w Werbland.
Boski, polscy seroważy idźcie tą właśnie drogą.
Jesteśmy w miejscu zwanym Zieloną Doliną we Młynie,
który został zbudowany w roku 1709.
Przy pracy widzimy pana Lenarta Słona.
Halo.
Pan Lenard jest młynarzem, pasjonatem.
Ten Młyński kamień w środku liczy sobie 200 lat.
Oczywiście dzisiaj nie jest napędzany wodą, lecz
prądem i sterowany komputerem, a powstaje w nim
rzytnia mąka.
Bardzo ważny element również miękkiego szwedzkiego chleba.
Piekarnia mieści się zaledwie 50 metrów od Młyna.
Tutaj króluje pan Konstantin, właśnie formuje bochenki
Razowca, a oto i gotowy produkt.
Ten właśnie chleb w konkursie miejscowych produktów
regionalnych dostał złoty medal.
20 punktów na 20 możliwych.
Należy go kroić bardzo delikatnie.
Jest chrupiący z zewnątrz i miękki bardzo w środku.
Zatem niezwykle precyzyjnie odkroiłem kromeczkę, by już
ją państwu właśnie tutaj pokazać.
Tak wygląda.
Jesteśmy w samym środku prowincji.
Bardzo blisko stąd mieszkała Selma Lagerlef, pisarka,
która jako pierwsza kobieta w historii w roku 1909 otrzymała
nagrodę Nobla.
Przez całe życie walczyła o prawa kobiet, ale szczególnie
spektakularną akcję wykonała na rok przed śmiercią.
W roku 1939, kiedy to Stalin napadł na Finlandię.
Otóż wówczas wysłała Finom swój medal noblowski z adnotacją,
by go sprzedać, a za pozyskane pieniądze kupić jeszcze
więcej pistoletów maszynowych typu sułomi, by móc skuteczniej
odeprzeć zdradziecką bolszewickąćmę.
W czasach pani Selmy kobiety, zwłaszcza na prowincji, były
wykluczone z kawiarnianego życia.
Zatem spotykały się we własnym gronie.
Przynosiły własną kawę i piekły własne ciasteczka.
Musiało ich być minimum siedem rodzajów, a zwieńczeniem
spotkania był tort.
Na przykład taki.
No ale w kraju luterańskim i w tamtych czasach nie wypadało
spotykać się tylko dla przyjemności.
Zatem znajdowały sobie różnego rodzaju preteksty.
Na przykład robótki ręczne, ale tak naprawdę
plotkowały i piły kawę.
Ta tradycja zwana cafe rep przetrwała do dzisiaj,
choć oczywiście żadna z pań, która dzisiaj pije kawę i je
ciasteczka nie robi przy tym nadrutach.
Ale receptury zostały te same.
Spróbuję tego ciasteczka.
Bardzo proste i pyszne.
Owsiane cafe rep, a wnętrze jest żywcem z tamtych czasów.
W tej części Szwecji znak drogowy, uwaga, łosie nie
jest niczym dziwnym.
To ostrzeżenie przed dziko żyjącymi łosiami, które
potrafią wyjść na drogę, ale mamy tutaj też fermy łosi.
Te zwierzęta w Szwecji mają po prostu duże
znaczenie gospodarcze.
Wspaniały dzień w Wermland się kończy i właśnie na sam koniec
miejscowa, jakże typowa procedura kąpieli w Bali z
prawdziwym wrzątkiem, ale nie zażywam jej sam.
Ze mną jest pan Knut Lilieno, farmer, ale również przedstawiciel
rządowego projektu mającego popularyzować miejscową
żywność.
Knut, one simple question if I could.
Wiem, że nie mam zbyt dużo czasu na to,
Please.
Tak.
Nie ja, nie ja, nie ja.
Okej, więc to drugi punkt.
Tak, więc na przykład produkuję mięso.
I chcę, żebym mógł edukować mojego klienta.
Powinien on wiedzieć, jaka rodzina to jest, jeśli jest to Horford czy Aberdeen
Angus.
Jeśli jest to Hefford czy Bull, czy Bull, gdzie masz kawałki.
Co to w Polsce nazywasz?
Bull bez kawałków.
Ale co z kątem mięsa?
Ale to jest ludzka mięsa.
W tym przypadku.
Nie, to nie jest trend.
Nie czujesz twoich kawałków już?
Nie.
www.multi-moto.eu