Dzień dobry.
Szanowni Państwo, myślę, że wnętrze tego pojazdu nie zostawia
złudzeń żadnych co do miejsca, w którym jestem.
To Londyn.
Tutaj jeździ się metrem, piętrowymi autobusami i takimi
taksówkami właśnie.
Wybieram się za miasto, ale najpierw coś niezwykle dla
Londynu i dla angielskiej mentalności charakterystycznego.
Londynskie taksówki, pojazdy.
Jedyne w swoim rodzaju.
Niezmienne.
Od lat wysiadłem akurat pod hotelem Rembrandt, lecz to nie
on jest celem postoju.
Jeszcze jeden hotel nazwany również imieniem innego
holenderskiego malarza będę chciał Państwu pokazać,
ale na razie ważna jest ta zielona budka.
Otóż w czasach, gdy Londyn był pełen dorożek i dorożki
stanowiły podstawowy środek transportu, dorożkarze czekając
na klientach w pubach upijali się potwornie.
Zatem staraniem gazety The Globe w połowie XIX wieku
postawiono sieć schronisk dla dorożkarzy.
Miejsc bezalkoholowych.
Dziś dorożek nie ma, ale z tych schronisk korzystają
nadal taksówkarze.
Zaraz zobaczymy co też tam w środku mają.
Do środka wstęp mają jedynie kierowcy, ale każdy może
podejść do tego okienka i coś sobie zamówić.
A co?
No choćby sandwicza.
Przecież to właśnie lordowi sandwiczowi zawdzięczamy.
Wynalazek pod naszą nazwą kanapka.
Zamówię sandwicza na ciepło.
Can I have a bacon and egg sandwich please?
Ah, it's already here.
Thank you.
Znaczy się jest to tutaj bardzo popularne zamówienie.
Pani niemalże bez pytania każdemu coś takiego robi.
To jest właśnie coś co jadają miejscowi taksówkarze.
Proszę spojrzeć.
Bacon, jajko sadzone i tostowy chleb.
Z czymś takim mogę spokojnie udać się na daleką wycieczkę.
Nie.
Jeżdżenie taksówką za miasto jest pewnego rodzaju
finansową ekstrawagancją, więc jadę tylko na dworzec.
Dworzec Paddington.
Jadę ja oraz moja kanapka z bekonem i jajkami.
Osiągnąłem cel mojej podmiejskiej wycieczki z Londynu.
Godzina jazdy pociągiem z dworca Paddington.
Kraina zwana Cotswolds bądź też Cotswold Hills.
Przez wielu uważana za krajobrazowo najbardziej
angielskie miejsce w całej Anglii.
Od stuleci słynące z dwóch rzeczy.
Hodowli owiec mianowicie oraz piaskowca.
Sielsko, anielsko i arcyangielsko.
Oto wiejski kościół pod wezwaniem świętego
Jakuba pochodzący z dwunastego wieku.
Podobnych równie leciwych cudów sakralnej architektury jest
w okolicy mnóstwo.
Te kościoły zwane są wełnianymi kościołami,
gdyż wznoszono je za pieniądze pochodzące z handlu
wełną, a budowano z piaskowca właśnie.
Cóż szczęśliwy to kraj, który nigdy nie zaznał wojny
na swoim terytorium.
Wioska ta nazywa się Longborough i nie tak dawno otrzymała
zaszczytny tytuł najlepiej utrzymanej w całej Anglii.
Wraz z okolicą stanowi park krajobrazowy, a to oznacza,
że jeśli ktoś remontuje budynek nie może obić go sidingiem
ani zrobić sobie balustrady z tralek.
Widzę szyld z napisem coach and horses.
To oznacza, że w tym pubie była kiedyś stacja
dyliżansów.
No jakże tu nie wstąpić.
Angielskie pawy to coś wspaniałego, ale angielskie
prowincjonalne pawy nie mają sobie równych w świecie.
Good morning.
Dzień dobry.
Do you speak Polish?
No.
What about dzień dobry?
Just a little.
But it's pretty enough to say dzień dobry.
Well, many years ago I worked with a gentleman who was Polish.
He used to say things and I remember gene doubling.
Pan pracował przez wiele lat temu z Polakami i nauczył się dzień dobry.
Chwał, bo był, że nie innych.
Thanks God it wasn't bad word.
No, I asked him properly, it was a good word.
He said good morning.
It's very good.
That's my new.
What do you think about the Polish language?
What do you think about the Yorkshire pudding here?
Yorkshire pudding.
Oh, c'est bon.
Good.
Drodzy Państwo, to będzie właśnie moje zamówienie.
Domowa pubowa kuchnia, ale o tym jak danie wyląduje na stole.
Thank you.
Thank you very much.
Drodzy Państwo, pięć w jednym, a sama angielska klasyka.
Sausages, czyli kiełbaski na wierzchu.
Tutaj mash, czyli purée z ziemniaków.
Do tego peas, czyli groszek zielony.
Do tego gravy, czyli pieczeniowy sos, a wszystko
spoczywa na pudingu z Yorkshire.
To jest rzecz fundamentalna.
Rzecz, która może być bardzo niedobra, bo jeśli kiełbaski
są konfekcyjne, jeśli pudding jest mrożony i odgrzewany
potem w domu, to jest po prostu kawałkiem ciasta z
mielonką w środku.
Jeśli groszek jest z puszki, a purée ziemniaczane z proszku,
to jest przekleństwo.
To jest to o czym mówimy, że angielska kuchnia jest
właśnie taka.
Natomiast w tym wypadku
mamy do czynienia naprawdę z niezłą rzeczą.
Słyszą Państwo ciasto jest chrupiące.
Ciasto jest...
Rozpływające się w ustach.
Gravy, czyli ten pieczeniowy sos nie jest z proszku.
Jest prawdziwym domowym pieczeniowym sosem.
Takie ubaski
nie są z celulowy.
To są drodzy Państwo proste jedzeniowe przyjemności,
ale tak proste i tak piękne jak to żywe,
i tak piękne jak to życie dookoła.
Wiejskie, niezaskakujące.
Człowiek wie czego może się spodziewać.
No i właśnie tego się spodziewałem.
Naprawdę angielska klasyka w najlepszym wydaniu.
Dwa najważniejsze adresy w wiosce już Państwo widzieli.
Kościół oraz pap.
Jest jeszcze poczta oraz opera.
Tak jest.
W tej głuszy opera.
Pierwsze przedstawienia odbyły się w latach 90 w Sto Dole.
Potem powołano do życia towarzystwo operowe.
Postawiono ten gmach, sprowadzono fotele z Covent Garden,
które wówczas było w remoncie.
Skąd tutaj?
Widzowie operowi.
Ano z takiej właśnie rezydencji.
Swoje posiadłości w najbliższej okolicy mają Hugh Grant,
Kate Winslet, książę Carol i Kamila Parker Bowles.
Madonna.
Grają tutaj czasami Wagnera.
Na szczęście tylko czasami, bo jak mówił Woody Allen,
gdy słyszy się Wagnera, od razu ma się ochotę napaść na Polskę.
Przed chwilą widzieliśmy chyba najbardziej na świecie
peryferyjnie położoną operę, a teraz sklep spożywczy w środku
niczego.
Tak właśnie jest w Cotswolds.
A ten sklep spożywczy polecano mi z całego serca.
Wygląda na to, że zaiste dobry adres mi wskazano.
No to wygląda jak muzeum miejscowych produktów spożywczych.
Zatem zacznijmy zwiedzanie.
Na przykład od tej półki.
Angielskie wino.
To nie jest dowcip.
Piłem już kapitalne Chardonnay z chrabstwa Saria.
Tutaj mamy Pinot Noir z tych okolic.
Pinot Noir.
Jeden z najszlachetniejszych, w moim zdanie,
czerwonych szczepów.
Świetnie udaje się, że to jest
Świetnie udaje się w chłodnym klimacie.
Zatem i tutaj.
Jeśli mamy wino, to w sąsiedztwie logiczne mamy i sery.
Sery z całej Europy, ale poczesne miejsce zajmują
wyroby lokalne.
To jest brie z porostem błękitnej pleśni, a tutaj duma
angielskiego serowarstwa.
Double Gloucester.
Gloucester to miasto, a słowo double przy serze, który
swoją nazwę od miasta właśnie wiedzie, oznacza, że był on
wytworzony z mleka z podwójnego udoju.
Zarówno porannego jak i wieczornego.
Mleko oczywiście pełno tłuste.
Tutaj mamy bezy, miody, różne inne słodycze, owsiankę.
To mnie o tej porze dnia nie zajmuje, no ale to jest
cudowne i proszę niech również wegetarianie nie odwracają głów,
ponieważ chodzi tutaj o filozofię.
Proszę spojrzeć na tę tabliczkę.
Food miles cztery i pół.
Co oznacza, że to co tutaj leży zostało wyprodukowane cztery
i pół mili od miejsca, w którym jest sprzedawane.
No czyż może być produkt bardziej lokalny?
To jest wieprzowina.
W dodatku czytając tę inskrypcję, wiemy, że pani
Irena Pelkin przyjechała w roku 2005 z Londynu.
W te okolice wraz z mężem założyła tutaj farmę i sama
swoim zdjęciem, swoim nazwiskiem pieczętuje niejako
ten wyrób.
To jest po prostu kapitalne.
Co tutaj mamy jeszcze?
Mamy tutaj oczywiście jagnięce kiełbaski aromatizowane
czosnkiem i bazylią.
Mamy cudowne jagnięce kotleciki.
One będą mi za chwilę potrzebne.
No i mnóstwo, mnóstwo różnych innych wspaniałości.
OK.
Teraz coś dla wegetarian w sensie konsumpcyjnym, a nie
ideologicznym.
Szparagi.
Wolę białe, ale ich zielonymi nie pogardzę, a w okolicy jest
ich prawdziwe zagłębie.
Sam początek sezonu.
Buraki.
No niby nic nadzwyczajnego, ale bardzo często w Anglii,
jeśli te liście są świeższe, są podawane na
surowo w sałatkach.
U nas w zasadzie się tego nie spotyka.
Różne przetwory.
To jest ważna rzecz.
Olej rzepakowy, który tak samo jak u nas zaczyna być
chlubą regionu.
Tłoczony na zimno.
Coś z czego niesłusznie śmieją się Francuzi.
Mianowicie sos miętowy.
Potrafi być wyborny i taki sos również będzie mi potrzebny.
A tak naprawdę i w moim kraju potrzebne są mi właśnie
takie wiejskie sklepiki.
Kotleciki Jagnience.
Przed chwilą wchłodni.
Teraz na desce.
Jeszcze jako produkt, ale za chwilę jako element.
To chyba najważniejszy dania, które zamierzam wykonać,
ale po pierwsze muszę zająć się zielonym groszkiem.
Groszek był w pubie.
Groszek jest prawie w każdym pubie, ponieważ groszek
towarzyszy jako dodatek wielu miejscowym dania.
On może mieć postać po prostu tylko ugotowaną.
Bardzo często ma postać pire.
Jak to pire smakuje, zależy tylko od nas.
Postaram się zrobić je w postaci, moim zdaniem, najlepszej.
Groszek mrożony w sezonie świeży.
W tym wypadku mrożony, zatem tylko odrobinę wody i za 5 minut
od momentu zagotowania się wody będzie dobry.
Groszek się gotuje.
Zdejmuję pokrywkę.
Niech on odparuje.
Był mrożony, więc jeszcze w sobie ma nieco wody, a teraz
dodaję do środka trochę drobno posiekanego czosnku.
Ten czosnek dosłownie przez minutę tutaj w środku
będzie razem z groszkiem się gotował i dodaję tutaj
jeszcze nieco masła.
Masła świeżego i myślę, że mogę to już śmiało, kiedy
masło się rozpuści, zdjąć z ognia, przykryć i zaczekać,
aż będzie mogło być zgniecione, a będzie mogło być zgniecione,
kiedy zrobię kotleciki jagnięce.
Ale jeszcze jedna ważna rzecz.
Za chwilę w środku się znajdzie świeża mięta.
Drobno posiekana, więc jeszcze ostatnia minuta gotowania
się groszku i spora garść mięty pieprzowej,
drobno, drobno posiekanej do środka.
Zatem groszek czeka na swoją kolej, a ja teraz natychmiast,
nie wyłączając gazu, nagrzewam patelnię.
Na tej patelni odrobina oleju rzepakowego, odrobina dosłownie,
ponieważ muszę zmieścić na niej dwa plastry wędzonego,
surowego, wspaniałego, miejscowego bekonu.
Ten bekon powinien usmażyć się tutaj najpierw,
by jeszcze ciut tłuszczu, jego jest tutaj bardzo niewiele
pozostało na patelni i ten bekonowy smaczek właśnie,
bo dopiero po tym na tym znajdą się kotleciki jagnięce.
Ten tłuszcz jeszcze nie jest wystarczająco nagrzany.
Zobaczą Państwo jak bekon już będzie na patelni skwierczał.
Bekon skwierczy zalotnie, obsmażony z dwóch stron,
zaraz będę go zdejmował, ale najpierw kładę
kotleciki jagnięce.
Kotleciki, które na razie nie są niczym przyprawione.
Teraz odrobina soli oraz świeżo mielonego pieprzu z
każdej strony i szybkie, krótkie smażenie.
Jeśli mięso jagnięce jest naprawdę dobre, to mym zdaniem
powinno być lekko różowe w środku.
Dobra, teraz zdejmuję bekon na talerzyk.
Chwilę poczeka, będzie ciepły, gdyż jak powiedziałem,
zanosi się na krótkie smażenie.
Kotlety powoli finiszują.
Pora zająć się groszkiem, który jeszcze jest ciepły.
Odrobina masła i jeszcze troszeczkę świeżego masła
do środka.
Widzą Państwo dymi ładnie i teraz trzeba to zmiksować,
albo też rozgnieść.
Ja mam taki przyrząd do ugniatania ziemniaków.
Co prawda te dziurki są wielkości groszku, ale nie
chodzi o to, by to była całkowita miazga, a tylko
rodzaj pire.
Jeszcze tylko nieco soli i pieprzu, dosłownie troszkę i
zaraz Państwo zobaczą jaką to ma konsystencję.
Właściwą, mym zdaniem, by móc to uformować w ładny
kopczyk.
Oczywiście można to łyżką teraz nałożyć na talerz,
ale można też zrobić coś takiego.
Mianowicie odkładam wszystko.
Biorę talerz.
Biorę taki specjalny krążek i skoro jestem w eleganckiej,
angielskiej okolicy, postaram się zrobić babeczkę groszkową.
Trzeba to oczywiście nieco łyżką ugnieść.
Bardzo proszę.
Zatem gotowe.
Wszystko jest gotowe, bo teraz już mogę również jeszcze ciepły
bekon, bardzo chrupiący i bardzo piękny ułożyć na talerzu.
Mogę też na talerzu ułożyć kotleciki jagnięce, no ale czymże
by była jagnięcina w tych stronach bez odrobiny sosu
miętowego.
Oto on.
Gotowy ze słoika świeża mięta.
Ona ma wszakże konsystencję niezwykle gęstą, więc rozrzedzam
to odrobiną oleju,
by powstał sos.
Takiej konsystencji by mógł teraz tutaj tą miętą wszystko
bardzo ładnie o tak właśnie naznaczyć.
Oczywiście te wzorki mogą być różne.
Można tutaj postarać się zrobić Union Jack, jeśli ktoś chce,
a można też tylko taką miętową obwódkę.
Drodzy Państwo, tak się odżywiają ludzie z miejscowego,
dobrego towarzystwa i proszę mi wierzyć, nawet najprostsze rzeczy,
jeśli pochodzą z tak dobrych składników i są z głową przyrządzone,
smakują po prostu wybornie.
Pani opisana na sklepowej półce zrezygnowała z życia w Londynie
i przyjechała w tę okolicę, ale są też tacy, którzy narodzili
się w środkowej Anglii i po emigracji za chlebem powrócili
tutaj, no bo jakżeby inaczej.
To na przykład William Shakespeare, największy światowy
poeta. Jestem w miejscowości Stratford-upon-Avon, gdzie on
przyszedł na świat i gdzie dokonał swego żywota.
Oto drodzy Państwo wejście do domu Szekspira.
Tak jest, ja nie zwariowałem.
Oczywiście Shakespeare nie urodził się w czymś tak szkaradnym.
Tam się tylko wchodzi i przechodzi ogrodem, by dotrzeć do
nieprawdopodobnego budynku.
Nieprawdopodobnego, bo oryginalnego i naznaczonego
magią. Właśnie tutaj, w czymś takim wyglądającym prawie
identycznie jak wówczas w XVI wieku przyszedł na świat
William Shakespeare.
Kolejny piękny fragment Stratford i równie wiekowy jak
dom Szekspira.
W tym miejscu, w tym budynku, wyglądającym z zewnątrz chyba
identycznie od 1594 roku nieprzerwanie działa pap.
Zatem bardzo możliwe, że właśnie tutaj swoje piwko
popijał ojciec William Shakespeare.
Najpierw lejąc do niego gorzkie łzy, gdyż był biednym
rękawicznikiem.
Nie pochodziło mu się zbyt dobrze, a potem pijąc i weseląc się,
bo gdy synowi zaczęło iść dobrze na dworze w Londynie i
ojcu się poprawiło, aż został burmistrzem Stratford.
Jeśli chodzi o paby, to mam dla państwa jeszcze jedną bardzo
ważną pubową.
To jest w sumie, że jest to bardzo ważna pubowa.
Jedną bardzo ważną pubową historię, ale to już w Londynie.
Godzina drogi stąd.
Rubens, kolejny kolenderski malarz i hotel Rubens.
Kolejny obiecany, położony przy bardzo reprezentacyjnej
ulicy Buckingham Palace Road.
To właśnie w nim, w czasie II wojny światowej, stacjonował
nasz rząd na uchodźstwie.
Z zachowanych fotografii wynika, że to wejście w zasadzie
w ogóle się od tamtych czasów nie zmieniło.
ABCDEFGHAJKLMNOP.
Robotnicy ubrani w poplamioną odzież roboczą, brudne buty
oraz kaski nie będą obsługi w Armii.
Kiedy w Anglii poprosicie o piwo, czyli beer, nie dostaniecie
wcale piwa w naszym rozumieniu, czyli jasnego trunku typu
pilzneńskiego.
Takie gatunki piw tutaj nazywają się lager.
Natomiast beer to zawsze piwo typu ale.
Piwo ciemne, wytwarzane niegdyś tylko ze
słodowanego jęczmienia z różnymi dodatkami przypraw.
Dziś również z chmielem.
Znacznie mniej gazowane.
W dodatku nie dwutlenkiem węgla, a azotem.
Znacznie niż piwa u nas sprzedawane cieplejsze.
Nie jest ono przerażająco lodowate,
mniej alkoholizowane i proszę mi wierzyć.
Naprawdę
bardzo przyjemne.
Ale jeden z symboli angielskich pubów.
Wycieczki za miasto oraz ale zaostrzają apetyt, więc
poprosiłem o kolejny symbol angielskich pubów.
To danie nazywa się steak and kidney pudding i podawane
jest jak cała Wielka Brytania długa i szeroka.
Steak and kidney, co oznacza, że w środku mamy wołowe mięso
oraz wołowe nereczki.
Pudding to ta piękna forma pieczona.
To może mieć również formę paella, czyli być
podawane w chrupiącym cieście.
Do tego gravy, sos pieczeniowy.
Proszę zobaczyć jaka wielka,
dodatkowa porcja tutaj spoczywa.
No i zielony groszek, który bez pytania dodawany jest do
mnóstwa angielskich jedzeniowych propozycji.
Zaraz rozkroję to dla państwa i sprawdzimy co jest w środku.
Na razie wygląda to jak wulkan, jak jego stożek.
A co kryje?
Jest.
Jest steak.
To jest właśnie kawałeczek wołowiny.
Sos pieczeniowy.
Mam nadzieję, że nie z proszku.
Nie.
Nereczki doskonałe.
Pachną, ale pachną przyjemnie, gdyż są dobrze oczyszczone.
To wszystko spoczywa jeszcze na ziemniaczanym puree.
Naprawdę prosta, wspaniała pubowa przyjemność.
W środku jeszcze grzybki, cebula zrumieniona.
Drodzy Państwo dobrze jest wiedzieć, że na tym świecie
są rzeczy niezmienne.
Że Anglicy mówią na piwo zupełnie inaczej niż my i że
podają takie dania.
Niezmiennie i nieustępliwie.
Wbrew wszystkiemu.
I akurat w tym wypadku wcale się nie mylą.
Bardzo dobre.
Cynawderki.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org