Dzień dobry!
Cieśnina Sól Szanowni Państwo, po tamtej stronie Dania i Kopenhaga, a tu gdzie
stoje Szwecja i Malmę, a pomiędzy nimi most.
Wspaniały, jeden z najdłuższych w Europie, otwarty z wielką pompą w roku 2000.
Rodziny Królewskie i Duńska i Szwedzka brały udział w tej ceremonii, bo też ten
most zmienił niezwykle życie mieszkających tu ludzi.
Wystarczy kilkanaście minut i jesteśmy po drugiej stronie Cieśniny.
Ja w dzisiejszym programie pozostanę tylko po tej stronie.
Będzie trochę miejsko, będzie trochę wiejsko, ale będzie przede
wszystkim ekologicznie.
Na terenach zwróconych frontem w stronę Sundu stała kiedyś stocznia.
Stocznia upadła i z początkiem XXI wieku wzniesiono tutaj dzielnicę.
Dzielnicę przyszłości.
Cały ten kwartał domów zasilany jest własną energią.
Energią naturalną pozyskiwaną ze słońca, wiatru, ruchów morza.
Śmieci, piekłowe, zimne, nie ma zimnej, nie ma zimnej.
Ze słońca, wiatru, ruchów morza.
Śmieci poddaje się tutaj w całości wtórnej utylizacji.
Przyjeżdżają tutaj prawdziwe tabury inżynierów z całego świata
chcących naśladować podobne rozwiązania.
To model z sewr ekologicznej dzielnicy.
Zachodni port w Malmę.
Sama konstrukcja domów pozwala oszczędzać energię.
Wiatr nie przenika przez nie na wylot.
Grube mury, solidne okna jak najmniejsze zużycie.
Oczywiście na obrzeżach zdarzają się samochody, ale
mieszkańcy głównie korzystają z rowerów albo też z
elektrycznych seguejów.
Ten system wodny to nie jest dekoracja.
Specjalne kanały mają zbierać deszczówkę,
mają użyźniać glebę, powodować, że jest tutaj zielono,
że zlatuje się ptactwo.
Oczywiście niska zabudowa, ale symbolem całej dzielnicy jest
wielki, wspaniały wieżowiec, autorstwa znanego
architekta Kala Trawy.
Skręcony torst.
To również są ekologiczne, mieszkalne apartamenty.
Skąd ten ogrom Santiago Kala Trawy pośród niedużych domków?
A no właśnie w tym miejscu stał kiedyś ogromny
żura w stoczni.
Zatem w krajobrazie nic się nie zmieniło, ale tak naprawdę to
jest prawdziwe oblicze dzielnicy.
Ten zaułek nazywany jest europejską wioską,
bowiem każdy z tych domów jest projektu innego architekta,
a wszyscy z Europy.
Sprawa śmieci.
Jakże tutaj ważna.
Oczywiście wszyscy je segregują.
Oddzielają papier od butelek i plastiku, ale to wszystko
czego nie da się już podzielić, wrzucane jest tutaj.
W to miejsce odpadki organiczne, w to nieorganiczne i wszystko
pneumatycznie jest zasysane, wyprowadzane poza obręb
dzielnicy, by tutaj nie musiała wjeżdżać żadna śmieciarka.
Przepełnieni miłością do ekologii mieszkańcy dzielnicy
muszą mieć stosowne miejsce na zakupy i to jest właśnie
dzielnicowy super market.
Arcyekologiczny.
Wszystko co tutaj się sprzedaje jest organiczne, opatrzone
stosownymi zaświadczeniami, certyfikatami.
Wiadomo skąd pochodzi.
Oczywiście różnym rzeczom kończą się terminy przydatności
do spożycia.
Te banany będą za chwilę przejrzały, ale niczego nie
wolno wyrzucić.
Zaraz przy sklepie działa restauracja, gdzie właśnie
zużywa się te rzeczy.
Zatem przez tydzień smażą bardzo dojrzałe banany i wszyscy
je zjadają, bo przecież nic nie może się zmarnować.
By poszerzać ekologiczną oraz smakową świadomość
organizowane są tutaj pokazy gotowania.
Proszę spojrzeć jakie piękne, wspaniałe, białe szparagi.
Z pewnością super zdrowe i arcyekologiczne.
Nadmorsko położona dzielnica musi mieć swoją przystań
jachtową, no i restaurację.
Salt och Bryga.
Lokal nie byle jaki, znany w całej Szwecji i daleko poza nią.
Na talerzu mam piękną i klarowną kompozycję.
Bardzo zieloną, choć i mięso tutaj jest.
Ale jakie mięso.
To jest różowy w środku kawałek wołowego bewsztyka.
Tutaj niespiesznie dużo mięsa.
Tutaj niespiesznie duszone ragu z wołowych policzków.
Domowa kiełbaska, do tego zielone szparagi, jadalne kwiaty
oraz pire z wiosennych pokrzyw.
Rzecz cudowna.
Z takiego jedzenia słynie ten lokal, ale również z kilku
innych faktów.
Jako jeden z pierwszych w świecie zdecydował się mianowicie
właściciel na podawanie wyłącznie produktów, które są
certyfikowane znakiem bio oraz fair trade.
Co to oznacza?
A no oznacza to, że jeśli mamy zamorskie rzeczy, na przykład
kawę czy też cytrusy, wiemy, że robotnicy tam pracujący
otrzymywali godziwe wynagrodzenie.
W dodatku miejsce otwarto, kiedy jeszcze wszędzie w Europie
wolno było palić.
Tutaj od początku nie było wolno.
Czystość, przejrzystość, klarowność i właśnie symbol
skandynawskiej kuchni.
Nowoczesne rzeczy.
Bardzo, bardzo eko.
A zaraz Państwu powiem jak smakują.
Wołowe policzki już jadłem wiele razy.
Rozpływają się to jedna z najlepszych części mięsnych do
jedzenia, ale pire spokrzyw, jadalne kwiaty.
To jest coś niezwykłego.
Taką ekologię?
To ja rozumiem.
Nie spodziewałem się doprawdy jeszcze jednej wspaniałości na
talerzu, ale proszę zobaczyć co podano mi na deser.
No to niby nic niezwykłego.
Ciemna i biała czekolada.
Znów jadalne kwiatki, ale to drodzy Państwo to jest
sorbet z buraków.
Jeszcze nigdy w życiu buraczanego sorbetu nie jadłem.
Poezja.
My, wielbiciele ćwikły, powinniśmy w tym względzie
Szwedów naśladować.
Genialne.
Buraczany sorbet.
Półwysep Biere, ziemniaczany spichle Szwecji.
Klimat chłodny, więc ziemniaki częściowo przykryte.
Ziemia kiepska, piaszczysta, ale to dla ziemniaków idealnie.
Tutaj produkuje się nie tylko ziemniaki, ale i z nich różne
niezwykłe cuda.
Za chwilę zobaczymy takowe.
Drodzy Państwo, pan Peter Eklund.
Witaj, witaj.
I jego duma.
Ziemniaczana wódka, ale to nie jest zwykła wódka z ziemniaków.
Co jest różnego między zwykłym potatkiem wódki i twoim smaku?
Mamy wódkę z nowych potatków i robimy ich z jedną
rodzają potatków i złożymy je w wódkę wietnią
przez różne lata.
Drodzy Państwo, jest to wódka robiona wyłącznie z młodych
ziemniaków, ale w dodatku robiona z poszczególnych ich
odmian.
Jakby tego jeszcze było mało, jest to wódka rocznikowa,
ponieważ w danym roku panują różne warunki, więc tak jak
w wypadku wina, te roczniki się od siebie w smaku różnią.
To jest jak wina.
Pierwszy terroir i wietniacz.
Tak, a my też robimy złożoną z 7 różnych potatków,
które złożoną też w wersji.
Z leguński.
Dokładnie.
I jest też oczywiście wódka mieszana z siedmiu różnych
gatunków ziemniaków.
Mówisz o wietniaczach.
Których bardzo się bardzo się podoba?
Mam ten, co nazywamy Gamalswenski Röd z 2006 roku, który
jest bardzo indywidualnym charakterem smoka.
Wychodzi bardzo dobrze z szelfysz.
2006 rocznik.
Pan szczególnie poleca.
Twierdzi, że ma wspaniały bukiet.
Rzeczywiście pachnie nieco wędzeniem.
Podobno jest doskonały do skorupiaków.
Ma bukiet jak marka, jak grappa.
To trochę pachnie jak destylant z winogron.
Można go smakować?
Oczywiście.
Skorup?
Skorup.
Fantastyczny.
Szanowni Państwo, takiego cuda w płynie z ziemniaków
jeszcze nie piłem.
Proszę spojrzeć.
Oto główny bohater.
Jak się człowiek trochę postara może i takie cuda zrobić.
Dziękuję bardzo.
To był wspaniały moment w naszym podróży na Swinie.
Cieszę się, że cię powróciłeś.
Dziękuję bardzo.
Na pewno.
Dotarłem nad Samo Morze Północne.
Miejscowość nazywa się Mele.
Bardzo blisko stąd jest Skategat, czyli duńska cieśnina
zamykająca Bałtyk, więc woda tu jeszcze nie jest
lodowato północna.
W dodatku niezwykle korzystny układ zachodnich wiatrów
nawiewa w to miejsce od strony lądu osłonięte
górami świeże powietrze, więc nic dziwnego, że już w XIX
wieku założono tutaj słynne, nieco zimne,
założono tutaj słynne uzdrowisko i kąpielisko.
Jedno z pierwszych w Europie, w którym można było zażywać
koedukacyjnych kąpieli.
Zatem aż z Berlina wiodła tu bezpośrednia linia
kolejowa i towarzystwo przyjeżdżało, by panie mogły
się razem z panami pluskać.
W dalszym ciągu atmosfera dość swobodna.
Dużo ludzi śpią na jachtach, a popijają na brzeżu,
choć sezonu jeszcze nie ma.
Ten morski temat jest jak najbardziej na miejscu, bowiem
kolejny cel podróży jest już całkowicie ze wszystkich
stron z morzem związany.
Porzuciwszy koła przesiadłem się na prom, który płynie do
wyspy Styrsze, leżącej niedaleko Getteborg na morzu północnym,
rzecz jasna.
Wyspa jest urządzona tak jak Szwedzi sobie wyobrażają
idealne miejsce do życia na łonie natury.
Szczęśliwie dotarłem.
Podróż to mniej więcej 30 minut, ale czeka mnie dalsza podróż
i to niezwykle szwedzka.
Na wyspie w zasadzie ruch samochodów jest zabroniony.
To znaczy samochody tutaj funkcjonują, ale tylko straży
pożarnej albo policji.
Jeździ się tu albo rowerami, albo elektrycznymi wózkami.
I właśnie taki jeden elektryczny wózek sobie
wcześniej wynająłem, no bo jednak rower, mimo że jesteśmy
na północ jest ciepło, to byłby środek transportu zbyt okrutny.
Proszę spojrzeć.
Zatem umieszczam tu walizę.
Trzyma się.
I w drogę.
Tak drodzy Państwo się właśnie tutaj podróżuję.
Wspaniałe szkierowe wybrzeże okolica to naprawdę niezwykle
smaczne, a co zaraz postaram się Państwu udowodnić.
W walizce miałem wszystkie niezbędne przybory do gotowania,
a całą resztę zorganizowałem na miejscu.
Składniki.
Jakie składniki?
Proszę spojrzeć na to.
To coś żyje w tych wodach.
Langustynki.
Inna nazwa to homarzec, jeszcze inna to norweski homar.
W przeciwieństwie do homara tutaj nie ma mięsa.
Mięso jest tylko w ogonie.
Załatwiłem sobie takie dwie ugotowane sztuki i teraz muszę
je przygotować do konsumpcji.
Trzeba odłamać ogon od reszty i teraz dłoni tak
zcisnąć by móc całość otworzyć i wyjąć to wspaniałe ugotowane
mięsko.
Ono razem z tymi krewetkami, które tutaj Państwo mają,
będzie bazą smakową do dania.
To naprawdę nic trudnego.
Mięso obok krewetek, też obranych ze skorupek i ugotowanych,
to mi nie jest potrzebne.
Drodzy Państwo, to z morza pochodzi.
Jeśli chcecie wrzucać cokolwiek do morza, to wrzucajcie jedynie to,
co właśnie z morskich toni na ląd zostało przyniesione albo też
złowione.
To jest naturalna morska rzecz.
Zatem mam deskę wolną.
Zrobię sos do sałatki, bo to będzie rodzaj szwedzkiej,
wspaniałej sałaty.
Dwa pierwsze składniki sosu.
Mianowicie musztarda.
Ostra musztarda we francuskim stylu oraz nieco miodu.
Wszyscy kojarzymy owoce morza raczej z morzem śródziemnym.
Tymczasem ono jest przełowione i właśnie w tych zimnych toniach
żyje mnóstwo jadalnych stworzeń.
Kolejny składnik sosu to sok z cytryny, wycisnę pół cytryny,
przez palce, by żadna pestka się w środku nie znalazła i teraz to
wszystko trzeba będzie rozmieszać dodając w przód nieco soli
morskiej rzecz jasna oraz trochę świeżo zmielonego białego pieprzu.
Kolejny składnik to olej rzepakowy.
Sól już się rozpuściła w tej mieszance i teraz wlewam olej
na początku bardzo wąskim strumieniem tak jak przy robieniu
majonezu, a potem coraz śmielszym, by całość zamieniła się w
gładką emulsję.
Sos ma idealną konsystencję, otuli sałatkę przepięknie,
ale by uczynić zadość skandynawskim gustom, ale i naszym gustom
przecież muszę tutaj dodać dość sporo świeżego posiekanego
do koperku i jeszcze wymieszać.
Sos można odstawić, tak wygląda.
Bardzo ładny.
Ja muszę tutaj sobie zrobić trochę porządku na stole,
gdyż muszę postawić na nim teraz pół misek albo duży
talerz, na którym sałatka będzie układana, gdyż teraz
muszę przygotować sałatę.
Stosownie do okoliczności sałata lodowa, no ale nie jest
tutaj lodowo, co prawda w zimie z Getteborg ten akwen zamarza
i czasami można tu dojechać samochodem, ale w tej chwili
naprawdę jak nad południowymi morzami.
Po prostu kroimy sałatę lodową właśnie w ten sposób.
Sałata ułożona, teraz na niej muszą znaleźć się przekrojone
na pół pomidorki koktajlowe, krewetki ugotowane z tych wód,
również dłońmi podarte ogony langusty oraz
marynowane buraczki i wędzony łosoś.
To wszystko trzeba będzie ułożyć, a ja jeszcze stawiam wodę
w tym rondelku, gdyż w nim ugotuje się coś co
zwieńczy dzieło.
Zatem woda zaczyna się ugotować, a ja po kolei.
No dobrze, zacznijmy od pomidorków właśnie.
Sałatkę zwieńczy jajko poszowane, czyli jajko
gotowane w koszulce.
Normalnie robi się je tak, że zakwasza się gotującą wodę
i odstęp winnym.
Tutaj wbija jajko, ale jajko wtedy może się rozlać.
Pokażę Państwu sztuczkę.
Wystarczy wziąć miseczkę, wyłożyć ją przezroczystą
spożywczą folią, wbić delikatnie do środka jajko
i teraz można jeszcze w dodatku takie jajko doprawić.
Mam tutaj rzeżuchę, która pojawia się w miejscowych
sklepach nie tylko przy okazji Wielkiej Nocy, zatem trochę
świeżej rzeżuchy tutaj dokładam.
O właśnie tak.
Jeszcze odrobinkę.
Dokładam tutaj nieco świeżo zmielonego białego pieprzu
i teraz delikatnie tę folię podnoszę.
Robię taki pakunek.
Właśnie taki.
I umieszczam jajko we wrzątku.
Ugotuje się idealnie i się nie rozleje.
Woda powinna jedynie mrugać, być na granicy wrzenia.
Muszą Państwo wiedzieć, że to są wszystko artykuły
pierwszej potrzeby.
Wszystko z wyjątkiem tych ugotowanych langustynek
kupiłem w miejscowym sklepie, a langustynki wziąłem od rybaka.
Jajko gotowe.
Niech ono trochę przestygnie.
Odetnę wierzch folii, by móc je za chwilę
rozłożyć.
Niech złapię tutaj trochę chłodnego powietrza, bym mógł je
wziąć w dłonie.
Pięknie wygląda.
Teraz można polać całość sosem.
Wspaniały, koperkowy, słodki i lekko pikantny od musztardy
zarazem nieco pieprzny od białego pieprzu.
Tutaj ułożyłem jeszcze dwie kromki wspaniałego szwedzkiego
chrupkiego pieczywa posmarowane pastą serowo-krewetkową.
To naprawdę rzecz, którą dzieci tutaj na śniadanie jadają.
Odrobina koperku na każdą kanapkę i już kładę na tym to cudowne
poszowane jajko, które ma w sobie aromat i białego pieprzu,
i nieco żerzuchy.
Jak się rozleję to właśnie będzie jeszcze lepiej, gdyż o
to mi chodzi, by Państwo mogli to jajko przekrojone,
zobaczyć by żółtko, które w środku pozostało płynne,
harmonijnie połączyło się z tym wspaniałym sosem.
To jest naprawdę genialna rzecz.
Tak się właśnie w Szwecji jada i taka dieta i nam by się
niezmiernie przydała.
Sałatka prosto stąd.
Elektryczne giro po wyspie.
Jestem niezwykle prędki, w dodatku prawie zupełnie
bezszelestny.
To dawna wioska rybacka.
Tutaj głównie zajmowano się kiedyś łowieniem śledzi,
a potem ich soleniem.
Bardzo to przypomina płuck czy też hel.
Próbowałem zresztą mówić po kaszubsku i chyba z powodzeniem,
bo miejscowi kiwali głowami i mówili jodąc.
Można tak jeździć po całej wyspie.
Krajobrazy się zmieniają, ale najpiękniej jest oczywiście
nad samym morzem.
Nie wszyscy mają tak dobrze jak ja wyposażony w
elektryczny wózek.
Niektórzy muszą zasilać swoje maszyny
ordynarnym paliwem.
Proszę spojrzeć.
Stacja benzynowa, zapach diesla,
wody, wody, wody, wody.
Paliwem proszę spojrzeć.
Stacja benzynowa, zapach diesla.
Tutaj podpływają jednostki, tankują do pełna, a ja
potrzebuję jedynie kontaktu, niczego więcej.
I właśnie korzystam z tego, że wózek bardzo
długo się ładował.
A czy na wyspie można coś zjeść, gdy się samemu nie gotuje?
Bardzo proszę o to przykład.
Jestem w pensjonacie i restauracji Styrszes Kärrät.
Poprosiłem o dwa najbardziej typowe dania i dostałem takie
oto piękne kompozycje.
Tutaj śledzie, dwa rodzaje.
Śledzie marynowane w musztardzie diżońskiej, a obok śledzie
wcześniej smażone, następnie w wywarze odstowo cebulowym
trzymane.
Do tego rzecz jasna buraczki, czerwona cebula,
chrupki szwedzki chleb, tutaj chrzan razem z porami,
tutaj chrzan ze śmietanką, jajka na twardo, miejscowy ser
i makrela, która jakże chętnie w miejscowych wodach pływa.
Filet z makreli smażony, do tego kawior, paseczki białych
i zielonych szparagów, świeże zioła, pire ziemniaczane.
Naprawdę tak właśnie w Szwecji komponuje się talerze.
To jest niezwykle klarowne, bez baroku, same najświeższe rzeczy,
typowe dla okolic, bardzo nowoczesna, a zarazem arcy
skandynawska kuchnia.
Let me pałac królów szwedzkich Sofiero, ale jego bramnie strzegą
uzbrojeni gwardziści.
Tutaj wejść może każdy kupując sobie bilet wstępu.
Król Gustaw Adolf VI, jadając tutaj obiady, bardzo często
zapraszał na nie przypadkowych okolicznych mieszkańców i kiedy
tak z nimi spożywał szwedzkie smakołyki pomyślał sobie, a
dlaczego już to miejsce ma być wyłączną własnością
monarchii? Niechże ono będzie własnością narodu i w roku
1974 przekazał całość narodowi szwedzkiemu.
Tak pozostało.
Po spacerze po królewskich ogrodach notabene to największa
kolekcja rododendronów.
W całej Skandynawii zasiadłem na tarasie w miejscu, gdzie
monarchowie o czwartej codziennie pili herbatę.
Dziś każdy może tu przyjść i każdy w tych samych wspaniałych
warunkach takiej samej herbaty się napić, bo i król w
Szwecji jest jak każdy inny obywatel.
Też segreguje śmieci, też jeździ rowerem, ma takie same
prawa i obowiązki.
Taka to właśnie najbardziej egalitarna i najbardziej
ekologiczna monarchia na świecie.