Karpaty wokół mnie drodzy państwo.
Przepiękne Karpaty rumuńskie.
Jestem w masywie zwanym Po Sava Rul na wysokości
blisko 2000 metrów.
To wspaniała i bardzo znana, bardzo znana w Rumunii,
bo w Polsce już niekoniecznie stacja narciarska.
Poniżej kurort zwany Pojana Brasov, a jeszcze niżej
ostateczny cel mej wędrówki.
Miasto Brasov po polsku Braszów, po węgiersku Brasso,
po niemiecku Kronstadt i tam właśnie niespiesznie
będę zmierzał.
Nasze czasopiśmiennictwo turystyczne bardzo często
porównuje Pojane Brasov do Zakopanego.
Oczywiście są pewne podobieństwa, bo przecież
przyroda ta sama karpacka, ale są i różnice.
Zakopane na początku było wioską, którą dopiero
potem przekształcono w kurort.
Natomiast tu zbudowano kurort od samego początku.
Jest jeszcze coś.
Nie widzę tutaj tego co w Zakopanem.
Wszechobecnych, wielkich, kolorowych i szkaradnych
billboardów oraz przekupniów oferujących nie tylko co
zrozumiałe wyroby regionalne, ale i chińszczyznę
wszelakiego autoramentu.
Mówiąc krócej, tutaj jeśli chodzi o to co bezpośrednio
zależy od człowieka, jest ładnie.
W Pojanie jest oczywiście mnóstwo możliwości noclegów,
ale ja polecałbym Państwu nie duże hotele, ale jak zawsze
małe, ciche pensjonaty.
Z tym na przykład przez trzy miesiące mieszkała Nicole Kidman,
bowiem kręcono tutaj amerykański film o wojnie secesyjnej
w Zgórze nadziei.
Oto gospodarz Aleksandru.
Buna diminata Robert.
Buna diminata Alex.
Alex zaprosił mnie na konną przejażdżkę.
Jedną z tutejszych specjalności.
Radzę nie rozpędzać się zbytnio, gdy będziecie Państwo jechać z góry,
gdyż możecie przegapić taki oto wspaniały widok.
Jeden z najcudowniejszych jakie dane mi było oglądać.
Kapitalne są Innsbruck czy też Salzburg widziane ze szczytów.
Piękny Kraków oglądany z kopca Kościuszki, ale tamtejsze
panorami są bardzo dobre.
I tak naprawdę to jest bardzo dobre.
Piękny Kraków oglądany z kopca Kościuszki, ale tamtejsze
panoramy są nieco popsute poprzez współczesność, bo nie da się
tam wzrokiem uciec od kominów, bloków, samochodów czy też
estakat.
Tymczasem tutaj w zasadzie samo średniowiecze.
To dzięki położeniu niezwykłemu w kotlinie w oparciu
o jej dwa zbocza.
Nowe miasto jest zupełnie gdzie indziej.
Tutaj nie dało się już niczego nowego wcisnąć.
Braschow, czyli Kronstadt jest nazywany przez Niemców miastem
na wschodzie, bo to ostatnie takie zachodnioeuropejskie,
średniowieczne miejskie założenie w tej części Europy.
Ale oczywiście nie tylko Niemcom to miasto zawdzięcza swoją
świetność.
Również Rumunom, Węgrom, Ormianom, Żydom czy też Turkom.
Tam widzimy fragment płyty rynku.
Za chwilę tam się znajdę.
Proszę spojrzeć na ten samochód.
Jak ogromny to dysonans w tym kapitalnym, archaicznym obrazu.
Przed chwilą stałem tam właśnie na jednej z wież
Bastionu Obronnego.
Stamtąd nie widać ulicy, która biegnie tuż przy ścianach
domów.
Zatem nie widać normalnego ruchu samochodowego, który
się tutaj odbywa.
Tego pana widziałem.
W dalszym ciągu tutaj stoi.
Okazuje się, że tych aut jest nieco więcej, gdyż na środku
rynku odbywają się targi medycyny naturalnej.
Cóż, trudno by z bliska wszystko wyglądało tak jak
w średniowieczu.
Sarmale ku Mamaliga.
Nie mogłem w Braszowie na pierwszy solidny posiłek
nie wybrać akurat tego dania.
Rzecz arcyrumuńska, ale i arcykarpacka.
Gołąbki zawijane w liście kiszonej kapusty.
Kapusta jest kiszona w całych główkach.
W środku farsz ryżowo-mięsny z dość sporą ilością wędzonki.
Bardzo podobne przecież jada się na Węgrzech.
Prawie identyczne.
Jada się w Karpatach Wschodnich, na przykład na Huculszczyźnie.
Również w naszych Karpatach.
W okolicach Zakopanego na Podhalu, gdzie niegdzie przetrwał
jeszcze zwyczaj kiszenia kapusty w całych główkach.
No i Mamałyga.
To jest drodzy państwo coś, o czym wielu Polaków nie ma
zielonego pojęcia, ale ci, którzy mają korzenie ze
wschodu wiedzą co to jest.
To się przecież po polsku również Mamałygą nazywa.
Ja jadłem tu od dzieciństwa.
Moja babcia wywodziła się właśnie z Karpat Wschodnich i
być może dlatego w moim domowym menu Mamałyga znajdowała się
nader często.
Do tego jeszcze wędzonka w plastrach i już państwu mówię.
Cóż ja mam zresztą mówić.
Genialne.
A jeśli będą państwo mieli kłopot z kupieniem kiszonej kapusty
w całych główkach, jest na to rada.
Wystarczy liście świeżej kapusty zblanszować i przełożyć
na kilka dni warstwami kapusty kiszonej.
Nabiorą tego wspaniałego, charakterystycznego,
kwaskowatego posmaku.
Uwielbiam sarmale z Mamałygą, a już w Braszowie mój posz.
Na środku rynku stoi ratusz, który od dawna już nie pełni
swoich funkcji.
To muzeum, ale nad wejściem do budynku mamy herb, który
wyjaśnia genezę niemieckiej nazwy miasta.
Kronstadt.
Miasto Koron.
Widzę przed sobą sklep mięsny przy jednej z głównych ulic miasta,
więc mam nadzieję, że znajdę tam to wszystko, co chciałbym
państwu w tej materii, w tej części świata pokazać.
Dobrze trafiłem, bo to niemal otwarta księga rumuńskiej
Garma Geri, z której postaram się przeczytać jak najwięcej.
Spójrzmy na ten salceson.
Ogromny, bo w naturalnym flaku.
Wygląda bardzo ładnie, ale jeszcze ładniej obok te słoniny.
Rumunii są w nich niezwykle mocni.
Dwa rodzaje, mianowicie tylko solona i wędzona,
oraz paprykowana.
Słoniny, zwłaszcza te wędzone, to rzecz arcyważna dla
kuchni karpackiej, bo wystarczyło zwłaszcza kiedyś wziąć
sobie połec takowej, mieć ze sobą noży, kawałek chleba i
na przykład paprykę i miało się godny ciężko pracującego
człowieka posiłek.
To jest czolan a fumat, czyli wędzona golonka.
Choć trudno w to uwierzyć bawarczykom na przykład,
Rumunii w zasadzie golonki wyłącznie wędzą.
Mówił mi jeden z cudzoziemskich szefów, który przybył tutaj i
chciał kupić dużą partię niewędzonych, surowych golonek,
że zażyczono sobie dwa razy większej ceny za takowe.
Choć przecież proces wędzenia wymaga czasu oraz pieniędzy.
Tutaj drodzy państwo szunka de Praga.
Niby nic specjalnego, ale to z kolei rzecz charakterystyczna
dla ziem dawnych Austro-Węgier.
Nie chodzi o to, że ta szynka pochodzi z Pragi, ale chodzi o
to, że właśnie kiedyś praska szynka stała się wzorcem dla
tego rodzaju wędlin.
Szynka z Pragi, tak samo się na ten typ wędliny mówi na
przykład w północnych Włoszech i na Węgrzech i w zasadzie
wszędzie tam gdzie Austro-Węgry sięgały.
Wszedłem po schodkach, a tutaj mam dział mleczny.
Nie jest on gigantyczny, ale za to bardzo reprezentacyjny
dla tutejszej produkcji mleczarskiej.
Zajrzyjmy najpierw w głąb lady chłodniczej.
Tam bryndza, ale u nas bryndzy pod taką postacią nie dostaniemy.
Proszę spojrzeć na te czarne kreski, to żyłki, bowiem
tę bryndzę wsadzoną w pęcherz owczy jeszcze na hali, by ją
uwędzić dopiero potem ten pęcherz pokryto warstwą wosku.
Tutaj ser pod nazwą Telemia, coś w rodzaju bułgarskiego
sirene albo też greckiej fety.
Słony kapitalny do sałatek.
Tam drodzy państwo śmietana.
U nas pod taką postacią śmietany nie zobaczycie bowiem u nas
śmietanę sprzedaje się w opakowaniach.
A tutaj na wagę.
Tak jest szanowana i ceniona.
Kaszkawał, czyli miejscowy ser żółty.
Nie będziemy się na nim skupiać, bowiem mamy tutaj talerzyk
malutki degustacyjny, a na nim kilka miejscowych serów.
To drodzy państwo jest bryndza, jakiej u nas nie ma.
Mianowicie bryndza niesolona.
Bryndza młodziutka jeszcze.
Niezwykle słodka w smaku.
A ta bryndza zupełnie inny kolor.
Żółta, dojrzała.
I niezwykle pikantna.
Wręcz kapitalna.
Tylko jeden sklep.
Nieźle prawda?
Widząc bezładną zabudowę dzisiejszych miast, tym bardziej
powinniśmy docenić kunszt budowniczych średniowiecza.
Ta uliczka zwana Liną albo Powrozem, bo i kształtem
coś takiego przypomina.
Najwęższa w całym mieście, a chyba jedna z najwęższych w
świecie, nie została postawiona od tak dla czystej fantazji,
lecz z bardzo konkretnego powodu.
Mianowicie służyła celom przeciwpożarowym.
Tędy mogli zasuwać faceci z wiadrami z wodą, gasząc
ewentualne pożary, a też ludność z części miasta zagrożonej
bezlitosnym czerwonym kurem mogła dać nogę bezpiecznie.
Piękna rzecz.
Dwa były momenty w dziejach miasta, gdy wymagało
ono gruntownej odnowy.
Pierwszy to koniec XVII wieku, gdy wielki pożar
strawił większość miejskiej substancji, a drugi to
upadek komunizmu.
W tym miejscu już pewnie za chwilę położony zostanie nowy
bróg.
Prace konserwatorskie zostały zakończone w tej świątyni.
To gotycki kościół pierwotnie pod wezwaniem
Najświętszej Marii Panny.
Bez patrona, gdy Sasi przeszli na protestantyzm.
Zwany czarnym kościołem, gdyż kiedyś jego fasada od tego
wielkiego pożaru była osmolona.
To drodzy państwo największa gotycka świątynia od
Wiednia po Konstantynopol.
Jeszcze jeden widok na czarny kościół, a przede mną
restauracja, w której nigdy wcześniej nie byłem.
Zatem sakrum może spotkać się z profanum, ale też mogą
połączyć się dwa sakrum.
To najwyższe z tym kulinarne.
W moich słowach było nieco kokieterii, bo rzeczywiście
nigdy nie byłem w tym lokalu, ale zaprosił mnie do niego sam
szef miejscowej organizacji turystycznej.
Oto pan Christian Maczedański.
Hello Robert.
Hello.
Welcome in Brasov.
Hello, thank you.
Skoro...
You can sit and be my guest.
Thank you.
Mulsumesk.
Skoro taka osoba mnie tu zaprosiła, znaczy, że musi to
być dobry lokal.
What we have to do is to to go to the restaurant.
To jest tradycyjna, romenianowa zabańka.
To jest tradycyjna zabańka.
Boże krakówki z ścianą.
Drodzy Państwo, to są świńskie skwarki, które się je na
przystawkę razem z cebulą czerwoną najlepiej.
One są jeszcze ciepłe.
Transylwenia czy turystyczna zabańka?
To jest część z tego, co jest w tej skwarki.
To jest część z tego, co jest w tej skwarki, ale teraz
można to znaleźć w całym Rumunii.
Karpacka rzecz dzisiaj do zjedzenia w całej Rumunii.
Bardzo dobre.
Jestem zadowoleni, że jesteś tutaj.
I spróbujmy razem z cebulą.
Bardzo słodkie.
Cebula słodka jak jabłko.
To jest właśnie zaleta południowych stron.
Cebula genialna.
Cebula z naszej regionu.
Genialna.
Co tu jest?
Wiem, to jest mamaliga.
Mamaliga czy polenta.
To jest ziur Transylwenii.
Tokanica Transylwana.
Tokanica.
Drodzy Państwo, transylwańska rzecz.
Bardzo ważne słowo, ponieważ właśnie to rumuńskie słowo
Tokanica, leło u podstaw słowa madziarskiego tokań.
To właśnie Węgrzy od Rumunów nauczyli się jak się robi
małe kawałki mięsa w sosie.
I oczywiście kwaśna szpietana.
Mamy kawałki i oczywiście tradycyjna mamaliga.
Drodzy Państwo, co jest wieprzowina?
Wieprzowina z rusztu, do tego kiełbaski z rusztu, do tego kapusta.
To nie kawałka słodka, to kawałka świeca.
Kapusta.
Jak to jest w Rumieńsku?
Varda.
Ok.
Varda, tak jak w Rumieńsku.
Transylwania ma wiele języków.
Mamy trzy języki, tu w Transylwianie, Rumyjski,
Niemcy i Angielski.
I my się w tych trzy językach wzrońmy.
To bardzo ważne co Pan powiedział, a równie ważne
jest to, że to jest, myliłem się, leciuteńko kiszona kapusta.
U nas takiej nie ma.
U nas kiszona kapusta wygląda tak bardzo z mięcie, a ta jest
jak świeża, ale ma lekko kwaskowy smak.
Do tego oczywiście mamaliga.
Tak więc, potrzebuję kawałka z rosyjskiego wina.
Mamy tu kawałka z transylwianie.
Tak.
Dzięki.
Drodzy Państwo, to chyba jest również sprawa świętości.
Jednak mamy tutaj sakrum.
To nie jest profanum zdecydowanie.
Ta brama wbudowana w ciąg dawnych murów obronnych jest
zarazem kresem dawnego średniowiecznego miasta.
Bardzo długo w obrębie murów mogli osiedlać się jedynie Sasi.
Z czasem ten przywilej zyskali Węgrzy, ale Rumunii musieli
zbudować własne miasto poza obrębem murów.
Aż do roku 1848 do upadku rewolucji węgierskiej nie mogli
mieszkać w średniowiecznym Braszowie.
Do końca I wojny światowej Rumunów zresztą nie traktowano
w Siedmiogrodzie jako naród polityczny.
Szczęśliwie te dawne podziały narodowościowe nie mają już
żadnego znaczenia.
Dziś Braszów to miasto rumuńskie, w którym żyją
potomkowie wielu nacji.
Nie jestem tutaj w stanie czasami nie wznieść się ponad miasto.
Wystarczy przejechać dosłownie kilkaset metrów, by znowu mieć
tę cudowną panoramę przed sobą.
Zatem z widokiem na miasto drodzy państwo danie, na które
przepis dostałem w restauracji na dole.
Ona nazywa się po rumuńsku clatite braszowene cucarne, co
oznacza specjalny rodzaj naleśników z farszem, który
za chwilę przygotuję.
A propos naleśników.
Szkoda czasu, by robić tutaj na nie ciasto.
Chodzi o takie właśnie niezbyt cienkie naleśniki, wcześniej
obsmażone z dwóch stron.
Palaczynki.
Tak się na to w tej części Europy mówi.
Co teraz?
Teraz trzeba rozgrzać olej na patelni.
Zwykły olej roślinny.
On za chwilę nabierze właściwej temperatury i trzy rzeczy
będą na nim smażone.
Mianowicie wieprzowina, cebula oraz pieczarki.
To wszystko na razie pokrojone jest w dość spore kawałki.
Oczywiście współcześnie najpierw mieli się mięso w maszynce,
a potem smaży, ale znacznie jest lepsze, gdy będzie
obsmażone, pokrojone w takie właśnie kawałki, a dopiero
potem posiekane.
Będzie bardziej soczyste po prostu, więc teraz czekam aż
nagrzeje się do odpowiedniej temperatury olej i będę po
kolei dorzucał te wszystkie rzeczy.
Mięso, cebulę i grzyby.
Mięso już poczęło łapać odpowiednią temperaturę.
Momentami się rumieni, więc można dołożyć cebulę i
pokrojone grzyby.
Wszystko trzeba potraktować solą i pieprzem.
Mam tu odpowiednią jednego i drugiego mieszankę.
Teraz, ponieważ grzyby posolone puszczą wodę.
Chodzi o to, by ta woda z nich wyszła i wyparowała.
To się musi naprawdę dość dobrze teraz razem przesmażyć.
Usmażone składniki przełożyłem do miski, by nieco ostygły.
One tak wyglądają i teraz mogę zacząć je partiami siekać.
Nie są już przerażająco gorące.
Trzeba je tak przesiekać, by zamieniły się w
nadzienie do naleśników.
Nadzienie posiekane.
Bym to oczywiście zmielił, byłoby znacznie drobniejsze,
ale też mniej byśmy potem czuli.
Ja myślę, że taki stary rodzaj siekania tych składników jest
znacznie lepszy.
Co teraz?
Teraz to doprawiam już świeżo zmielonym pieprzem.
To bardzo ważne.
Nieco świeżo zmielonej soli.
Mnóstwo posiekanej natki pietruszki, tak jest, oraz jedno
jajko.
Z tego powstanie masa farsz, którym wypełniane będą naleśniki.
Rozstawiłem swój stolik na parkingu, będącym jednocześnie
punktem widokowym.
Bez przerwy przyjeżdżają tutaj ludzie, robią sobie zdjęcia.
Nic z tym dziwnego, bo pięknie.
Tych aut w noc jest jeszcze więcej.
Słyszałem dziwne głosy, jakby jeńki dochodzące z nich.
To na pewno duchy przodków.
Jak zawijamy naleśniki?
Ano tak, że kładziemy na desce każdy po kolei.
W tym miejscu dajemy nieco nadzienia, nie za dużo.
Składamy naleśnik tak i następnie każdy zwijamy.
Zwinięte naleśniki należy opanierować.
Rzec całkowicie tradycyjna, identyczna jak w panierunku
naszym.
Mianowicie mąka, jajka, bułka tarta.
Dwa jajka, bo ten panierunek, panierunek to chyba nie jest
piękne słowo, ta panierka powinna być dość gruba.
Zatem rozbełtuję widelcem jajka.
Moczę to.
Obsypuję w mące.
Teraz jajka.
I na koniec bułka tarta.
Grubo, grubo, grubo.
Właśnie w ten sposób.
Opanierowane naleśniki smażymy teraz w głębokim tłuszczu.
Dużo oleju.
Ważne by włożyć je tym złożeniem do dna.
Oczywiście należy najpierw strzepać nadmiar bułki tartej,
gdyż bułka tarta, która się z nich oderwie bardzo
łatwo się przypali.
Co jest jeszcze ważne?
Ważne by ten olej nie był zbyt gorący, bo wtedy one od razu
się spalą, ani nie był zbyt zimny, by naleśniki nie nasiąkły tłuszczem.
Złote niespalone, takie jak należy, więc wyjmuję je prosto
na talerz.
Dwa na razie.
Te dwa jeszcze się muszą nieco dosmażyć.
I co teraz?
Teraz sos.
Sos, który był zrobiony wcześniej.
Przetarty sos z cebuli, sos z pomidorów, sos z odrobiny wina,
który jest tutaj używany na zimno do tychże naleśników,
więc trzeba wszystko tym sosem dokładnie polać.
Oczywiście sól, pieprz tam też są w środku.
Bardzo przyjemna rzecz.
I teraz kwaśna śmietana na koniec.
O właśnie w ten sposób kilka wzorków i szanowni państwo,
spróbuję tego ktoś, kto dał mi przepis na to danie.
Mianowicie szef pan Katalin Lazar to jest jego autorstwa rzecz.
Ja byłem tylko wiernym wykonawcą.
Bardzo proszę.
Nóż i widelec.
I teraz chwila napięcia.
Rzecz chrupiąca w środku.
Bardzo ładna, widzą państwo.
Bon.
Forte bun.
Pan powiedział, że bardzo dobrze, ale zaraz zobaczymy,
czy jest forte bun w smaku również.
Ja to państwu muszę powiedzieć.
Forte forte bun.
Rok.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org