Na pewno jest coś,
o czym Edytka marzy,
co może dostać tylko od ciebie.
Ślub.
Chciałam. Kiedyś.
Teraz jest mi wszystko jedno.
Jak Natalia jej wytłumaczyła,
że nie zna własnego ojca?
On teraz będzie chciał
nawiązać kontakt z Pati.
Będę miała operację na sto procent.
- Kto ci to powiedział?
- Mama.
- Jesteś policjantem!
- Powstrzymasz mnie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jak tylko zaczynasz angażować się
w sprawę Karczów, to głupiejesz.
Nie głupieję.
Po prostu ty nie chcesz słuchać!
Przepraszam.
Staram się myśleć logicznie.
Jeżeli nic nie zrobimy,
będziemy w czarnej dupie.
Nie przewidzisz tego, co zrobią.
Mamy walczyć z mafią,
a nie babrać się w ich rozgrywkach!
Utknęliśmy, to fakt.
Ale to nie znaczy,
że z tego nie wyjdziemy.
Weź sobie dzień urlopu i ochłoń.
Porozmawiamy o tym, jak wrócisz.
To nie jest prośba,
tylko polecenie służbowe.
Dziękuję.
Tak jest.
Cześć. Jak Zuzia? Gotowa?
Zaraz przyjdzie.
O Boże...
Jakbym cofnęła się w czasie.
Źle wyglądam?
Wyglądasz bardzo dobrze.
Jak świeżo upieczony rodzic.
No tak.
Za pierwszym razem miałem energię,
a teraz trup.
- Tata!
- Cześć. Gotowa?
- Tak. A ty?
- Zawsze.
Nie mogę się już doczekać.
To co? Może kawy?
Nie pijemy.
Ewa nie pije, a ja ją wspieram.
Aha.
To może na drogę?
Super. Dziękuję.
Teraz, kiedy zapoznałem się już
ze wszystkimi pańskimi wynikami,
stwierdzam, że może pan zostać
dawcą nerki dla Patrycji.
Może chce pan wody?
Tak, poproszę.
Rodzina Patrycji
będzie panu dozgonnie wdzięczna.
Panie doktorze,
miałbym do pana prośbę.
Czy to ja mógłbym im to przekazać?
Nie wiem,
czy to jest najlepszy pomysł.
Wyniki badań dotyczą mnie, więc...
Nie może pan ich przekazać
bez mojej zgody.
No tak.
Ma pan rację.
Ciśniesz!
- Artek, nie pękaj!
- Wezmę dwa kilo więcej, co?
Nie radzę. Rano nie mogłem nawet
na ręce się wesprzeć.
Żeby wstać z łóżka,
musiałem się rozbujać.
- To po co przyszedłeś?
- Żeby cię wesprzeć duchowo.
- Tak... Masz darmową wejściówkę.
- Kupon.
- To co? Zapiszesz się ze mną?
- To wbrew moim wartościom.
Jakbym się chciał spocić,
tobym wziął w robocie nadgodziny
i dostał jeszcze za to pieniądze.
A tu za pocenie się trzeba płacić.
Na to są paragrafy.
To jest wyłudzanie.
- Ja nie mam wyjścia.
- Będziesz miał, będziesz miał.
Cwaniaki. Będą na tobie żerować
do końca życia.
Muszę się dowiedzieć,
jak się otwiera siłownię.
Naiwnych nie brakuje.
ŚMIECH
Sorry, Artek.
Wiadomo, ty masz misję.
KPIĄCO: Tak, misję...
Wyniki powinny już być.
Może zadzwonimy do doktora?
Gdyby Kazimierz wiedział,
już by do nas zadzwonił.
- To jest dla mnie?
- Tak, proszę.
- Przepraszam, nie przeszkadzam?
- Coś się stało?
Jakiś mężczyzna
chce z panią rozmawiać.
- Nagły przypadek?
- On nie jest pacjentem.
- Ciśniesz! Raz! Dwa!
- Nie dam rady.
No jak nie dasz? Co nie dasz?
Musi być druga ręka.
Chcesz być asymetryczny?
- Co jest? Skręca cię?
- Tak, w boku.
Ja myślałem
o tych pakerach na masażu.
Przyzwyczaiłem się. Jeszcze trochę
i sam tak będę wyglądał.
A jak! Dawaj tu.
Bierz te duże.
Oni cały czas na tych ćwiczą.
No, skup się.
Dajesz, Krawczyk. Jeszcze raz.
No, spróbuj.
ŚMIECH KULTURYSTY
Tak? A twoja masażystka
jest moją narzeczoną.
ŚMIECH
To jest jego narzeczona!
Żebyś wiedział, wiesz?
- Jutro.
- Tak, jutro. Chodź, chodź.
Jak ja cię wymasuję...
Napije się pan czegoś?
Nie, dziękuję bardzo.
Nie zabiorę pani dużo czasu.
Mamy zgodę.
Doktor Kazimierz
dał zgodę na przeszczep.
Wfontiała wiadomość.
Bardzo panu dziękuję.
Nie, to ja dziękuję.
Gdybyście mnie nie odnaleźli,
pewnie nie dowiedziałbym się
o istnieniu Patrycji
i nie mógł jej pomóc.
Jest jeszcze coś.
Miałbym tylko...
jedną prośbę.
Tak?
Czy to ja mógłbym
jej powiedzieć o operacji?
Chciałbym ją tylko poznać.
Nie powiem,
że jestem jej biologicznym ojcem.
Cieszę się, że mam brata,
i nie mogę się doczekać,
aż wreszcie go zobaczę.
I weźcie się już
nie martwcie wszyscy.
Ewa, co ty robisz?
- Spaceruję.
- W taką pogodę?
Lekarz mówił,
że powinnam z nim spacerować.
Zdążyłem pojechać do Leśniczówki
i wrócić, a ty dalej spacerujesz.
- Myślisz, że ja go przeziębiłam?
- No, to jest możliwe.
Zobacz, gorączkę może ma.
Ja mam gorączkę przez ciebie.
Czy to jest pana warunek?
Czy od mojej odpowiedzi zależy to,
czy pan będzie dawcą?
Nie, oczywiście, że nie.
Nie szantażuję pani.
Zaskoczył mnie pan.
Nie tak się umawialiśmy.
Tak, wiem. Ale na początku
tak naprawdę nie wiedziałem,
na co się decyduję.
Bardzo panią proszę.
To moje jedyne dziecko.
Proszę to sobie
na spokojnie przemyśleć.
Do zobaczenia.
Do widzenia.
- Chcesz go potrzymać?
- Nie, może później.
Wiadomo, kakao najważniejsze.
Trzymaj.
- Przestraszyliśmy cię?
- Nie.
Na pewno?
Co jest? Gorące?
Oj.
- Zrobiłam jej kawę.
- Ewka...
Krzysiek...
Kawy.
Chce mi się kawy.
Zachowujecie się jakoś dziwnie.
Raz... dwa... trzy...
Bardzo dobrze.
- Zasłoń.
- Czym? Własnym ciałem?
Jeszcze nie jestem tak napakowany.
Wiesiek?
Cześć.
Artur, ja cię widzę.
O Jezus, no.
Co ty tutaj robisz?
Przechodziłem obok.
- Szpiegujesz mnie?
- Co? Ja? Nigdy.
To co tu robisz?
Masę buduję. Rzeźbę rzeźbię.
A ja go coachuję.
Jak już musisz wiedzieć,
to robię wszystko,
żeby nie dostać przepukliny.
Ja tu pracuję,
nie możesz tu przychodzić.
Ostatnia seria i do domu.
Przy okazji - świetne legginsy.
Zuziu, przecież widzę.
Mówiłaś, że wszystko jest okej.
Ale widzę, że nie jest.
Chyba zaskoczyło mnie,
że jest taki mały.
Jakoś nie czuję,
żeby był moim bratem.
Wszystko teraz jest dziwne.
I wy też.
Nami się nie przejmuj.
My jesteśmy totalnie wykończeni,
bo w ogóle nie śpimy.
Hania i dziadek
pojechali na zjazd absolwentów.
PŁACZ MARCELA
No widzisz?
Wiecie co?
Ja go pójdę uśpić w sypialni.
Dobra.
No i widzisz.
Ale to kwestia czasu,
niedługo wszystko się uspokoi.
Ty też tak ryczałaś, uwierz mi.
Przepraszam, muszę lecieć.
JĘKI WYSIŁKU
OKRZYK BÓLU
- Co jest?
- Coś mi się naderwało.
- Co?
- Nie wiem co.
Mięsień, żyła, ścięgno.
Lepiej mi pomóż.
Co mam robić? Nie znam się.
- Zaprowadź mnie do masażystki.
- Nie.
Edytka nie wie,
że ciągle tu jestem.
I nie będzie cię masowała.
Nie chcę, żeby mnie ktoś masował.
Chcę, żeby osoba postronna
stwierdziła uraz i utratę zdrowia.
Inaczej nie dostanę odszkodowania.
- Za co?
- Obiecywali na ulotce zdrowie.
A co ja mam?
Ból, uraz i cierpienie.
- Złożę na nich pozew.
- Nie wygłupiaj się.
Przecież mam prawnika. Krawczyka.
Mam nadzieję, że zażądasz
odpowiedniego odszkodowania.
Przepraszam.
No, przepraszam.
JĘCZĄC: O Jezus...
Teraz cię położymy,
odpoczniesz sobie, prześpisz się.
Miałaś rację,
trzeba było przełożyć Zuzię.
- Średnio się do tego nadajemy.
- Chciałeś dobrze.
Muszą się w końcu poznać.
Zajmę się Zuzią i Marcelem,
a ty się prześpij.
SENNIE: Mhm.
CIĘŻKO WZDYCHA
Ile jeszcze?
Tato.
KWILENIE MARCELA
Proszę w tej chwili wyjść!
Ale Edyta... O, Artur!
Artur wszystko potwierdzi.
Artur, co ty wyprawiasz?
- Napuszczasz na mnie Wieśka?
- Ja nie napuszczam Wieśka.
Zażądał odszkodowania od siłowni
za uszczerbek na zdrowiu.
- I ty masz go bronić podobno.
- A ty mu uwierzyłaś?
- Obiecałeś.
- Niczego nie obiecywałem.
Chcesz, żebym straciła tę pracę?
- Nie.
- Ja tu będę pracować.
A ty nie dostaniesz
odszkodowania za ból,
bo to musi boleć, to jest siłownia.
Do widzenia, panowie.
Edyta.
Narzeczona?
Jak sobie narysujesz.
Nie mogę się doczekać
reakcji Jacka i Tadeusza
na wieść o operacji Pati.
Miałaś rację,
to nie jest rozmowa na telefon.
Ale co sądzisz
o tej prośbie Mariana?
Nie wiem, nie wiem.
A jak Pati zacznie coś podejrzewać?
Może jesteśmy zbyt ostrożni?
Może właśnie ukrywanie dawcy
wzbudzi jej niepokój.
- A ty obiecałaś coś Marianowi?
- Nie.
Musimy porozmawiać z Jackiem
i z Tadeuszem.
No tak, słusznie. Tak, tak.
A ty co, nie idziesz?
Zgubiłem kluczyk od szafki.
Ja idę. Nie chcę,
żeby mnie znowu Edytka zobaczyła.
- Pomóż mi szukać.
- Wystarczająco ci pomogłem.
O matko! Cześć.
Z PRZEKĄSEM: Pomogłeś...
Tego pan szuka?
Tak. Dziękuję.
Czy mógłby mi pan pomóc
z tym żelastwem?
- Do czego to wszystko służy?
- Sam chciałbym wiedzieć.
Lepiej zapytać tego tam.
Ja potrzebuję
porozmawiać z człowiekiem,
a nie z postacią z kreskówki.
No, jak poduszki
w za małych powłoczkach.
- Kazia.
- Artur.
- Muszę już lecieć.
- Będziesz jutro?
- Może.
- Nie zostawiaj mnie tu samej.
Krzysiek. Zasnęliśmy.
Na szczęście
Marcel chyba też zasnął.
Chociaż tyle.
Hej! Krzysiek!
Krowa robi "muu".
A koń robi...
KLĄSKANIE
Wyspaliście się?
- Zuzia, przepraszamy cię.
- Opiekowałaś się nim?
Miałeś rację. Marcel jest super.
- Kiedy będzie operacja?
- Jeszcze nie wiadomo.
Ale doktor Kazimierz
zrobi wszystko,
żeby to było jak najszybciej.
Ale Pati się ucieszy!
Jest jeszcze jedna sprawa,
o której chciałam wam powiedzieć.
Marian poprosił dzisiaj,
czy to on mógłby powiedzieć Pati,
że jest dawcą.
- Nie wierzę!
- To jakiś żart?
Ale sporo mu zawdzięczamy.
Zaraz, zaraz.
Nie było jeszcze nawet operacji.
Wiesz, Tadeusz,
ludzie się zmieniają.
Może trzeba inaczej
na niego spojrzeć, dać mu szansę.
Jestem bardzo wdzięczny Marianowi,
że się poddał badaniu,
nawet bardzo.
Ale w dalszym ciągu mu nie ufam.
Dlaczego jesteście wszyscy w kuchni?
A co w tym złego, mamo?
Jeżeli jesteście w kuchni,
to kto poszedł do szkoły
po Patrycję?
- Ojej...
- My pójdziemy.
O wszystkim muszę myśleć.
Dziękujemy ci, Helenko.
Bez ciebie nie dalibyśmy rady.
- Wezwanie na przesłuchanie.
- Jestem o coś oskarżona?
Pati chce wiedzieć, kto jest dawcą.
Czy wy jesteście ślepi?
Za niewinnymi policja nie węszy.
Ale ja jestem winny.
Chętnie cię przeproszę,
tylko powiedz za co.
To nie jest takie proste.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc