- Ten facet coś kombinuje.
- Nie można go bez końca izolować.
Trzeba będzie powiedzieć
całą prawdę.
Gdyby nie ty,
nigdy nie poszłabym na terapię.
Ona jest w ciąży, co?
Dlatego nie chciałeś,
żebym mówiła o tym wezwaniu.
- Mogę być twoim dawcą.
- Naprawdę?
Dziękuję. Bardzo dziękuję.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Brawo, panie Paszczyński.
Robi pan postępy.
Jeszcze trzy, cztery
miesiące rehabilitacji i...
STĘKAJĄC Z WYSIŁKU: Chcę...
Chcę wyjść.
Ze szpitala?
Dzisiaj.
To niemożliwe. Jeszcze za wcześnie.
Poza tym to nie takie proste.
Zanim pana wypiszę,
muszę zawiadomić policję.
- Lojalnie uprzedzam.
- Nie, nie...
Proszę, nie.
Nie wiem, co pan nabroił,
ale ja mam taki obowiązek.
No dobra, ćwiczymy.
Jeszcze parę kroków. Śmiało.
Czytałyście artykuł na główną?
Jeśli nie macie uwag,
to dajemy i na dzisiaj koniec.
Co jest? Czytałyście czy nie?
- No to może ty.
- Nie, nie. Mów, proszę.
Jeśli wam się nie podoba,
to mogę coś zmienić.
- Nie to, że nam się nie podobał.
- Lekko się go czyta.
Sytuacja kobiet w więzieniach
to trudny temat.
A ty bardzo trafnie to ujęłaś.
Możemy to wrzucać czy nie?
Przeczytaj tytuły
ostatnich sześciu artykułów.
"O sytuacji osadzonych".
"Codzienność w polskim areszcie".
"Niewidzialna sytuacja
polskich więźniarek".
"Mój świat w celi".
"Macierzyństwo za kratkami".
"O możliwości pracy zarobkowej
kobiet w oddziałach więziennych".
Wszystko o tym samym. Mhm.
Znowu ominą mnie wszystkie lekcje.
W szkole wiedzą o wszystkim,
więc nie będzie problemów.
PONURO: Uwielbiam chodzić na dializy
do południa.
- Dzień dobry.
- Pan znowu na badania?
Nie. Mam konsultację
z doktorem Kazimierzem.
Ale mam trochę czasu.
Może was odprowadzę?
- Nie trzeba.
- Dziadku, czemu nie?
Jadł pan kiedyś
w szpitalnej stołówce?
Raz, ale więcej
nie popełnię tego błędu.
Kręcę się wokół tego samego.
Jak mogłam tego nie zauważyć?
Pobyt w areszcie musiał być
dla ciebie wielkim przeżyciem.
Pisarze przepracowują swoje traumy
w dziełach.
Tak robił Dostojewski, Hemingway...
Dobre sobie!
Ja się dziwię,
że my mamy jeszcze czytelników.
No bo piszesz porywająco.
A my jesteśmy twoimi fankami,
tylko pomyślałyśmy,
że już najwyższy czas
zmienić trochę temat.
Możemy wrzucić coś lżejszego.
Tak, tak, dobry trop.
Coś lżejszego, tylko...
Nie mam pomysłów. Masz jakiś plan?
W naszym powiecie
jest organizowany konkurs poetycki.
Mogłybyśmy go objąć patronatem.
Rozmawiałam już z organizatorami.
Mogłybyśmy wrzucać wiersze
kandydatów z naszego okręgu
i je na bieżąco relacjonować.
Świetnie.
To oczywiście luźny pomysł.
Co ja bym bez was zrobiła?
Jestem najmłodszą osobą,
która dostaje dializę.
To musi ci się tam nudzić, co?
Czasami coś oglądam,
czasami coś sobie czytam
albo zasypiam,
jeżeli już naprawdę nie wiem,
co ze sobą zrobić.
Na którą jesteś umówiony z lekarzem?
Mam jeszcze trochę czasu.
Nawet nie spojrzałeś na zegarek.
- 11.10.
- To mam co najmniej 20 minut.
No to wielka szkoda.
Bo właśnie idziemy na dializę.
Coś mi się zdaje,
że mają dzisiaj opóźnienie.
No to będziemy mogli
dłużej porozmawiać.
- Patrycjo, gotowa?
- Mhm.
W samą porę.
LEKARZ: Muszę to sprawdzić.
Kartę mam w gabinecie.
Panie doktorze,
mam jeszcze sprawę.
Proszę, proszę.
- Może być tutaj?
- Nie no, tu to się zleje.
O! Na ścianie obok drzwi
będzie najlepiej.
- Co to?
- Konkurs poetycki.
- Trzeba napisać wiersz.
- Wiersz? Kto ma na to czas?
Jeden napisze, a potem
się zastanawiaj, człowieku,
co autor miał na myśli.
Poezja to sposób komunikacji.
Może skłonić do refleksji.
To zabawa dla dzieci,
a nie poważnych ludzi.
- Poezja rozwija.
- Wie pani, co rozwija?
Jak człowiek ma pieniądze
i nie musi się zastanawiać,
jak dożyć do pierwszego.
W tym konkursie
można wygrać pralkę z suszarką.
Co pani powie? Pralkę z suszarką?
A to na jaki adres trzeba wysłać?
Tak, już idę po zakupy.
Jacek i Magda będą u Pati.
Pa, kochanie.
Coś długo trwa ta konsultacja.
No w końcu musieliśmy
omówić ważne sprawy, nie?
Nie spieszysz się do Warszawy?
Nie, mam jeszcze parę pytań
do doktora.
Akurat wtedy,
kiedy Pati ma dializę?
Sugerujesz coś?
- Głośno myślę.
- Aha.
Czekaj, ja to załatwię.
Idź stąd.
Tak... ja rozumiem.
Ale muszę...
Nic nie musisz.
Idź stąd. Niewyraźnie mówię?
Krzywd, które wyrządziłeś,
nie da się już odwrócić.
Ja nie chciałem.
Tłumaczenie 5-letniego dziecka.
Proszę stąd wyjść,
bo zadzwonię po policję.
W tej chwili.
CZULE: Jureczku! Tu jesteś.
Mój kochany.
Co się, Basia, stało?
Może pójdziemy do mięsnego?
Kupię ci mięsko
i zrobię ci zraziki twoje ulubione.
Święto jakieś jest?
Ja żem zapomniał o rocznicy naszej?
Nie, nie. No co ty?
To już nie można tak po prostu
swojemu mężowi przyjemności sprawić?
No to jak żeś się tak uparła,
no to może zrobisz mi pieczeń,
taką ze śliwką.
Jak będzie zimna,
to ja se potem na kanapki wezmę,
będę miał do lasu.
Jureczku, ja ci wszystko zrobię.
Wszystko zrobię
mojemu zdolnemu Jureczkowi.
Jaki ja tam zdolny?
Wiersze piszesz.
No, coś tam się nabazgrało.
Ale od takiego Mickiewicza
to żem gorszy jest,
trochę mi do niego brakuje.
No tak. A ty wiesz?
Konkurs poetycki organizują.
Może ty byś się zgłosił, co?
- Ja?
- No.
No gdzie, Basia!
Moje wiersze
to się na konkurs nie nadają.
Jurek, ale pralkę można wygrać.
Z suszarką.
Basia...
Ja nie piszę dla pieniędzy.
STĘKA Z WYSIŁKU
Halo, proszę pana.
- Wszystko w porządku?
- Tak, tak.
JĄKAJĄC SIĘ: Ks... ks... ksiądz?
Tak, jestem księdzem
tutaj na parafii.
U Wiktora?
U księdza Wiktora, tak.
Może jakoś pomóc?
- Pogotowie wezwać?
- Nie, nie.
- Odpocznę.
- Na pewno?
Na pewno.
Skoro pan już tu jest...
Mamy teraz akcję
"Mobilny konfesjonał".
Można się wyspowiadać,
nie trzeba iść do kościoła.
Mogę?
- Teraz?
- Tak.
Zapraszam.
Aha, no.
Jureczku,
przecież ona ma 10 programów.
Taka nowoczesna jest
i z suszarką, rozumiesz?
I taka nowoczesna technologia.
Mógłbyś jeden wiersz odżałować.
Tyle tego nabazgroliłeś.
Moje dzieła, Basia, one są osobiste.
One się nie nadają
do publicznego oka.
Jureczku, ja wiem!
To ty napisz jakiś nowy.
"Napisz nowy"...
Jak żeś taka mądra,
to może sama weźmiesz i napiszesz?
A napiszę!
Już mam pierwszy rym.
Jurek-gburek. I co?
Basia, ale ty w ogóle
się nie orientujesz,
o co się rozchodzi w poezji.
Nie przeszkadzaj mi. Mam drugi rym.
Mąż-srąż.
- I co? Jak mi idzie?
- Świetnie. Na pewno wygrasz.
Ja też mam rym. Uważaj.
Barbara, moja żona,
w poezji najlepsza ona.
Se zapiszę.
"Żona... w poezji najlepsza ona".
Rozumiem, że z pieczeni nici, tak?
- Nici.
- Ja se sam zrobię.
Żem się wiersze nauczył pisać,
to se zrobię pieczeń.
Ze śliwką!
Już to widzę.
Ludzie... cierpieli...
przeze mnie.
Nie wiem, co robić.
Spróbować zadośćuczynić?
Ale oni nie chcą.
No to pozostaje modlitwa.
O naprawę krzywd,
o spokój własnego sumienia.
Nigdy... nie zaznam... spokoju.
Proszę być dobrej myśli.
Wyspowiadał się pan, to już coś.
Był pan szczery wobec Boga.
To najważniejsze
- stanąć w prawdzie.
Stanąć...
w prawdzie.
Tak.
- Jak się czujesz, Pati?
- Dobrze.
Wiem, że niedługo
będę miała operację.
- To dla nas ważny moment.
- Zna już doktor termin?
Właśnie dlatego
państwa tu sprowadziłem.
Za dwa tygodnie. Co państwo na to?
- Znakomicie.
- Dla nas może być za tydzień.
Nie, nie. Musimy się przygotować
fizycznie i psychicznie.
Pamiętasz, Pati, jak rozmawialiśmy,
na czym polega operacja
i rekonwalescencja?
Pamiętam.
A nie martwi cię
długi pobyt w szpitalu?
Nie, dam radę.
Dzielna dziewczyna.
Mam nadzieję,
że pan Marian też sobie poradzi.
Na pewno sobie poradzi,
jest dorosły.
- Dla mnie to bohater.
- Ooo!
Panie Paszczyński,
ja jeszcze na słówko.
Pani Bożenko!
- Tak?
- Gdzie jest pacjent?
Nie wiem. Może w toalecie.
Nie ma jego rzeczy.
Zapraszam, pani Gromniakowa.
Dzień dobry.
A ten konkurs to aktualny jest?
Tak. Cieszę się,
że pani się zdecydowała.
Żadna filozofia dwa zdania napisać.
Mogę? Bo będę wrzucała
wiersze kandydatów na stronę.
Pomyślałam,
że taki długi spodoba się żury.
Że jak?
Żury - tak z francuska, nie?
Aha. Tak.
"Kochasz ty dom, rodzinny dom,
co w letnią noc,
skroś srebrnej mgły,
szumem swych lip wtórzy mym snom"...
- Jakie to ładne.
- No!
"Kochasz ty dom, ten stary dach,
co prawi baśń o dawnych dniach"...
- Pani sama to napisała?
- Trochę się zeszło. Wyśle pani?
..."co wśród burz,
w zwątpienia dnie"...
Czy to nie jest wiersz Konopnickiej?
Mam wrażenie, że to już czytałam.
Czytała pani.
Wszystko już było napisane.
W Biblii.
Przepraszam, ale ja tego
naprawdę nie mogę wysłać.
Pani Małgosiu,
przecież nikt się nie pozna.
- A jakby tak pani coś od siebie?
- Próbowałam.
Ale ja nie rozumiem poezji.
Co to znaczy "wtórzy twym snom"?
Ale na konkurs trzeba
samemu coś napisać.
Takie są zasady.
Zasady... Cholera, wszyscy
nagle tacy uczciwi i z zasadami są!
Pani Gromniakowa!
Do widzenia!
Boże...
No nie...
Tak. Dziękuję.
- Cholera.
- Co jest?
Dzwonili ze szpitala.
Paszczyński zniknął.
Znajdę go i odstawię z powrotem.
Jak w takim stanie uciekł,
to musi być gdzieś w okolicy.
Nawet bliżej, niż myślisz.
Przyszedłem...
stanąć...
w prawdzie.
Myślisz, że ona się domyśla?
Kto? Czego?
Czy Pati domyśla się,
kim jest Marian.
Skąd ci to przyszło do głowy?
No bo Magda mówiła,
że Pati martwiła się o niego
u doktora Kazimierza,
a potem w kawiarni zaproponowała,
żeby go do nas zaprosić.
Ale skąd mogłaby wiedzieć?
Nie wiem.
Może takie rzeczy się czuje.
Nie, nie. Pati jest bardzo delikatną
i wrażliwą dziewczynką.
Powinniśmy się cieszyć,
że ma empatyczne cechy wobec ludzi.
Te cechy odziedziczyła po matce.
Ciekawa jestem,
jakie cechy odziedziczyła po ojcu.
- Czesiu.
- Już.
Pamiętaj, umówiliśmy się,
że nie dopuścimy go
do naszej rodziny.
TADEUSZ MRUCZY PYTAJĄCO
Ja... wiedziałem.
Co pan wiedział?
Nie... mówiłem.
Czego, panie Paszczyński?
Karcz straszył.
Mówi pan o Bogdanie
czy Januszu Karczu?
Janusz.
Janusz Karcz...
straszył.
Jego człowiek...
gonił... i...
wypadek.
Człowiek Janusza Karcza
gonił pana tego dnia,
kiedy wpadł pan pod samochód?
Czy to był ten człowiek?
On...
chciał zabić.
Wykonujemy obowiązek jednej rozmowy
telefonicznej dla zatrzymanego.
- Sama coś napisz.
- Ja jestem tylko pośrednikiem.
Karolina, to ty?
Zabije... Błagam cię...
Wysiadaj.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc