Chcę, żebyś zaakceptował to,
że Karolina
jest dla mnie wyjątkowa!
Tu wcale nie o nią chodzi!
Widziałem Tadeusza z walizką.
Pakują walizki, żeby się pogodzić.
- Następnym razem zabierzecie mnie?
- Na sto procent.
Krzysztof poprosił cię
o bycie ojcem... grzecznym?
- Idź i to odkręć.
- Pójdę.
Może kiedyś
będziesz ojcem chrzestnym.
Może zrobię herbatę, kawę?
Wyprowadzam się.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Hej.
Muszę wyjść z domu.
Zostaw klucze tam, gdzie zawsze.
Mam zostawić swoje klucze?
Wydawało mi się,
że masz takie plany.
Jeśli nie, to je zatrzymaj.
Muszę to wszystko
przemyśleć na spokojnie.
Potrzebuję kilku dni.
Sam.
Pakujesz się jak nie na kilka dni.
W każdym razie wychodzę.
Cześć.
Mama?
Obudziłeś się.
Co ty tu robisz?
Śniadanie. A przynajmniej próbuję.
Jak na osobę,
która prowadzi restaurację,
niewiele jedzenia masz w domu.
Jak tu weszłaś?
Drzwi były otwarte.
Każdy mógł wejść. Gratuluję.
Kasiu, poczekaj!
Dokąd ty idziesz?
Wracaj, bo się przeziębisz.
Dlaczego Konrad się pakuje?
Co tu się w ogóle dzieje?
Porozmawiamy o tym wieczorem.
Nie, ja teraz się denerwuję.
Może on na zgrupowanie jedzie,
może na warsztaty?
Uspokój mnie.
Nie mogę cię uspokoić. Wróć.
Przecież wy się tak kochacie.
Ja nic nie wiem,
bo mi nic nie mówicie.
Jakbym wiedziała,
to może bym coś zaradziła.
To była decyzja Konrada.
Żeby się wyprowadzić?
Tak.
I to się dzieje?
Ale tylko na kilka dni.
Nabierzemy dystansu do siebie.
To jest dobre.
Mamo, wróć, proszę cię.
A Zuzia wie?
Wie, że Konrad
będzie nocował w biurze,
bo ma duże zaległości.
Dokąd idziesz?
Dokądkolwiek.
Byle nie patrzeć, jak wychodzi.
- Ojciec do ciebie zadzwonił?
- Tak. I miał rację.
Myślałam, że przesadza,
ale jak zobaczyłam,
co tu się dzieje...
Ile tym razem ci zapłacił?
Nic. Po prostu się martwiłam.
Brawo. Matka roku.
Odezwał się syn roku.
Nie chciałeś mnie widzieć.
Ale ja nie mogę patrzeć,
jak robisz z siebie menela.
Robię z sobą, co chcę.
Nagle cię to interesuje?
Jesteś w błędzie.
- Zawsze mnie to interesowało.
- Wyjdź.
Proszę cię, wyjdź.
Stary, ile my mieliśmy wtedy lat?
Byliśmy w trzeciej
albo czwartej klasie liceum.
No, pamiętam.
A jak twoja knajpa?
Musimy.
Koniecznie musimy to zrobić.
No dobra. No to na razie, hej.
No i jak poszło?
Fajnie było
z Grześkiem pogadać po latach.
Po latach? Widziałeś go rok temu.
No tak, ale w międzyczasie
urodziła mu się dwójka dzieci.
Wiesz, jak to jest z kumplami.
Chwilę pogadacie i czujecie,
jakbyście się widzieli wczoraj.
Zapytałeś go?
Jak się dowiedziałem,
że ma dwójkę dzieci...
Właściwie to jest
obcy człowiek dla mnie.
Nie mogę go prosić,
żeby był chrzestnym mojego dziecka.
No to, Krzysiek...
skończyły nam się opcje.
Nie mam więcej przyjaciół.
- Dokąd idziesz?
- Czatujesz pod moim domem?
Pewnie na kolejną imprezkę, co?
- Daj mi przejść.
- Nie dam. I co mi zrobisz?
- To są jakieś żarty?
- A wyglądam, jakbym żartowała?
Będziesz mnie trzymała
na środku ulicy za kurtkę?
- Nie wierzę.
- No to uwierz.
Dobrze, wracam do domu.
Puść mnie. Idę do domu.
- Zadowolona?
- Tak.
Idę.
- Będę dalej myślał, ty też myśl.
- Myślę.
Wiesz, co myślę?
Że musisz mi coś obiecać.
Słucham.
Obiecaj mi,
że to się nie skończy tak,
że na końcu poprosisz
na chrzestnego Roberta.
- Skąd pomysł z Robertem?
- Nigdy, przenigdy.
To musi być ktoś odpowiedzialny.
- Ale dlaczego on?
- Bo zwykle tak to się kończy.
Robert czegoś chce,
ty się buntujesz,
ale na końcu stawia na swoim.
Nie mów, że tego nie zauważyłeś.
DZWONI TELEFON
Daniel?
Matka tu jest.
Naprawdę?
Przestań pieprzyć.
Wiem, że ją przysłałeś.
Przecież z nią nie gadam.
Sama mi to powiedziała.
Co ty kombinujesz?
Chcesz się zemścić?
Martwiłem się.
Myślisz, że to było przyjemne?
Mnie sprawiłeś dużą przyjemność.
Dzięki wielkie.
Daniel.
Chciałbym zamówić zakupy
z dostawą do domu.
Jakie macie whisky?
O! To taką jedną buteleczkę
bym poprosił.
Hej, mamo.
Hej.
Konrad wyszedł?
Nie wiem,
bo wyszłam po Zuzię do szkoły.
A co ty taka smutna?
Kasiu...
Tak chciałam,
żeby ich tu nie było.
Wiem, kochanie, wiem.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Pana zakupy czekają pod drzwiami.
Dziękuję, już idę.
O, a co my tu mamy?
Daj to. Puść to!
- Zamierzasz się upić?
- Może zamierzam, może nie.
To nie jest twoja sprawa.
Nadal jestem twoją matką
i serce mi pęka, kiedy na to patrzę.
- Co zrobiłaś?!
- Posprzątam to.
- Dzwonię na policję.
- Zadzwoń z mojego.
Jesteś żenująca.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
POGODNIE: Jestem. Cześć.
SMĘTNIE: Widzę.
Miłe przywitanie.
Mama twoja napisała,
że chcesz się ze mną widzieć,
no to przybiegłam.
Pewnie uznała,
że potrzebuję towarzystwa.
Napijesz się wina?
Chętnie.
Siadaj.
Pięknie.
Coś się stało?
Konrad się wyprowadził,
ale nie chcę o tym rozmawiać.
Dlaczego mu powiedziałaś,
że cię przysłałem?
To nie była trudna zagadka.
Jak to tam wygląda?
Tak, że czuję się
jak glina na obserwacji.
Cały dzień tu siedzę.
Może już wystarczy.
Nie wystarczy.
Nie pytam o ciebie,
tylko o Daniela.
Z Danielem lekko nie będzie.
Wpuścił cię do środka?
Sama się wpuściłam,
ale zaraz mnie wyrzucił.
A jak on wygląda, jak się czuje?
Strasznie.
Muszę kończyć.
Odezwę się.
Dobra.
O, cześć.
Cześć.
Co z Danielem?
Nic.
Nie odezwał się.
Zostawię mu
trochę wolnej przestrzeni.
Napijesz się czegoś?
Kawy.
Co dokładnie powiedział?
"Kilka dni".
Możemy zmienić temat?
Jasne.
Ale kilka to znaczy ile?
Trzy, pięć, siedem?
I gdzie on będzie spał?
Magda, proszę cię.
Nie rozmawiajmy, Zuzia jest w domu.
A próbowałaś go zatrzymać?
Magda...
Czy udawałaś,
że ci jest wszystko jedno?
Proszę cię.
Ty nie możesz tego trzymać w sobie.
Widzę, że ci jest ciężko.
Płakałaś chociaż?
Nie będę płakać,
bo jak zacznę, to nie skończę.
A ta klasówka z biologii
jak Pati poszła?
Bo Zuzi beznadziejnie.
Też słabo.
Obie pewnie nie zdadzą.
Super.
Pocieszyłaś mnie.
Daj spokój.
Mam sto sposobów na swojej liście,
jak pomóc przyjaciółce nie myśleć.
I ja się teraz dopiero dowiaduję?
Kaśka, ta wyprowadzka
to przecież nie jest koniec świata.
Ja wiem, że to boli,
ale to może być dla was dobre.
Mam nadzieję.
Krzysio tylko wygląda
na gburowatego niedźwiedzia,
ale ma miękkie serduszko.
Sztuka uwodzenia
dobrze na niego działa.
- Chciałbym, żeby to usłyszał.
- A ja nie.
Sztuka uwodzenia! Bo widzisz,
Krzysia trzeba poadorować,
ponachodzić,
obdarować go prezencikami,
a nade wszystko... rozśmieszyć.
Jak to się wszystko ma
do zostania chrzestnym?
Ja czuję, że Krzysiu już mięknie,
a ten filmik
doprowadzi mnie prosto do mety.
Capisci?
Weź krzesełko, młody człowieku,
pomożesz mi kadr ustawić.
A o czym ma być ten film?
Przedstawię w nim wszystkie powody,
dzięki którym zostanę najlepszym
ojcem chrzestnym na świecie.
Filmowcem to ja raczej nie jestem,
ale... O, dobrze.
No, będzie.
Tutaj. Będziesz mi załączał.
- Gotowi?
- Gotowi.
Akcja.
Jedziemy.
Powód pierwszy.
Chyba jednak
sobie tego nie przemyślałem.
Nie ma żadnego powodu.
Daniel... Daniel, dokąd idziesz?
- Do sklepu.
- Musisz? Proszę cię, nie pij.
- Jesteś zmęczony, osłabiony...
- Idę po żarcie. Zadowolona?
Ja ci coś ugotuję.
Lubiłeś mój rosół.
Nie chcę ani twojego rosołu,
ani ciebie.
Odwalcie się ode mnie.
- Daniel.
- Idź...!
Jaka jest najważniejsza cecha
dobrego ojca?
Ty nie wiesz, a ja mam wiedzieć?
Mój ojciec był dupkiem.
Mój chyba też jest.
Jak to chyba?
Dupkiem się jest albo nie.
Wiesz, ja dopiero go poznałem.
Czyli nie było go
przez całe twoje dzieciństwo?
Współczuję.
Cieszę się, że teraz możemy
spędzać trochę czasu razem.
Nie było ci dziwnie,
że tak późno go poznałeś?
Trochę.
Wygarnąłeś mu?
- Jeszcze nie.
- A co zrobiłeś?
Nie odpowiadaj. To nie moja sprawa.
Za dużo pytań zadaję. Chociaż...
Historia całkiem ciekawa.
Przepraszam na chwilę.
Nie wygarnąłem.
Zatrudniłem się u niego.
Może powiem Kasi, że...?
Nie, nie trzeba.
- Czarek.
- Kto to jest?
On już jest częścią rodziny,
a teraz mógłby się stać
tak oficjalnie.
Nie wiem, o czym mówisz.
A ty o czym?
Daniel, proszę cię, porozmawiajmy.
Daniel.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc