Masz pojęcie,
co ty wczoraj zrobiłeś?
Spokojnie, ja to mogę naprawić.
Niezła z niego złota rączka.
- Po co go zaprosiłaś?
- Chciał pomóc.
Może zdążył wywietrzeć.
Dziecko wąchałam, bo masz obsesję
na punkcie znalezienia winnego.
Mój tata ma okropne perfumy,
pan przynajmniej ma gust.
Kwiatki, pierdziatki...
To jest opakowanie.
A wiesz, co jest w środku?
Wielkie nic.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Z ODDALI - PŁACZ DZIECKA
PŁACZ
Obudziliśmy cię. Przepraszam.
- Wracaj do fontia.
- Do fontia...
Jak mam spać? Ciągle płacze.
Wczoraj była twoja kolej,
dzisiaj jest moja kolej.
Płacze i płacze.
- Z przerwami płacze.
- Z małymi przerwami.
- Pozwól, ja spróbuję.
- Dam sobie radę.
Już, już, już...
Już dobrze, dobrze, dobrze...
PŁACZ CICHNIE
Jak ty to zrobiłeś?
Doświadczenie.
Zuzia też tak się darła.
Proszę. Smacznego.
Tak sobie pomyślałem,
że trzeba wszystko odświeżyć.
Lepiej teraz,
niż kiedy dzidziuś się pojawi.
A z mojego gabinetu zrobimy pokoik.
Janusz, przestań.
No co?
Przestań tak wszystko planować.
Ale...
Ale dlaczego?
- Zrób sobie przerwę na kanapkę.
- Tak, tak.
Muszę zrobić inwentaryzację,
pewnie późno wrócę.
Może byś mi pomogła?
- Tak! Jest!
- Tak?
Uwaga. Kto dzisiaj zgodził się
na autorskie spotkanie?
- Pewnie Sting.
- Filip Wrocławski.
Przeszedł pieszo całą Azję.
Przez rok opiekował się żółwiami
w Nowej Zelandii.
Koleżanka
załatwiła mi spotkanie online.
- To świetnie.
- Kosmicznie! Bosko!
- A Kasia o tym wie?
- Jeszcze nie.
To ma być niespodzianka.
- To trzymam kciuki.
- To będzie wywiad życia!
OKRZYK RADOŚCI
No to co?
To do roboty.
Lidia, nie denerwuj się.
Rozumiem. Z hormonami tak jest.
To nie są hormony.
Byłam kiedyś w ciąży.
Nie mówiłam ci o tym.
Nikomu nie mówiłam.
To było, zanim się poznaliśmy.
Straciłam tamto dziecko.
Dlatego nie chcę zapeszać,
nie chcę przygotowywać
żadnych pokoików.
Poczekajmy z tą ekscytacją, dobrze?
Jasne.
Jestem bardzo głodna.
- Herbatka. Posłodziłem ci miodem.
- Postaw.
Co się dzieje?
Nie chce jeść.
- Nie wiem, co robię nie tak.
- Wszystko robisz dobrze.
Raz je, raz nie je.
Mam dosyć. Zaraz się popłaczę.
To nie problem. Problem byłby,
gdyby w ogóle nie jadł.
- To tylko nerwy.
- Czyli to jest moja wina?
Nie, skąd. Jaka twoja wina?
Daj mi go.
Daj, daj.
Gdzie ten cholerny długopis?
Bez niego będzie katastrofa.
Muszę go znaleźć.
Dzień dobry. Nie przeszkadzam?
Dlaczego nie możesz
wziąć jakiegoś z poczty?
Bo ten był magiczny.
Podpisywałam nim wszystkie egzaminy.
- A pod kanapą?
- Jesteś policjantem czy nie?
Chciałam zgłosić zaginięcie.
- Ja tylko po wkrętak przyszedłem.
- Wiertarkę.
Muszę to odwołać.
Filip nie może mnie tak zobaczyć.
- Filip?
- Filip Wrocławski.
Jak ten długopis wyglądał?
Dzień dobry.
Nie mogłeś
położyć czegoś miękkiego?
Powinno być git. Ostatnio wiozłem
półtuszki dla mamy na urodziny.
- Ktoś zostawił dla ciebie.
- Co to jest?
Julek.
Idziemy.
- Gośka, nie odwołuj.
- To zły znak.
Zrobię z siebie idiotkę.
Dlaczego? Jesteś zdolna.
Ten Wrocławski to dziennikarz,
więc chyba zrozumie.
Tylko szkoda, żeby się Gosi
noga powinęła czy coś.
Moim zdaniem powinnaś odwołać.
To dla ciebie szansa.
- Nie pomagasz.
- Tu nie chodzi o długopis.
Ty się boisz. To jest poważny
dziennikarz, twój idol.
- Od razu "idol".
- On jest boski!
Dlatego powinnaś porozmawiać.
Jasne. Skoro to taka szansa,
to pewnie.
Ja już może nie będę przeszkadzał.
Lecę.
Do widzenia.
A wkrętak?
Kochanie, pamiętasz
te cudowne dni na szkoleniach?
Można było wstawać o piątej rano,
robić pompki...
ROZMARZONYM GŁOSEM: Pompki...
Mogliśmy mieć
całe cztery godziny snu.
- Piękny czas.
- Piękny.
Ja oczywiście podziwiam młode mamy.
Pierwsze miesiące z dzieckiem
to jest taki obóz przetrwania,
że żołnierzom
to się nawet nie śniło.
- Kochanie! Jak tam, zjadł?
- Nie.
Wychodzisz?
Tak.
Bo moje dziecko mnie nienawidzi.
Pompki o piątej...
Masz coś dla mnie?
Nie.
Przyjechałem się pożegnać.
Kończymy współpracę.
Co?!
Nie dostarczę ci już nowych nagrań.
Musi ci wystarczyć to, co masz.
Nowacki. Nowacki!
Co ty robisz?
Wysiadaj.
Ktoś nas może zobaczyć.
Po pijaku darłeś się na całą knajpę.
Wysiadaj, już.
Oszukałeś mnie.
O co ci chodzi?
Udaremniłeś przerzut,
złapałeś gnoi.
Miałeś mi dać Lidię.
Sytuacja się zmieniła.
W niedalekiej przyszłości
Lidia wycofa się z tego interesu.
Nie będzie problemu Lidii.
Powinna trafić do więzienia.
Obiecałeś mi to.
Nie ma takiej możliwości.
Powinieneś siedzieć razem z nią.
Udowodnij nam to.
Udowodnij przemyt.
A teraz zamknij bagażnik
z łaski swojej.
Nowacki!
Jestem na łączach. Czekam,
aż Wrocławski odbierze rozmowę.
Jak wyglądam?
- Dzień dobry. Małgorzata Gajewska.
- Miło mi panią widzieć.
- Pracuję dla portalu...
- Tak, Sara mi mówiła.
Bardzo chciała pani
ze mną porozmawiać.
- Mam wszystkie pana książki.
- Ma pani dobry gust.
Proszę powiedzieć,
jak pan przygotowuje się
do reportażu...
Może od razu dam pani autograf
ze zdjęciem i po sprawie?
- Ale to miał być wywiad.
- Świetnie, ale ja się spieszę.
- O czym jest ten pani blog?
- Portal.
Piszemy o wszystkim,
co nas porusza...
Podpiszę zdjęcie i dam Sarze.
Halo!
Halo! Panie Filipie!
No nie... Świetnie.
NOWACKI: No i co?
- Ostro zagrałeś.
Bo inaczej zniszczyłby sesję.
Miała być miła pogawędka
gangstera z policjantem?
No i jest.
Zetrę mu z gęby ten uśmieszek.
Kochanie...
Okryj się troszkę. Zimno.
A może do środka byś weszła?
Nie, zimno dobrze mi robi.
Budzę się.
To może lepiej prześpij się.
A jak mały będzie mnie potrzebował?
Co ja mówię?
Nic nie potrafię przy nim zrobić.
Ty jesteś młodą matką,
on też nie ma doświadczenia
w byciu dzieckiem.
Musicie się dotrzeć, poznać.
Moje własne dziecko denerwuje się,
kiedy je biorę.
Bo ty się denerwujesz.
Haniu,
skąd ty to możesz wiedzieć, co?
Nie mogę jeść nic z kurkumą,
nic z curry,
a ostatnio, jak sobie pomyślę
o czerwonym mięsie,
to aż mi się niedobrze robi.
Co zostaje?
Śledzie i sorbety owocowe?
Bez przesady.
Ale wiesz, na co mam ochotę?
Na gofry.
Takie amerykańskie,
z syropem klonowym.
Nigdy tego nie lubiłam,
a teraz o niczym innym nie myślę.
Mówisz - masz.
Co ty robisz?
Jadę po syrop klonowy.
Gdzie ty go teraz znajdziesz?
Znajdę.
Choćbym miał lecieć do Toronto.
Przywiozę go.
Hej.
Można?
Jak się udał wywiad życia?
Opowiadaj.
Coś poszło nie tak?
Katastrofa.
Naprawdę aż tak źle?
Facet nie potraktował mnie poważnie.
Myślał, że jestem zwykłą fanką.
- No bo jesteś.
- Jestem poważną dziennikarką.
Nie odpowiedział
na żadne moje pytanie.
Powiedział, że mam ładne oczy,
i podpisał zdjęcie.
Co za gość... Nie zna się.
Mieć taką dziennikarkę
i nie skorzystać z okazji
na fajną rozmowę... Idiota.
Miał rację.
Jestem tylko wiejską blogerką.
On jest tu,
tysiąc kilometrów i tu jestem ja.
Idę, ciocia się będzie martwić.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Jakie to przepisy złamałem?
Przepisów - żadnych.
Dane słowo - owszem.
Nowacki, czego ty chcesz?
Chcę, żebyś zobaczył to...
to... i posłuchał tego.
LIDIA: Myślisz,
że policja mogła się zorientować,
że kradzież ciężarówki to lipa?
ROŻEK: Wtedy już byś siedziała.
Ciekawe, co by było,
co by się stało,
gdyby to nagranie dotarło do Lidii
albo do twojego adwokacika.
Ciekawe, czyby się domyślili,
skąd mam ich prywatne rozmowy.
Nowacki, słuchaj.
Lidia jest w ciąży.
Będzie matką,
nie może iść do więzienia.
Wiesz, ile matek straciło dzieci
przez twoje narkotyki?
Zresztą, Janusz...
Nigdy nie chodziło o Lidię.
Odezwę się za trzy dni.
Do tego czasu
przemyśl sobie swoją sytuację.
Jedź ostrożnie.
Na razie.
Dobrze, że nie mówiłam Kasi.
- Teraz musiałabym się tłumaczyć.
- Przykro mi.
- Widać tak miało być.
- Niby jak?
- Powinnam zająć się czymś innym.
- Niby czym?
- Założyć warzywniak albo co.
- Nawet tak nie myśl.
Zajmij się pisaniem nowego artykułu,
do weekendu musimy go wrzucić.
PUKANIE DO DRZWI
Kto?
- Kto to był?
- Do ciebie. Leżało na wycieraczce.
- Do mnie? Od kogo?
- Liścik.
"Żebyś go przegoniła
o milion kilometrów".
Kogo? Tego Filipa?
Kto ci to napisał?
- No to otwórz.
- Dawaj.
Patrz.
ŚMIECH
Wariat.
I co?
Co?
Masz ten syrop?
Chyba naprawdę
poleciałeś po niego do Toronto.
Nie. Nigdzie go nie znalazłem.
Przepraszam. Zrobię ci bez.
Nie trzeba, już jadłam. Usiądź.
Wiesz, jakoś...
kiepsko się czuję.
Chyba się położę.
Cześć.
Wiesz, jak wyglądają rodziny,
które nie rozmawiają?
- Jeżeli nas wystawi...
- Magda! Nie wystawi.
Ej! Stój!
Nie zmienię zdania. To moja córka.
Jakiś dziwny jesteś.
Po prostu muszę coś posprzątać.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc