- Skąd znasz Kurka?
- Coś z nim nie tak?
Sam pan zaczął być pionkiem w grze.
- Poczekaj.
- To jest list od pana Bogdana!
- Kłamał w sprawie śmierci ojca?
- Od początku.
Nadleśnictwo każe nam wyznaczyć
kogoś do zwolnienia.
Możemy się dogadać,
że nie głosujemy przeciwko sobie.
- Współpracuje pan?
- Za ile?
Masz chwilę, żeby pogadać?
Bardzo bym cię prosił:
jak wyjdę, daj mi święty spokój.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie...
- Wow!
- Jesteś.
Która? Ta chyba ma
zbyt wyrazisty kolor?
- Chcesz wyglądać...?
- Profesjonalnie.
Robię wywiad dla portalu.
No to...
I to w tym? Ta będzie lepsza.
- O, ty to masz oko! Super.
- No masz.
A spotykacie się gdzie?
W leśnictwie?
Nie, w kawiarni.
- To prawie jak randka.
- Jaka randka!
To profesjonalna rozmowa
z nowym leśniczym.
A po drugie...
Pożyczysz mi te kolczyki z oczkiem?
Muszę wyglądać profesjonalnie.
- Ja nic nie mówię.
- Mhm.
- Kolczyki są w łazience.
- Dzięki!
Nie ma za co.
UWODZICIELSKO: Hello. Hello.
Dokąd idziesz?
Muszę zobaczyć się z Danielem.
Ale on nie chce z tobą rozmawiać.
Daj mu trochę czasu,
niech się uspokoi.
Nie zniszczyłem listu.
Oddałem mu go.
Co zrobiłeś?
Przecież oskarżą cię o mataczenie.
Oskarżą albo nie oskarżą.
Przygotowałeś się? Masz prawnika?
Miałem inne rzeczy na głowie.
Janusz!
TRZASK DRZWI
Ostrzegam,
jestem na ciebie dosyć wściekła.
Zaraz ci wszystko wyjaśnię.
No raczej! I to dużo.
Z dupy zaczynasz na mnie warczeć,
każesz mi udawać zawał,
bo Monia coś tam.
Czuję się jak idiotka,
nic nie wiem!
Potem wysyłają mnie na nockę
do izolatki za udawanie zawału.
Dobrze cię mieć z powrotem.
Słucham.
Daniel! Daniel!
Proszę cię, poczekaj!
Mam cię błagać?
Nie chcę z tobą rozmawiać i kropka!
Ale dlaczego?
Jeśli nie pójdziesz, wezwę policję.
Jak to nie pomoże,
załatwię zakaz zbliżania się.
Gdzie wtedy będziesz
jadł obiadki z adwokatem?
Nie mogłam ci powiedzieć.
Dlaczego?
Jakbym wiedziała, od razu...
Dlatego.
Myślałam, że wcześniej
będzie kontrola osobista.
Jak jej dałam nóż, to ona - że już.
Spanikowałaś.
Tak, fontikowałam.
Numer z zawałem był okej, nie?
No... Nie do końca.
Bo potem prawie ciebie udusiła.
Liczy się finał.
Nikt czegoś takiego
dla mnie nie zrobił.
Musiałam ci pomóc.
Właśnie nie musiałaś.
A to zrobiłaś.
Dzięki.
Będę ci to pamiętać.
Ale spoko, spoko, spłacę dług.
Jak Monia wyjdzie z izolatki,
to jej...
Słuchaj, Grzymowski powiedział,
że ona teraz dostanie status
więźnia niebezpiecznego
i że będzie miała częste kontrole,
i że może na odosobnienie ją dadzą.
Może w ogóle ją przeniosą?
Możliwe.
Kamień z serca.
Wykrztuś to z siebie.
Niedługo wychodzę.
WZDYCHA
Powiedz nam, jakie stoją dzisiaj
zadania przed leśnikami.
To pytanie do Konrada.
Tak, ale jesteś nowy,
więc chcemy poznać twoje zdanie.
No dobrze.
Skupiłbym się na programie
ochrony zasobów wodnych
i profilaktyce przeciwpożarowej.
Globalne ocieplenie
dotyka nawet naszego regionu...
Nie zapisujesz?
Tak. Mam dyktafon.
Zapomniałam włączyć.
Mów dalej.
Chcę wprowadzić tu
program ochronny.
Mają tu gniazda
rzadko występujące ptaki,
dlatego szkoda by było...
Ty się dobrze czujesz?
Bo tak wzdychasz, cicho siedzisz.
Słabo ci?
Nie, po prostu słucham.
Duszno ci? Poproszę,
żeby włączyli klimatyzację.
Tak, bardzo jest gorąco,
nie ma czym oddychać.
Chodźmy na spacer.
Lepiej ci się zrobi.
Wiesz co? Świetny pomysł.
Chodźmy na spacer.
- Wezmę.
- Tak.
Nie, przepraszam.
Naprawdę się cieszę.
Mnie też jest smutno, bo...
tracę współlokatorkę.
Weź nie chrzań.
Wracasz do rodziny.
Do faceta,
który ma obsesję na twoim punkcie,
bo ciągle tu przyłaził.
Do córek.
Byłabyś głąb,
gdybyś się z tego nie cieszyła.
Będę za tobą tęsknić.
Odwiedzisz mnie czasem?
Pewnie.
Kupisz mi chipsy?
Chipsy? Przecież są w sklepiku.
Nie ma serowych.
Zabiłabym za serowe.
Oj, to nie. To ja ci przyniosę.
Moja siora też tak mówi
i od miesiąca czekam.
Będę pamiętać.
Dobra, powiedz mi, kiedy wychodzisz.
Grzymowski staje na głowie,
żeby to było za kilka dni.
Nie wiem.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Ruszczyc, pakuj się. Wychodzisz.
Na co czekasz? Ruchy!
Co robisz?
Daniel nie chce rozmawiać
po dobroci, to go zmuszę.
Zajmij się ważnymi sprawami.
Zadzwoń do prawnika.
Nie ma nic ważniejszego od Daniela.
Gdybyś miała dzieci,
tobyś to zrozumiała.
Ten teren chcę zakwalifikować
jako obszar chroniony.
W leśnictwie mam mapę.
Możesz zrobić zdjęcie.
Pewnie.
Ale stawiałbym też na edukację,
więc cieszę się, że robimy wywiad.
- Planuję warsztaty...
- Aua!
- Jezu! Żyjesz?
- Au! Au!
Nie wiem.
- Pokaż to.
- Jak boli!
Mhm, zwichnięta.
- Dasz radę iść?
- Nie wiem. Zgubiłam but.
Au! Nie. Poczekaj.
SYK BÓLU
Dobra, chodź.
Wow!
Ale boli...
ŚMIEJĄC SIĘ: Aua!
PUKANIE DO DRZWI
Możesz otworzyć?
- Słucham.
- Zastałem pana Janusza?
- A o co chodzi?
- Nie stawił się na przesłuchanie.
- To jakiś żart?
- Nie, to nie żart.
Mam rozkaz
doprowadzić go na komendę.
Cholera, to dzisiaj!
Zupełnie zapomniałem.
O przesłuchaniu?
Ty jesteś normalny?
Daj nam dwie minuty.
Chodzi o mataczenie?
Chyba tak.
Zrób wszystko, żeby ci dali spokój.
Tak, tak, jasne. Załatwię to.
On mnie tu przyniósł!
I dał mi opatrunek.
Nie wiem, skąd miał.
Jest gotowy na wszystko,
jak człowiek pierwotny.
- Kończę, pa.
- Wszystko gotowe. Jak noga?
SYK BÓLU
Boli, ale lepiej.
Wypadałoby to prześwietlić.
Zawiozę cię do szpitala.
To już?
Środki przeciwbólowe
za chwilę przestaną działać.
Ale ja mam jeszcze kilka pytań.
Śmiało. Zaraz nie będę miał czasu.
To taki quiz.
Seria odpowiedzi "tak" lub "nie".
Jesteś nowy wśród nas.
To taka mała tradycja.
Okej, jasne, pytaj.
Wolisz pomidorówkę czy ogórkową?
- Pomidorówkę.
- Ja też! Rower czy rolki?
- No jasne, że rower.
- A masz dziewczynę?
Ja wiem, że to jest tradycja,
ale wolałbym nie odpowiadać
na pytania prywatne.
Jasne.
Rozumiem, rozumiem.
Mama!
Zuziu...
Dziecko, tak tęskniłam...
Tak bardzo.
Nareszcie!
Moje dziecko.
Mamo.
Moje biedne dziecko.
Co za powitanie.
Nie mogłem ich zatrzymać w domu.
Jak chcesz,
możemy wrócić do naczelnika
i porozmawiać o tym strażniku.
Dziadku.
O, dzień dobry.
Dzień dobry.
Moglibyśmy już zacząć?
Niestety, ale spóźnił się pan.
Teraz musi pan poczekać.
Przetrzymamy go,
może trochę zmięknie.
Zatrzymaliśmy się w sklepie,
chciała coś kupić.
Nie czekajcie na nas. Dobra, pa.
Zuza, otwórz mamie drzwi.
Ale my mamy jedzenie w domu.
To nie dla nas.
Mam do ciebie prośbę.
Tak?
Możemy wrócić do więzienia?
Dlaczego?
Nie spodziewałem się tego,
ale okej.
Mam tu pana zeznania.
Tak, złożyłem je w emocjach
w dniu śmierci mojego ojca.
To dlaczego pan ich wcześniej
nie odwołał?
Emocje wciąż brały górę.
A dlaczego nie pokazał nam pan
listu pańskiego ojca?
Nie wiedziałem, że jest taki ważny.
Słucham?
Nie otworzyłem go nawet,
nie przeczytałem. Nie potrafiłem.
Emocje wzięły górę?
Jestem bardzo emocjonalny.
Kiedy pan walczył z emocjami,
niewinna kobieta trafiła do aresztu.
Nie jestem z tego dumny.
Będę starał się to jej wynagrodzić.
Ale teraz chcę odwołać
poprzednie zeznania.
Jeśli chcecie mnie oskarżyć
o mataczenie, proszę bardzo.
Ale teraz czuję ulgę.
Nie chciałem posłać
kogoś niewinnego za kraty.
Wtedy myślałem, że pociągnęła...
Można?
Mecenas Maciej Rożek,
jestem adwokatem pana Janusza.
- Dzień dobry.
- To moje pełnomocnictwo. Podpisz.
No, i wtedy poważnym głosem
powiedział:
"Wolałbym nie poruszać
kwestii prywatnych".
No to przykro mi.
- Przykro? Dlaczego?
- Bo niczego się nie dowiedziałaś.
Nie powiedział, że ma dziewczynę.
Potwierdziłby.
To był najlepszy wywiad
w moim życiu.
Możesz nie udawać,
że chodziło o wywiad?
Ja to nagrałam.
Daj mi tylko dyktafon.
Chciałaś się czegoś
o nim dowiedzieć.
Chyba że dalej idziesz w zaparte,
że to profesjonalna ciekawość.
Wolałabym nie poruszać
kwestii prywatnych.
Dobrze.
ŚMIEJĄ SIĘ
Niedobrze, że zaczęliście
przesłuchanie beze mnie.
Nie mogę tego tak zostawić.
Pan Janusz wiedział
o możliwości wezwania adwokata.
Nie skorzystał z niej.
Proszę o stenogram przesłuchania.
Zastanowimy się,
czy podtrzymamy te zeznania.
Odmawiamy dalszego ich składania.
Chcę podtrzymać zeznania.
Proszę to wyłączyć.
Potrzebuję 5 minut z klientem.
Jesteście wolni. Już skończyłam.
A pana poproszę jeszcze raz
o imię i nazwisko.
Maciej Rożek.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
STRAŻNICZKA: Paczka spożywcza.
- Od kogo?
- Bierzesz czy mam zabrać?
Skubana!
Stój.
Musiałem podać nazwisko na policji.
Wiesz, co to znaczy?!
Mają mnie teraz na radarze.
Po co przyjeżdżałeś?
Zamknij się, kretynie!
Jesteś śrubką w tym mechanizmie.
Śrubki nie mają głosu!
Przyjechałem, bo cię zatrzymali.
Na przesłuchanie.
Mogą ci postawić zarzuty.
Bez związku z nami!
Wszystko ma związek z nami.
Szło dobrze, póki się nie zjawiłeś.
Może to moja wina?
Lidia fontikowała.
Zamknij się, gnoju jeden!
Nie zrzucaj wszystkiego na Lidię.
To ty dałeś ciała, nie ona.
Co teraz?
Nie wiem.
Muszę się zastanowić.
Lidia! Tym razem przegięłaś!
Po jaką cholerę
wezwałaś tu tego psychola?!
Sprowadziłaś niebezpieczeństwo!
Zachowałeś się jak amator.
Mnie zarzucasz amatorstwo?
A sama co zrobiłaś?
Próbowałam nam pomóc,
ty nie potrafiłeś.
Skończymy w dole w lesie,
a Daniel obok nas!
Nie dramatyzuj.
I zachowuj się poważnie.
Jeśli będzie następny raz.
Nie zakładajmy najgorszego.
Może jest cień szansy.
Karcz cały czas na wolności,
ten strażnik...
Dobra, już.
- Myślałaś o naszej rozmowie?
- Rozmawiałam z Tadeuszem.
Najważniejsza jest Kasia.
- Unikam cię. Dziwisz mi się?
- Nie. Chcę to zmienić.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc