Zdobędę to dofinansowanie.
Póki co nie chcę
denerwować Konrada.
Bo pomyślę, że mi zazdrościsz.
W życiu bym nie chciał
być takim pozerem jak ty.
Jego biuro, drogie samochody,
mieszkanie z widokiem
na Stadion Narodowy...
W jej oczach
wypadam naprawdę słabo.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Co się stało?
Nic. Obudziłem się z gorączką,
zobaczyłem, że cię nie ma,
zszedłem na dół wziąć tabletki.
Jest lepiej.
Już przechodzi.
Kiedy masz wizytę kontrolną?
Musisz o tym powiedzieć lekarzowi.
Powiem.
To gdzie byłaś?
Pojechałam na plebanię do mamy,
bo ty spałeś...
Bałaś się, że będę zły?
Dlaczego?
Bo masz minę taką,
jakbyś coś przeskrobała.
Zobaczyłam
tyle nieodebranych połączeń...
Kasia...
Czyje to jest?
To chyba nie twoje.
To są dokumenty
do wniosku Karoliny.
Chciałam je posegregować
i przejrzeć,
bo niektóre są nieaktualne.
Myślałem,
że ktoś tu był i zostawił.
Nie najlepiej się czuję.
Pójdę się położyć.
Te tabletki jakoś dziwnie
na mnie działają. Dobranoc.
- Hej.
Kochanie, nie zgadniesz,
kogo spotkałem w sklepie.
- Nie zgadnę. Kogo?
- Basię.
- Jaką Basię?
- Pielęgniarkę ze szpitala.
- I to cię tak cieszy?
- Mówi mi miłe rzeczy.
Ej, zaczynam być zazdrosna.
Powiedziała mi,
że pani ordynator wraca do szpitala.
I to cię cieszy?
Że pani ordynator wraca do szpitala?
Czy że ktoś z tego szpitala
wyjeżdża?
Oj, przecież ty wiesz,
co mnie cieszy.
Wiem.
- Przepraszam cię za wszystko.
- Kochanie.
Dosyć się już naprzepraszaliśmy.
Chodzi o to,
żeby wszystko wróciło do normy.
W takim razie zrób mi kanapki.
Proszę bardzo.
Dzień dobry.
Taki sobie.
No to może będzie lepszy.
- Skąd go masz?!
- Leżał pod moim biurkiem.
Stęskniłem się za tobą.
- Ile chcesz znaleźnego?
- Znaleźne?
- Trzy stówki będzie okej?
- Nie, dziękuję.
Chociaż daj się zaprosić na obiad.
Na obiad - chętnie.
No, to mamy randkę.
Jest...
Bez tych papierów
nie możesz złożyć wniosku?
Ale nie przyjeżdżaj dzisiaj,
dobrze?
To sprawy osobiste.
A na kiedy potrzebujesz
najpóźniej mieć te papiery?
Dobrze, to ja jutro przyjadę
do Warszawy i je przywiozę.
Tak, na sto procent.
Ale proszę cię,
dzisiaj nie przyjeżdżaj.
Tak.
Przepraszam i tak, obiecuję.
Obiecuję.
BEATA: Cześć.
Cześć.
Usiądziemy z Beatką w salonie.
Będziemy ci przeszkadzać?
Nie, obiad będę gotować.
Wszystko w porządku?
U mnie?
Tak.
Wydajesz się zdenerwowana.
Uspokoję się, jak lekarz powie,
że z Konradem wszystko w porządku.
Tak, oczywiście.
Dziękuję.
Ale dzisiaj ruch.
Ty też masz tylu pacjentów?
No właśnie, właśnie...
- Mamo.
- Straszny dzisiaj ruch.
Ty też masz tylu pacjentów?
A ręka cię nie boli?
- Dlaczego?
- Od trzymania tego czajnika.
Właśnie. Miałam sobie zalać herbatę.
Pusty.
Dobra i jeszcze raporty
z zeszłego tygodnia.
I to będzie wszystko.
Jak pan widzi, same nudy.
Nudy w pracy są najlepsze.
Dobra robota, pani Beato.
A kiedy pan do nas wróci?
Chciałbym jak najszybciej.
Wszystko wraca do normy.
Czekam na zielone światło
od lekarza.
To jest wielka ulga, naprawdę.
Bardzo się o pana martwiłam.
Ale nic dziwnego,
że pan tak szybko stanął na nogi.
Słyszałam, że Kasia załatwiła panu
prywatnego pielęgniarza.
Jakiego pielęgniarza?
Jak ostatnio była tu Paulina,
to był pielęgniarz.
Przecież wiesz, jaki jest Tadeusz.
Wiem, jaki nie jest.
No właśnie. Nie jest typem faceta,
który jest jakiś taki otwarty...
lubiłby od czasu do czasu
porozmawiać...
o uczuciach...
Jest jakiś taki zamknięty, nie wiem.
Ale masz mnie.
Ze mną możesz porozmawiać.
No wiesz, córeczko, nie o wszystkim.
Zapomnij, że jestem twoją córką.
Możesz pogadać o wszystkim.
To jest za trudne.
Mnie możesz powiedzieć
nawet największy sekret.
Jaki sekret? O czym ty mówisz?
No właśnie nie wiem jaki,
bo mi nic nie mówisz.
Chodzi o Kazimierza?
Będziesz za nim tęsknić?
No dobrze.
To nie o to chodzi.
Wiesz, że poczułam nagle,
że to miło, jak od czasu do czasu
ktoś cię adoruje.
Tak się poczułam nagle z nim...
jakbym odmłodniała.
Poczułaś i zrozumiałaś, że...
Że z Tadeuszem już tego nie ma.
To dobra wiadomość.
Z WYRZUTEM: Magda!
Ja nic o tobie nie wiem.
- Ile masz lat? 30?
- Zgadza się.
Młodo wyglądasz.
- Często to słyszę.
- Dobre geny, co?
- Rodzice też dobrze wyglądają?
- Nie najgorzej.
Jak czytałem twoje CV,
to kopara mi opadła.
- Gdzie studiowałeś?
- Na Cambridge.
Sporo języków znasz.
- Angielski, chiński...
- Włoski też.
A my jesteśmy we włoskiej knajpie.
Proszę pana! Mówi pan po włosku?
- Chcieliśmy sobie pogadać.
- Przykro mi, ale nie mówię.
No to se nie pogadamy.
A możemy się czegoś napić chociaż?
"Normalne"? To nie brzmi
zbyt optymistycznie.
A ja się cieszę.
A z czego ty się cieszysz?
Bałam się, że powiesz,
że coś czujesz do Kazimierza,
że coś się wydarzyło.
A ty po prostu
czujesz się zaniedbana.
No właśnie. Czuję...
- Że powinnyśmy wracać do pracy.
- Mamo, nie uciekaj tak szybko.
Albo właśnie uciekaj.
Tylko nie mów mi od razu "nie".
ZE ŚMIECHEM: Nie...
ŚMIEJĄ SIĘ
Dobra.
Dziękuję.
Jeszcze szalik.
To do zobaczenia.
Oby jak najszybciej.
Oby za chwilę. Dam pani znać,
jak tylko będzie coś wiadomo.
Kasia!
Jestem w toalecie! Zaraz wychodzę.
Nic takiego.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Co chciałeś?
Już znalazłem.
Co znalazłeś?
Młody jesteś, baw się.
Nie miej dziewczyny.
A ty? Nie myślałeś kiedyś,
żeby związać się z kimś na stałe?
Nie.
- Raz.
- Kiedy?
Kiedy...
Z kim? - to jest pytanie.
Z córką Krzysztofa.
Zdziwko, co?
To dużo wyjaśnia.
- Waszą dynamikę.
- Proszę, jaki spostrzegawczy!
Dobrze się gadało.
To może chciałbyś
wyskoczyć jutro na piwo?
Jest otwarcie nowej knajpy.
Nie, jutro jestem zajęty.
Wrzuciłem ogłoszenie o rekrutacji.
Będzie lawina zgłoszeń.
Umawiaj wszystkich,
po 10 osób maks dziennie.
- Okej?
- Okej.
Ktoś z rodziny Patrycji pyta,
czy może z doktorem porozmawiać.
Tak, tak, proszę bardzo.
Spodziewał się pan kogoś innego?
Nie, skądże.
Nie chciałem tak bez pożegnania,
bez podziękowania za pomoc nad Pati.
Naprawdę...
Wykonuję tylko swój zawód.
Naprawdę nie trzeba było.
Zrobił pan przecież znacznie więcej.
Wie pan, dla pacjenta wszystko.
Dla pana doktora
nie ma żadnych granic.
Panie Tadeuszu,
nie na miejscu są te aluzje.
Ma pan rację.
Ale jeżeli zobaczę pana jeszcze raz
przy mojej żonie...
nie ręczę za siebie.
DZWONI TELEFON
Halo.
Konrad Lesiński z tej strony.
Czy mógłbym rozmawiać
z panem Cezarym?
Pan się zna z moją partnerką,
Kasią Ruszczyc.
A, pan Konrad.
Pan miał wypadek, odsypiał
i dlatego się nie poznaliśmy.
Tym bardziej miło poznać.
Chociaż przez telefon.
Tak, miło. Czy coś się stało?
Nie, nic się nie stało.
To znaczy...
Chyba zostawił pan u nas w domu
swoją teczkę i dokumenty.
Pomyślałem,
że mógłbym je panu podrzucić.
Kasia mi jutro podrzuci do Warszawy.
Coś się zmieniło?
Nie. Widocznie z Kasią
się nie dogadaliśmy.
Dziękuję za rozmowę. Do widzenia.
Dziękuję bardzo.
Halo! Jest tu kto?
CZESŁAWA: Jestem! Już idę, kochanie.
Co to? Magda z Jackiem
mają randkę czy co?
Czesiu...
Prześlicznie wyglądasz.
- Wychodzimy gdzieś?
- Tak.
Wychodzimy...
na randkę!
ŚMIECHY
Ale co to za okazja?
Musi być specjalna okazja,
żeby zaprosić
swojego męża na kolację?
Otworzysz wreszcie tego szampana?
Oczywiście.
STRZELA KOREK OD SZAMPANA
Wiedziałem...
Proszę.
No to za co toast?
- Za podróż.
- Jaką podróż?
Bilety?
Do Dallas?
To... za Teksas!
DZWONI TELEFON
RK Investment.
W czym mogę pomóc?
Obecnie firma nie prowadzi
żadnego procesu rekrutacyjnego.
Tak, to nieporozumienie.
Do usłyszenia.
Dzwonił ktoś już w sprawie pracy?
Zero.
Okej. Idę po kawę, jakąś dobrą.
Nie to, co nasze siki z ekspresu.
Chcesz?
Nie, dzięki.
Naprawdę nikt nie dzwonił?
No nie.
Tyle mi opowiadałeś o tym Teksasie,
że chcę to zobaczyć na własne oczy.
I co? Magda to sama wymyśliła?
Tak. Wyobraź sobie, że sama.
I zapewniła mnie, że dadzą sobie
radę przez te dwa tygodnie.
Pati czuje się już dobrze,
a Jacek zajmie się Heleną.
Tadziu, nam się też coś należy.
- Prawda?
- Tak, tak.
Dawno nie siedzieliśmy tak ze sobą,
sam na sam.
No właśnie.
A kiedy piliśmy ostatni raz
szampana razem?
Na naszym ślubie chyba.
Te kwiaty powinienem tobie dać.
- Słucham?
- Nie, nie, nic.
To co? Za tę podróż.
Za tę podróż.
Dobrze, mamo. Dziękuję bardzo.
No to do zobaczenia, pa.
Mama odbierze Zuzię z basenu.
Mamy cały wieczór dla siebie.
Od dawna.
A jakie masz plany na jutro?
No właśnie. To zabawne, bo...
bo chciałam cię o to samo zapytać.
Wiesz, ja cały czas myślę o Poli.
Pola cały czas martwi się
tym rozstaniem i...
Chciałam ją odwiedzić,
ale ty byłeś chory.
Więc jak się lepiej czujesz,
to może pojechałabym jutro?
Mam jeszcze jedno pytanie.
Od kiedy zaczęliśmy się okłamywać?
Chcę, żebyś zaakceptował to,
że Karolina
jest dla mnie wyjątkowa!
To wcale nie o nią chodzi!
Widziałem Tadeusza,
jak ciągnął walizę.
Krzysztof poprosił cię
o bycie ojcem... grzecznym?
PŁACZ
- Idź i to odkręć.
- Pójdę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc