- Ja do lekarza.
- Konkretniej?
- Zrobimy badania.
- Jestem chorobliwie zakochany.
Jeśli pani wie,
że ktoś zrobił coś złego,
lepiej go z tej ścieżki zawrócić.
Znów się lubimy?
To nie jest
jednorazowa propozycja.
- Wiesiek!
- Nie, nie, nie.
- Obiecałeś.
- Zmieniłem zdanie.
Bartek Baja,
kontroler z Lasów Państwowych.
Czyli jestem załatwiona.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja, Bogdan Karcz,
strzeliłem do Antoniego Ruszczyca.
KRZYK
ZUZIA: Ja czekolady nie lubię,
ciast, tortów.
Nawet na urodzinach nie jem.
Ja zrobię ci ciasto
z jabłkami na wierzchu
i z kruszonką.
Już, już!
- Dzień dobry.
My się nie znamy. Maciej Rożek.
- Chciałem rozmawiać z Januszem.
- To niemożliwe.
Proszę zadzwonić
albo przyjść później.
Chciałem mu zrobić niespodziankę.
Proszę mu nie mówić, że byłem.
Dobrze. Choć to zły moment
na niespodzianki.
- Do widzenia.
Szczęść Boże!
Dzień dobry, Anielo.
- Masz coś dla mnie?
- Nie. Dziś towarzysko.
Miło z twojej strony.
Ania do niczego głowy nie ma,
to pomyślałam, że zajrzę.
- Żyję, dzięki Bogu.
- Kręgosłup nieźle hula!
Ksiądz po ogrodzie buszuje.
Rośliny same się nie podleją.
A poza hulaniem wszystko dobrze?
- Wstąpisz na chwilę na herbatę?
- Oczywiście.
Proszę.
Dzień dobry.
Usiądźmy.
Jak się czujesz?
Kawa mogłaby być lepsza.
Przepraszam, głupie pytanie.
Nie, to ja przepraszam.
W Białoleśni było lepiej.
To jest prawdziwe więzienie.
Ale jeszcze nikt mnie nie skazał.
Miejscowa prokuratura
prowadzi sprawę,
nie mam na to wpływu.
Tu jest tylko
jeden dzień odwiedzin.
Wystąpiłem o zwolnienie za kaucją.
Do czasu rozprawy.
Jestem oskarżona o morderstwo,
nikt mnie nie zwolni.
Są okoliczności,
które muszą wziąć pod uwagę.
Nawet jeśli,
to nie mam takich pieniędzy.
Zbierzemy.
No więc otrzymałem ultimatum
z samej kurii.
Nie wierzę!
Wiem, że w obliczu dramatu Kasi
to nie jest najważniejsze,
ale strasznie mnie to rozbiło.
Wcale się nie dziwię.
Ale żeby donos?
Od kogoś z nas?
To przez moje ręce musiało przejść.
Całkiem możliwe.
Nie można kanclerzowi powiedzieć,
że mieszkańcy się nie zgadzają?
- Ale na co?
- Na to całe dochodzenie.
Na pewno nie na zwolnienie Anny.
Najgorsze, że nie wiem,
jak jej to powiedzieć.
Nic nie mówić, nie teraz.
To by ją kompletnie dobiło.
Ale będę w końcu musiał
jej to powiedzieć.
Kanclerz mówił,
jak dochodzenie ma wyglądać?
- Może z nami porozmawiają?
- Nic nie wiem.
Jak trzeba będzie,
pierwsza do kurii pojadę.
ANNA: A po co do kurii?
A...
Z listem.
Nie usłyszeliśmy cię, jak weszłaś.
Proszę cię, siadaj.
Pani Martynko,
proszę zrobić 10 próbek po 2 ml
tego i tego kremu.
Dzień dobry. Można?
Dzień dobry.
Właśnie odbiłem się
od drzwi Janusza.
To ty nic nie wiesz?
Jego ojciec nie żyje.
Janusz jest w strasznym stanie.
Fatalne wieści...
bo zbliża się nasz dzień.
Musimy zająć się tym sami.
Siła wyższa. Ostatnio się udało,
dlaczego miałoby się nie udać teraz?
Udaje silną, ale jest jej ciężko.
Słyszę to w jej głosie.
Ale nie chce nas martwić.
Cała Kasia.
Rozmawiacie ze sobą?
Tak, codziennie rano.
Najpierw chwilkę ja, a potem Zuzia.
I Konrad,
jeżeli nie każą jej kończyć już.
Zuzia pisze codziennie
do niej listy.
Kochana dziewczynka.
Pisze, rysuje, wymyśla...
Ale...
Jesteście obie bardzo dzielne,
naprawdę.
Ale ja nie wiem,
jak długo to wytrzymamy.
Jak długo tam wytrzyma moje dziecko.
Cześć.
Rozmawiałam z prokuraturą.
Niedługo oddadzą ciało.
Wreszcie jakieś dobre wieści.
Emilia...
Dziękuję ci,
że zajęłaś się wszystkim z Lidią.
No co ty? Nie ma sprawy, Janusz.
Działo się coś jeszcze,
wydarzyło, kiedy spałem?
Nie, niespecjalnie.
Był Daniel?
Tak, był. Poszedł już.
Może zjesz ze mną śniadanie
w Borowiku?
Janusz, jest czternasta.
Mogę zjeść z tobą obiad, jak chcesz.
Może tobie po znajomości
zrobią jajecznicę.
Może.
Ubiorę się tylko.
Musisz zaczekać na mnie.
Ładnie ci w tym.
Zostałabym z wami,
ale wiadomo, robota czeka.
A właśnie, Aniu, dzwoń,
jakbyś miała jakieś wieści.
- Albo jakbyś chciała pogadać.
- Dziękuję.
- Pa. Wszystko będzie dobrze.
- Pa.
Ty pewnie też już chcesz iść.
Posiedziałabym jeszcze chwilkę,
jeśli nie masz nic przeciwko temu.
Nie, oczywiście.
Tylko może w środku.
Tu jest tak przyjemnie.
Ale wiesz, może cię zawiać.
Jedną ciężarówkę wyślemy przez...
Otwock.
A drugą od razu do celu.
Może trzeba uruchomić trzeci kanał,
w razie gdyby
zainteresowali się Otwockiem.
Dobry pomysł. Zajmę się tym.
Janusz!
Zdziwiony?
Widzę, że pani dotrzymała słowa
i nic nie powiedziała.
Co ty tu robisz?
Chciałem ci zrobić niespodziankę.
Gdy przyjechałem,
o wszystkim się dowiedziałem.
Moje najszczersze kondolencje.
Dziękuję.
O nic się nie martw.
My się z Lidią wszystkim zajmiemy.
Jasne.
No to trzymaj się.
To co, siadamy?
Nie.
Wiesz co,
ja chyba jednak zjem w domu.
Ale nie przejmuj się mną.
Janusz!
Masz koleżankę, polubicie się.
Kasia jestem.
Dziękuję ci. Ja wszystko rozlewam.
Czyli jednak
trochę mnie tu potrzebujesz.
Powiedz mi... Ojciec Krzyśka,
mecenas Grzymowski...
- Tak?
- Tak.
- On nadal Kasi pomaga?
To wielkie szczęście,
że kogoś takiego mamy.
Nie wiesz, czy rozmawiał z Karczem
o jego zeznaniach?
Proszę cię, Wiktor.
Ja już nie chcę mówić
o tym człowieku, tej rodzinie.
- Nie chcę słyszeć tego nazwiska.
- Przepraszam, nie chciałem.
To nie twoja wina.
Po prostu nie mam siły o tym myśleć.
- Ciągle w domu o tym rozmawiamy.
- Wiem, musisz odetchnąć.
Nawet nie miałam czasu zapytać cię,
jak poszła rozmowa z kanclerzem.
- Naprawdę miał do ciebie pretensje?
- Nie, nie.
Przyjechał,
chciał zobaczyć nową kaplicę...
Mówił o zaległościach finansowych.
Nic poważnego.
Widzisz? A tak się martwiłeś!
O emeryturę,
o jakieś konsekwencje...
Naprawdę, nic się nie stało.
Doleję nam.
Fajki masz?
Tu się nie pali.
Ale się częstuje.
A kawę?
Nie. Dopiero mnie tu przenieśli.
Czekam na paczkę.
A coś w ogóle masz?
Kochająca rodzinka?
Zdjęcie ci przysłali!
Oddaj to!
OKRZYK BÓLU
Aua...
Są w Borowiku. Jedź tam.
Masz mi meldować, co robią.
Łysy, nie interesuje mnie,
że stoisz w kolejce po kebab.
Kto to był?
Kto?
Ten facet w Borowiku. Dziwny.
To mój...
prawnik.
Prawnik?
Szkoda, że nie powiedziałeś.
Może by nam pomógł w prokuraturze
odzyskać ciało taty.
On się specjalizuje
w trochę innych zagadnieniach.
Przepraszam, że nie powiedziałam,
że był tu, ale bardzo mnie prosił.
Nie, nie ma sprawy.
Nie przejmuj się nim.
Tobą się przejmuję.
Wyglądasz na zdenerwowanego.
Ja?
- Jesteśmy umówieni.
- Nie mogę się doczekać.
Drugi raz działamy bez Janusza.
Dobrze nam idzie.
Liczę, że mnie docenisz.
- Myślisz, że cię nie cenię?
- Nie wiem.
Gdybym cię nie cenił,
to chyba... wiesz, co by było.
Pozdrów Janusza i przekaż mu...
to, co się przekazuje.
Coś podnoszącego na duchu?
O to chodzi. Do zobaczenia.
Przepraszam,
że tak się zasiedziałam,
ale musiałam od tego odpocząć.
Mam nadzieję,
że cię nie zdołowałem.
Ależ skąd. Bardzo ci dziękuję.
Zawsze mogę na ciebie liczyć.
Wiem, że formalnie mam urlop.
Ale przyniosę ci jutro obiadek.
Nie, nie, dziękuję.
I tak gotuję,
to ugotuję trochę więcej.
Co to za problem?
Nie myśl o tym,
ja daję sobie radę.
Ale ja chętnie to zrobię.
Będę miała jakiś cel,
jakieś zadanie.
Proszę, nie przychodź.
To znaczy teraz
powinnaś się zająć rodziną, Zuzią.
To ja przyjdę do was,
jak będę czuł taką potrzebę.
No, to jak wolisz.
Tak będzie lepiej.
Ty wiesz, kto to zrobił?
Tak.
Imię, nazwisko!
To nie ma znaczenia.
Uderzyła cię bez powodu?
Opisz mi to. Kiedy to się stało?
Nie mogę, bo wyjdę na kapusia.
To mi może zaszkodzić.
Będzie jeszcze gorzej.
To po pierwsze. A po drugie...
Nie będę się tym przejmować,
jeśli mnie wyciągnięcie.
Masz ważniejsze rzeczy.
Ja zadbam o siebie tu, a ty tam.
Serce mi krwawi,
gdy patrzę na ciebie.
Co oni ci tu robią?
Strasznie za tobą tęsknię.
Wiem.
Wyjdziesz stąd, obiecuję ci.
Ja też tęsknię.
Lidia, co to było?
O co ci chodzi?
Umówiłaś się z Rożkiem
za moimi plecami!
Nie. Był tu, ale spałeś.
Mogłaś wysłać SMS-a,
wtedy nie wyszedłbym na idiotę!
Myślałam, że nie chcesz
się z nim spotkać!
I na emeryturę przechodzisz.
Ale ja chcę po prostu wiedzieć,
co się dzieje!
Policja nie będzie pytać,
czy jestem na emeryturze,
czy nie,
tylko zakują mnie w kajdanki!
Mam dosyć po prostu!
Czego masz dosyć?
Rozumiem, że masz trudny okres.
Ale nie traktuj mnie
jak worek treningowy!
Lidia, wracaj!
Nie odwracaj kota ogonem!
Sorry za tamto wcześniej.
Po prostu mnie nie dotykaj, okej?
Załatwiłam kawę.
Możesz korzystać, jak chcesz.
- Po czyjej jesteś stronie?
- Lasów.
Dowody wskazują na to,
że Beata nie radzi sobie.
Przekabacą go i zabiorą.
To chyba pora na tatę?
- Gorączkę masz?
- Nie jestem dzieckiem!
Chciałbym, żeby ze śmierci Bogdana
popłynęła jakaś nauka.
Nie zabijaj?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc