Ledwo kulkę dostałem,
już na minę mnie wsadzasz?
To nic niebezpiecznego. Obserwuj.
Kingi się boję, nie Lidii.
To jakaś kara?
W archiwum nie będziesz miał
durnych pomysłów.
- Powiedziałem coś niewłaściwego?
- Nie, nie.
Nie chcę, żeby dobrą współpracę
zakłócił incydent.
Marian Harris.
Kilka miesięcy temu
przeniósł się do... Warszawy.
- Słucham?!
- Co?!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pati kompletnie
nie jest do niego podobna.
Przepraszam,
nie chciałam cię obudzić.
- Zejdę na dół.
- Daj spokój. Zwariowałaś?
Marian Harris...
Jeszcze niedawno
stał za barem w Teksasie.
Najciekawsze jest to,
że mieliśmy go cały czas pod nosem.
Mamy dużo szczęścia.
- Że jest w Warszawie?
- Mhm.
Gdyby nadal mieszkał w Stanach,
byłoby trudno przekonać go,
żeby zrobił badania,
a tak nasze szanse są dużo większe.
- Chodź spać.
- Mhm, zaraz pójdę.
Zgaś światło.
No, mały...
No weź, nie tak się umawialiśmy.
Już miałeś wyjść tydzień temu,
chłopie!
Tydzień temu!
CIĘŻKO WZDYCHA
Nie wiem, no...
Co ja mogę zrobić?
Nawet szlabanu ci nie dam,
jak tam siedzisz.
No please, naprawdę, wyłaź.
Mama ma już naprawdę bardzo,
bardzo, bardzo dosyć, wiesz?
OKRZYK FRUSTRACJI
Co się dzieje?
A, bo ty chciałeś sobie pospać?
Sorry.
Nie, nie, spoko, spoko.
No nie wiem.
Krzysiek...
No, zrób coś.
- Niezły karierowicz z tego Mariana.
- Tak?
No właśnie czytam.
Jest partnerem jakiejś firmy,
która sprowadza z USA
ekskluzywne samochody.
No proszę, proszę.
Jeszcze sprawdziłem jego adres.
Mieszka
na bardzo ekskluzywnym osiedlu.
Ale co to ma do rzeczy?
Szczerze?
Wpadło mi do głowy coś takiego,
żeby mu zaproponować pieniądze
za współpracę.
Chyba żartujesz. To nielegalne.
No wiem, wiem,
ale tonący brzytwy się chwyta.
Ale i tak nici z tego,
bo zdaje się,
facet ma pieniędzy jak lodu.
Myślę, że powinniśmy wieczorem
porozmawiać z Jackiem i z Magdą
i ustalić jakąś strategię.
Czesiu. Tu nie ma co rozmawiać.
Trzeba pojechać do Warszawy.
Szybciutko, jeszcze dziś.
ODGŁOS KROKÓW
Dzisiaj znowu spotykacie się
z tym panem?
Tak, powiedziałam Pati,
że w Warszawie mamy detektywa,
który pomoże nam poszukać
dawcy nerki.
Właśnie w tej sprawie jedziemy.
Super!
Ty wiesz, że ja dla niej jak matka?
- Wiesz?
- No, wiem.
Ale boję się,
że nawet ja tu zwariuję.
Jak patrzę, jak ona się męczy...
W życiu czegoś takiego
nie widziałam.
A mieszkałaś z kobietą,
która ma urodzić?
- No nie w zasadzie.
- No. A ja tak.
- I bardzo się cieszę.
- Z czego?
Że to nie ty jesteś w ciąży.
ŚMIECH JERZEGO
Przepraszam, mam prośbę.
- Tak?
- Akurat do Hani.
Mogłabyś powtórzyć te rady,
co zrobić, żeby przyspieszyć poród?
Te, które Ewa nazwała
"gadaniem starych bab"?
- Tak.
- Tak, dokładnie te.
Mówiła, że to są
"zabobony wyssane z Internetu".
- Dokładnie tak!
- Dokładnie.
Czyli te, które nazwała
"niemedycznymi bublami".
Tak? Te mam powtórzyć?
Tak, to ja mogę powtórzyć.
Jeśli chodzi o te.
- Następnym razem kupicie mi coś?
- Jasne.
- Nie wiem, czy będzie czas.
- A co byś chciała?
Nową bluzę.
Nie wiemy,
kiedy pojedziemy do Warszawy.
- Jedziecie dzisiaj.
- Skąd masz takie informacje?
- Dziadek mi tak powiedział.
- Jesteś pewna?
- Może się przesłyszałaś?
- Nie.
Spytajcie go,
jeśli mi nie wierzycie.
MAGDA I JACEK ŚMIEJĄ SIĘ
Z ZAKŁOPOTANIEM
MUZYKA KLASYCZNA
Nie wiem, czy Izdebska
wysłała ją na przeszpiegi,
czy jest taka naiwna.
A zresztą nieważne.
Słuchaj, a może byśmy po przerzucie
pojechali do kina?
Lidia.
Pytałem o coś.
Myślę, że nie możesz jej ufać.
Pytałem o kino.
Mhm.
Ale dopiero po przerzucie, dobrze?
Mówiłem, że po przerzucie.
Przepraszam, zamyśliłam się trochę.
Skoczę do sklepu.
Możesz mi kupić kremówkę?
Ile tych jajek?
Kremówkę.
Aha.
EWA WZDYCHA
Proszę bardzo, jedzonko.
Ale co to jest!
Trzy razy mówiłam,
że chcę zjeść coś normalnego.
- Normalne jedzenie, domowe.
- Takie masz na co dzień.
- Spróbuj.
- Myślisz, że chcę próbować nowości?
- Będzie ci smakowało.
- Akurat.
- Nie woda!
- To ostre!
Mleko.
Ostre, bo ma przyspieszyć poród.
Rada Hani.
Wiem, że nie lubisz
jej złotych rad,
ale jesteśmy
w sytuacji podbramkowej.
- No właśnie.
- Co jeszcze mówiła Hania?
- Na razie spróbujmy z tym.
- Więcej mleka.
Proszę bardzo. Popijaj.
Tadeusz. Masz chwilę?
Jasne.
Właśnie chciałem z tobą pogadać.
O wyjeździe do Warszawy,
niech zgadnę. Pati się wygadała.
Chcesz dziś to załatwić.
Im szybciej przekonamy Mariana,
tym lepiej.
Jeśli przekonamy.
Myślałem o tym. Ale chyba wiem,
jak do faceta dotrzeć.
- Nie znamy go.
- Coś tam o nim wiemy.
Na jego dobre serce
nie mamy co liczyć.
Więc jak nie można prośbą,
to trzeba groźbą.
- Tadeusz.
- Jacek...
Facet wiedział, że ma dziecko,
i od lat nie płacił alimentów.
Wystarczy, że pójdziemy do sądu
i udowodnimy ojcostwo.
Nie wiem, czy to dobry pomysł
stać tak długo, schylać się...
Zostaw!
Zostaw i siedź,
bo tylko mnie denerwujesz.
W mojej rodzinie to się sprawdzało.
- Nie lepiej pójść na spacer?
- To musi być żelazko.
W rodzinie próbowano
różnych aktywności i nic.
A po prasowaniu - chlup.
No i jak?
Skończyłam.
No i co teraz?
Prasujemy jeszcze raz.
Ruchy, ruchy, żołnierzu!
Tak jest.
LIDIA: Jestem!
Długo cię nie było.
A gdzie zakupy?
Co?
Miałaś mi kupić kremówkę.
Cholera. Zapomniałam.
Lidia, co się dzieje?
Nic, po prostu...
No?
Zaczęłam myśleć o przyszłości.
O tym, co zrobisz
ze swoimi milionami?
Nie.
O naszej przyszłości.
A po co o tym myśleć?
Słucham?
Jest dobrze, jak jest.
Cieszmy się chwilą.
Ale to...
To nie brzmi,
jakbyś myślał o nas zbyt poważnie.
Co to znaczy "cieszmy się chwilą"?
To, co powiedziałem.
Nawet z posiłkiem
na mnie nie poczekałeś.
Ej, Lidia!
Lidia, zaczekaj!
No dobrze, porozmawiajmy
o tej naszej przyszłości.
O! Dobrze, że jeszcze jesteś.
Słuchaj, chciałam cię o coś zapytać.
Czy rozmawiałaś dzisiaj
z Tadeuszem?
Nie. Ale podobno wybiera się dziś
do Warszawy.
No właśnie.
Trochę się o niego martwię.
Nie ma czym.
Wygląda, że czuje się lepiej.
Właśnie, raz lepiej, raz gorzej.
W trudnych sytuacjach
ma zawsze huśtawkę emocjonalną.
Chce zobaczyć się z Marianem.
Nie wiem, czy to nie za wcześnie.
Ja myślę, że może mieć rację.
Niech Marian się dowie,
że stoimy pod ścianą.
Mamy prawo być zdesperowani.
Może dotrze do niego,
że sytuacja jest poważna.
Ale Marian też ma prawo się wahać.
W końcu żądamy od niego bardzo dużo.
CZESIA WZDYCHA
Chodzi o to,
że tak żyjemy z dnia na dzień.
Tyle się dzieje,
że ciężko żyć inaczej.
Ale ja bym może chciała wiedzieć,
na czym stoję.
Zabrzmiało poważnie.
No i pomyślałam sobie, że...
Może warto coś zmienić?
SZARPANIE ZA KLAMKĘ
Nie ma nas w domu.
Otwórz.
Nie. Chcę wiedzieć...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI, KROKI
Januszku, dlaczego nie otwierasz?
Nadal się dąsasz?
Muszę porozmawiać z Lidią.
Przejdziesz się?
Będę w gabinecie.
CHŁODNO: Kochajmy się jeszcze raz.
Superpomysł.
Ale wiesz, że to nie jest tak,
że zaraz po urodzisz.
A co, masz jakąś lepszą propozycję?
To świetna propozycja,
żeby się kochać.
Nie, to jest bez sensu.
Może jednak?
- Przepadło.
- A może jednak?
Przerzuty były przez Otwock.
Teraz zrobimy po staremu.
Jedna czy dwie ciężarówki?
- Mamy jednego kierowcę.
- Co się stało?
Fuck-up po ruskiej stronie.
Nieważne, damy radę.
PODSŁUCH: Do Beelitz niech jadą
drogą przez Poznań.
- Start o dziewiątej pasuje?
- Dobrze.
Tylko jak zacząć z nim ten temat?
No właśnie.
Nie zaczepimy go na ulicy.
Znamy jego adres.
Nie koczujcie pod jego domem.
Jeszcze wezwie policję.
Dostałam piątkę,
bo jej mama uczy w szkole.
- To niemożliwe.
- Ale niemożliwe może być możliwe.
- O czym ta debata?
- Chodźcie, dziewczyny, zjemy zupę.
Ja obejrzę serial.
Serial jest za 40 minut. Chodź.
To zjem zupę.
Zastanawiamy się,
jak porozmawiać z Marianem.
Nad czym się tu zastanawiać?
Zanim się z nim spotkamy,
powinniśmy ochłonąć
i pomyśleć, jak do niego dotrzeć.
Zaczniemy delikatnie.
A jeśli się nie uda,
zrobimy tak, jak mówiłeś
- zagramy ostro.
Moim zdaniem jest to strata czasu.
HANIA: Jesteśmy!
Wyczytałam w Internecie...
- Kilo jabłek musi zjeść...
- Cii!
Ciszej. Ewa zasnęła.
Niech sobie śpi, biedactwo.
To pewnik z tymi jabłkami.
Jak je zje...
I tu ci przerwę.
Żadnych pikantnych makaronów,
prasowania itd.
- Teraz moja metoda.
- Co?
Proszę, znalazłem.
Ładny hotel z basenami.
Strefa spa, masaże dla ciężarnych.
Nie wiem, czy to rozsądne.
Jak tam zacznie...
Spokojnie,
to kilka kilometrów pod Warszawą.
- Jerzy...
- Ewa zacznie chodzić po ścianach.
Czekanie nie jest dla niej dobre.
Potrzebuje relaksu.
Tylko jej tego nie mów.
Mnie odpowiedziała,
żebyśmy się zamienili miejscami
i żebym się relaksował sam.
Patrzcie, jaki fajny.
A tyle jabłek kupiłam!
Szarlotkę muszę zrobić.
Ja mogę je zjeść. Lubię jabłka.
I tyle.
MUZYKA KLASYCZNA
I jak? Wszystko zaplanowane?
Mhm. Łącznie z przerwami na siusiu.
Chciałaś porozmawiać.
Nie, to nic ważnego.
O przyszłości?
O przyszłym urlopie. Marzę o tym.
O, świetnie. Pojedźmy gdzieś.
Gdzie miałabyś ochotę?
Zaplanujemy to po przerzucie.
A teraz zrobię sobie kąpiel.
Okej. A ja pojadę po tę kremówkę.
JACEK:
Mamy sporo wiary w tego człowieka.
Przecież musi mieć jakieś uczucia.
- Zostaje jeszcze plan B Tadeusza...
- Nie ma żadnego planu B.
Nawet jeśli Marian
zgodzi się na badania,
do oddania nerki nikt go nie zmusi.
Będzie mógł płacić Pati alimenty.
Czyli jesteśmy skazani
na jego łaskę.
Proszę bardzo, kochanie.
A może powinniśmy jechać?
Już byliśmy w szpitalu
i nas pogonili.
Pamiętasz? I jeszcze nas ochrzanili.
- Ale możemy pojechać gdzie indziej.
- Gdzie?
Proszę bardzo,
jest taka propozycja. Proszę.
Zarezerwowałem na jutro
na jedną noc,
ale oczywiście mogę odwołać.
Może to głupie,
bo jesteśmy kawałek od szpitala,
ale pomyślałem,
że jeden dzień relaksu...
- Mhm.
- Tak, podoba ci się?
Dziękuję.
Słuchaj uważnie.
Pojedzie ciężarówka
z logo Ziołowego Raju.
W pudłach pod kremami będzie towar.
Pojadą na Poznań przez Berlin,
Poczdam do Beelitz.
Tam przeładują towar i ruszą dalej.
NOWACKI: Okej, mam to.
Aresztujesz Lidię?
Jeśli będzie w tej ciężarówce.
Nie rób sobie jaj.
To prokurator decyduje,
kto dostanie kajdanki.
Muszę mieć pewność,
że ona trafi za kraty.
Z takimi dowodami
możesz być spokojny.
Czeka ją
przynajmniej 10 lat więzienia.
Jedna osoba w Leśniczówce
za kasę zrobi wszystko - Wiesiek.
Jeszcze się nie zameldowali
w hotelu.
- Jestem duży Wiesiek.
- A jak dziecko.
- Jeśli będzie chciał poznać Pati.
- Nie.
- Przepraszam.
- To ja się na tobie wyżywam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc