Pomogę ci znaleźć dla niej
inne lokum, pracę.
Wpisz jednak mój adres
do zaświadczenia Karoliny.
Nie chcę cię urazić,
ale stawiasz mnie i Tadeusza
w niezręcznej sytuacji.
Ona spotyka się z Kazimierzem
w tajemnicy przed Tadeuszem.
Maciek?
Januszku, powiedz mi...
Czemu kazałeś swojemu człowiekowi
mnie śledzić?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- I jak?
- Co to?
Kurczak po tajsku.
Cholera, ostre.
ŁOMOTANIE
Nie wal tak,
bo mi blachę wygnieciesz.
STŁUMIONY GŁOS ŁYSEGO:
Od rana nic nie jadłem.
No i?
Dajcie mi trochę tego żarełka.
Nawet jak ktoś idzie na czapę,
to mu dają szamę.
Przestań miauczeć,
bo naprawdę dostaniesz czapę.
Czyli nie chcecie mnie zabić?
Zamknij się!
Hej. Jestem.
Kasia.
Tu jesteś.
Tu.
A co ty mi się tak przyglądasz?
Patrzę na ciebie.
Coś nie tak?
Nie.
Wręcz przeciwnie.
Widzę spokój, radość...
Dawno nie widziałem,
żebyś tak odpoczywała.
I książkę czytasz.
Jak za dawnych czasów. Super.
Super.
Co czytasz?
No to...
To nie przeszkadzam.
LIDIA: Janusz!
Janusz, jestem!
Janusz Karcz.
Jeśli to ważne, nagraj wiadomość.
Macie Łysego?
Telefon i portfel.
Janusz, nie przedłużaj.
GŁOŚNO: Gdzie jest Łysy?
Tu jestem, szefie! W bagażniku.
Mówiłem: zamknij się?
Dlaczego mnie śledził?
Wysłałem chłopaka za tobą, bo...
chciałem wiedzieć,
kiedy wyjedziesz z Białoleśni.
Bo?
Bo nie powiedziałeś,
co z przerzutem.
Czy robimy go razem, czy nie.
A dlaczego tak ci zależy
na tym przerzucie?
Musimy wstać jakoś wcześniej.
- Nastawiam budzik. Obudzę cię.
- Dzięki.
- I tak pewnie nie zasnę.
- Ja też.
Nie jestem przyzwyczajony,
żeby chodzić spać o tej porze.
Denerwuję się.
Operacja jest już jutro.
Najważniejsze, żeby Pati wypoczęła.
Siedziałem z nią, aż usnęła.
- Przynieść ci wodę?
- Tak.
Zajrzyj do Pati przy okazji, proszę.
Jasne.
Zadałem ci pytanie!
Dlaczego tak zależy ci
na tym przerzucie?
Bo nie mam kasy.
Z NIEDOWIERZANIEM: Co?
Spłukałem się.
Jakim cudem?
Przeinwestowałem.
Deweloperka... plany... eksperci...
Może będzie z tego kasa,
ale nie wiem kiedy.
Nic mi nie zostało.
A Karczpol?
Karczpol to ruina.
Ruscy wygryźli mnie z rynku.
Trzymam go jako przykrywkę.
Maciek... Maciek, zrozum.
Ja mam dziecko w drodze.
Myślałem, że tym razem się odkuję.
Kłamiesz, gnoju!
Takich pieniędzy,
jak ci zapłaciłem,
nie wydaje się w jeden dzień.
A może budujesz stację kosmiczną?
Budujesz stację kosmiczną?
A może ukłuła cię ambicja?
Co kombinujesz?
Maciek...
Niczego nie kombinuję.
Po prostu wysłałem go za tobą,
bo chciałem wiedzieć...
Chodzi o ten przerzut.
Zamknij się.
I zapamiętaj raz na zawsze.
Nigdy, ale to przenigdy
nie możesz mnie śledzić, rozumiesz?
Tak.
Co teraz?
Nie wiem.
Zastanowię się, co z wami zrobić.
Tadziu.
Co ty tu robisz?
Ostatnio nie mogłem spać na górze.
Pomyślałem,
że na dole będzie lepiej.
- Na kanapie będzie ci lepiej?
- Chciałem spróbować.
Słuchaj... A wziąłeś
te tabletki na uspokojenie?
Tak. Trochę pomagają.
No.
Wszystko będzie dob...
O, mój telefon!
Znalazł się.
No... Tadziu, to dobranoc.
No to śpij.
Dobranoc.
A przed tym, jak mnie poznałeś,
nie było ci przykro,
że nie masz dzieci?
ZE ŚMIECHEM: Naprawdę?
- Poczekaj chwilę.
- Telefon.
Do widzenia, Marian.
Pati musi teraz odpocząć.
ZE ZŁOŚCIĄ: Tato!
Obiecałaś, że nie będziesz
korzystała z telefonu w nocy.
Jeśli chciałaś porozmawiać,
trzeba było przyjść do nas.
Marian lepiej mnie rozumie.
Nikt tak ciebie nie rozumie
jak ja i mama. Pati...
GŁOŚNO ZIEWA
Hej.
Zaraz, zaraz... A która to godzina?
Wiem, wiem,
nie powinno mnie tutaj być.
To dlaczego tu jesteś?
A bo sobie czytam.
Myślę, że każdy raz w życiu
powinien przeczytać Kodeks karny.
Wiesz,
ile to przydatnych informacji?
Posłuchaj. Artykuł 524...
Dziecko, proszę cię.
Jak mi w środku nocy
zaczniesz czytać Kodeks karny,
to ja tego nie wytrzymam.
A ty też nie możesz spać?
Niby mogę, ale jakieś koszmary
mnie dręczą i budzę się.
Ta sprawa kościelna cię tak dręczy?
Sprawa kościelna...
Żeby to była jedna.
Sprawy kościelne.
Przede wszystkim ten Wiktor,
który dręczy tego biednego Filipa,
niewyjaśniona sprawa tego donosu
i te obrzydliwe komentarze
w Internecie.
A teraz problem ze zdrowiem.
Ty się źle czujesz?
Nie ja. Wiktor się źle czuje.
Ale nic, najważniejsze,
że u ciebie wszystko się wyjaśniło,
że jest dobrze.
Co się wyjaśniło?
Sprawa z tą dziewczyną.
Że ją odwołałaś.
No... z tą, co miała tu zamieszkać.
I o którą
tak żeście się z Konradem kłócili.
A, to.
Tak.
No bo odkręciłaś to, prawda?
Kasiu...
No to teraz mnie całkiem obudziłaś.
Wiedziałam, że nie śpisz.
Nikt w tym domu
dzisiaj nie może zasnąć.
Pati też?
Słyszałam,
jak rozmawiała z Jackiem.
Nie mogę spać.
Przypomniała mi się
operacja Natalii.
Tadeusz,
to była zupełnie inna sytuacja.
Wtedy lekarze też mówili,
że wszystko jest pod kontrolą.
Mówisz tak, bo jesteś zdenerwowany.
Nie mogę spać.
Nie mogę wytrzymać tego wszystkiego!
Cicho, cicho, Helenko.
Oni niedługo będą ją operować.
Zabiorą karetką do szpitala.
Nie będzie żadnej karetki.
Ona jest za młoda na operację.
Za młoda!
- Ciszej, proszę.
- Pati próbuje usnąć.
Nie mogę zasnąć.
Obejrzymy jakiś film?
No... tak. Czemu nie?
- Oczywiście.
- Chodź.
Nie mogłam jej tego powiedzieć.
Ty byś też nie mogła.
Wiesz, jak ona się cieszyła?
Ona, ona! A on?
Mówisz o Konradzie?
A myślisz, że o kim mówię?
Nie powiedziałaś Karolinie,
nie powiedziałaś Konradowi.
Nie.
Ale zanim zaczniesz
cokolwiek mówić...
Jaki ty masz plan?
Przecież nie można
tego w kółko odwlekać.
Czekasz,
aż się zjawi tu z walizkami?
Nie... Nie wiem.
Mam jeszcze trochę czasu.
Może Konrad to przemyśli,
może się zgodzi,
może to się jakoś inaczej potoczy,
może znajdziemy jakieś lokum.
To nie jest teraz ważne.
Nie jest ważne? A co jest ważne?
Ona najpierw musi
wyjść z więzienia.
Nad tym chcę się teraz skupić.
Nie martw się,
to się jakoś samo ułoży.
Tak, samo się ułoży...
Samo się ułoży.
SMUTNA MUZYKA
Kochanie, podgrzać ci to mleko?
POMRUK PRZECZENIA
A może chcesz jeszcze jeden kocyk?
Nie, nie chcę.
Ale przyjemnie...
tak oglądać sobie film całą rodziną.
Wszyscy razem.
Właściwie to niecałą.
TADEUSZ: No tak.
Ale tam, na górze,
mama cały czas czuwa nad tobą.
Tak, wiem,
ale chodziło mi o Mariana.
Przepraszam.
Restauracja już zamknięta.
Tu leżą jakieś telefony i portfel.
Pani Emilio, dobrze,
że jeszcze panią złapałem.
To są rzeczy pani brata.
- Mojego brata?
- Tak.
Skąd ty to masz?
Były przed wejściem do restauracji,
a właściwie to jeden gość mi dał.
Dziękuję, oddam.
Dziwne.
Proszę.
Myślisz,
że ciepłe mleko pomoże usnąć?
Pati pomogło.
Zabrałeś Pati telefon?
A co, jak Marian zadzwoni w nocy
i ją obudzi?
Owinął sobie ją wokół palca.
Raczej ona jego.
Wiesz, jaka ona potrafi być urocza.
Nie idę na żadną operację.
Nie zmusicie mnie.
PUKANIE DO DRZWI
Cześć, Lidia. Mogę wejść?
Jest Janusz?
Nie ma go. Nie wiem, gdzie jest.
Ma wyłączony telefon.
Ten telefon?
Znaleźli też jego dokumenty.
No i co?
I nic. Mnie też nie słucha.
- Można przełożyć operację?
- Nie ma mowy.
Przecież nie zaciągniemy jej siłą
do szpitala.
Mam pomysł.
Chociaż bardzo mi się nie podoba.
Panowie, powodzenia.
Widzimy się jutro.
- Dzień dobry.
- Coś się stało?
- Chciałyśmy zgłosić zaginięcie.
- Janusza Karcza.
- Skąd pan wie?
Strzelałem.
Zostały znalezione jego dokumenty
niedaleko Borowika.
Może zgłaszamy to za wcześnie.
Im szybciej zaczniemy szukać,
tym szybciej znajdziemy.
Julek, weź kolegę i jedźcie w teren,
nie ma co tracić czasu.
- To ja pójdę po Kuśnierza.
- Jasne.
- Zapraszam.
- Cóż za błyskawiczna reakcja.
Znalezienie pana Karcza
to dla nas priorytet.
- Hej.
- Bałem się, że się rozmyśliłeś.
Zrobiłem mały przystanek,
żeby zabrać kolegę.
- Ona naprawdę panikuje.
- Spokojnie. Będzie dobrze.
Podoba ci się?
Słyszałem,
że boisz się trochę operacji.
Gniewasz się?
Nie, nie gniewam się,
tylko jestem zaskoczony.
Myślałam,
że chociaż ty mnie zrozumiesz.
- Rozumiem, rozumiem...
- Proszę.
Proszę, nie pozwól,
żeby mnie zabrali na operację.
Proszę, proszę...
PŁACZ
No już, już...
Pan naczelnik chciałby
o tym jak najszybciej zapomnieć.
Nic mi nie mówisz.
Nie wiem, o co chodzi.
Przeznaczenie to przeznaczenie.
Powiedz Nowackiemu,
że potrzebuję jeszcze jednego dnia.
Nie wierzysz mi?
Nie o to chodzi.
Wciąż czekam na to "ale".
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc