Gdzie jest Karolina?
W domu bez klamek.
ŚMIECH
Jest na Brzozowej.
To szpital psychiatryczny.
Czy wiesz, kto jest
moim prawdziwym tatą?
Laureatem konkursu
został Jerzy Gromniak.
Stolarz nie może być poetą?
Grunt to ćwiczyć.
Będę mówić rymem,
aż wątpliwości pójdą z dymem.
Teraz będziemy tak rozmawiać?
Mam nadzieję, że mój ojciec żyje.
Poprosiłbyś detektywa,
żeby go odnalazł?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zasnęła?
Ale była tak zdenerwowana,
że ciężko było ją uspokoić.
I tak bardzo dzielnie to znosi.
Nie mogę uwierzyć, że operacja
będzie już w tym tygodniu.
Wiem, że nie powinienem
się nakręcać,
ale zaczynam
się coraz bardziej martwić.
Nic dziwnego.
Tyle że nie powinniśmy
tego okazywać Pati.
- Ona musi mieć w nas wsparcie.
- Masz rację.
Masz rację.
Pana pokój jest gotowy.
- Życzymy miłego pobytu.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Cześć. Zgadnij, gdzie jestem.
- W Leśniczówce?
- Tak.
- Chyba musimy omówić sprawy.
- Też tak myślę.
- Wpadnę do Ziołowego.
- Czekam na ciebie.
Dzień dobry!
Masz ochotę na naleśniki?
Co się stało?
- Coś ci się śniło?
- Operacja.
Dostałam znieczulenie,
ale wszystko widziałam i słyszałam.
Nie mogłam się ruszyć
ani nic powiedzieć.
Potem na salę weszła mama
i też jej nikt nie widział.
- Co, jak coś mi się stanie?
- Wszystko będzie dobrze.
- Skąd wiesz?
- Wiem.
Jestem lekarką.
SPOWOLNIONYM GŁOSEM:
Dobrze, że przyszłaś.
Bardzo dobrze.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Bałam się, że...
Bałam się, że coś ci zrobiły.
Nic.
Jak się tu znalazłaś?
Coś się stało?
Po prostu.
Po prostu? Coś się musiało stać.
Karolina.
Ja tu chciałam przyjść, wiesz?
To przez Monię? Gnębiła cię, tak?
Karolina.
Hej.
Dobrze, że przyszłaś.
Pani Karolino,
przypominam o terapii za 15 minut.
Co wy jej podajecie?
Rozmawialiście z detektywem?
To trochę skomplikowane.
- Dlaczego?
- Bo wiesz...
Trudno jest znaleźć
informacje o twoim ojcu.
Ale ktoś coś musi wiedzieć.
Przecież mama i tata się kochali.
- Będziemy próbować.
- Naprawdę?
Rozmawiałam rano z detektywem.
Obiecał spróbować
odnaleźć twojego tatę.
Tak? Dziękuję!
Po prostu pytam,
jaki jest plan terapii.
Pani jest z rodziny?
Ja jedna wiem,
co się z nią dzieje.
To sama pani rozumie.
Ona nie potrzebuje silnych leków.
Na lekach też się pani zna?
Ona jest totalnie naćpana!
Proszę pani,
pani myśli, że ja jestem co?
Siostrą Ratched z horroru
i dla zabawy faszeruję ją litem?
Dostała zwykłe leki uspokajające.
Były konieczne,
bo trafiła do nas w szale.
Nie jest pierwszą więźniarką,
która robi takie cyrki,
żeby tu odpocząć.
Chętnie odeślę ją z powrotem,
bo zajmuje miejsce ludziom,
którzy naprawdę potrzebują pomocy.
Żegnam panią.
Myślałam, że po ostatnim przerzucie
zrobimy przerwę.
Nie możemy robić przerw,
szef nalega.
Co z policją?
Ty mi powiedz.
Ostatnio byli,
przejrzeli papiery, oddali.
Coś z tego wyniknęło?
- Niespecjalnie.
- No widzisz.
Jesteśmy bezpieczni.
Zrobimy przerzut
przez ten twój Otwock.
Tak będzie najlepiej.
Lidia.
Ja też muszę ci coś powiedzieć.
Właściwie od tego
powinniśmy byli zacząć.
Rozmawiałaś rano z detektywem?
Przepraszam,
powinnam cię była uprzedzić.
- Nieźle ją nakręciłaś.
- Spokojnie.
Za chwilę najważniejsza będzie
operacja, rekonwalescencja.
Teoretycznie detektyw mógłby
szukać kogoś nawet miesiącami.
Może powinniśmy powiedzieć Pati
prawdę o Marianie?
- Słucham?
- Chroniąc ją, robimy jej krzywdę.
- O czym ty mówisz?
- Ma prawo poznać swojego ojca.
Znać swoją tożsamość.
Inaczej całe życie
będzie się zastanawiać,
dlaczego ją zostawił,
będzie się czuła odrzucona.
Który miesiąc?
Ósmy tydzień.
Wfontiale.
Dla nas nie bardzo.
To jest ciąża wysokiego ryzyka.
Już dwa razy byłam w szpitalu.
Lekarz powiedział, że mam zwolnić.
Od zaraz.
Nie mogę więcej robić przerzutów.
Rozumiem.
Przepraszam.
Nie przepraszaj,
dziecko to priorytet.
Dobrze, że mi o tym powiedziałaś.
Wiesz, jakie to dla mnie ważne.
Chociaż... nie ukrywam...
mam pewien kłopot.
Będę musiał
to wszystko dobrze przemyśleć.
No cóż...
Jestem w Leśniczówce do jutra.
Jakby co, to odezwę się.
Jasne.
To chyba koniec naszej współpracy.
Żałuję, że odchodzisz.
WZDYCHA
Od kiedy
chciałaś powiedzieć o Marianie?
- Tobie to nie przyszło do głowy?
- Nie, bo chcę chronić Pati.
Pati nie jest już małą dziewczynką,
coraz więcej rozumie,
a ja nie chcę jej okłamywać.
Chcesz jej powiedzieć
prosto w twarz, że ją zostawił?
Marian twierdzi,
że nie wiedział o ciąży Natalii.
Zróbmy z niego bohatera,
który oddał jej nerkę!
Marian jest nieistotny.
- Myślmy o zdrowiu dziecka.
- O niczym innym nie myślę.
Jaki piękny chłopak.
Jaki piękny.
Jak pięknie pachnie.
Co? Znowu zrobił kupę?
Nie.
Ja już mam skrzywdzony nos
przez te kupki, rzygowinki...
jak pięknie byś tego nie nazwała.
Gratuluję.
Dzięki.
Czas na jedzenie.
Nakarmimy cię, żeby tatuś
znowu miał na co narzekać.
Kawka?
Tak.
Mów, o czym chciałeś pogadać,
bo muszę jeszcze jechać do Teodora.
Przez godzinę nie odbiera telefonu,
nie wiem, co się dzieje.
Właściwie o tym chciałem...
Ale zastanawiam się,
jak ci to powiedzieć.
Prosto z mostu, po prostu powiedz.
Coś z Karoliną? Coś wiesz?
Prosto z mostu?
No.
Ojciec ma cię dość.
Aha.
Cześć.
To co? Najpierw coś zjemy,
a później kino.
Musimy to przełożyć.
Rożek przyjechał.
Wiedziałaś i nic nie powiedziałaś.
Teraz mówię.
I co? Kiedy następny przerzut?
Nie wiem.
Nie wiesz?
Janusz...
Ja rezygnuję.
- Hej.
- Jesteś!
Byłem już w drodze do Leśniczówki,
jak dostałem twoją wiadomość.
Stresujesz się przed operacją?
- No cóż...
- Ja bardzo.
Mama i tata mówią,
żebym się nie przejmowała.
Nawet nie mam z kim porozmawiać.
Myślę,
że bardziej się stresuję niż ty.
- Naprawdę?
- No.
Boję się nie tylko o siebie,
ale i o ciebie.
- O mnie?
- Nie chcę, żeby ci się coś stało.
Ja też nie chcę,
żeby pan miał jakieś komplikacje.
A wiesz, co ja robię,
jak się bardzo denerwuję?
Tańczę.
Naprawdę, nawet w pracy.
Oczywiście jak nikt nie widzi.
- Podeśle mi pan jakieś piosenki?
- Pewnie.
Ale dajmy spokój z tym "panem".
Marian.
Pohuśtać cię?
Dlaczego się tak dziwisz? Myślałam,
że to oczywiste, że zrezygnuję.
A co Rożek na to?
Nic.
Pogratulował.
Chyba zrozumiał sytuację.
Ale co powiedział? Wkurzył się?
Nie tak bardzo.
Janusz, o co ci chodzi?
Wkręciłaś się w to mocno,
myślałem, że ci na tym zależy.
Bo zależało,
ale są rzeczy ważne i ważniejsze.
Myślałam, że się ucieszysz.
Oczywiście, cieszę się.
Rożek zostaje w Borowiku do jutra.
Ciekawe,
czy się spotka z twoją siostrą.
Przepraszam, że nie odbierałem.
Prowadzę skomplikowaną sprawę,
musiałem się skupić.
To ja cię przepraszam,
że musiałeś wyłączyć telefon.
Rozmawiałaś z Krzyśkiem.
Tak. Na szczęście.
Potrzebowałam kubła zimnej wody,
inaczej byś mnie znienawidził.
Spokojnie.
W sumie nie było tak źle.
A jednak proszę,
przyjmij przeprosiny
za nieszanowanie
twojego cennego czasu,
za to, że zapomniałam,
że robisz to jako przysługę,
za nękanie telefonami i SMS-ami,
za to, że musiałeś
naginać swoje zasady.
Kasieńko...
Starczy, naprawdę.
Przeprosiny przyjęte,
wszystko wyjaśnione.
NIEŚMIAŁO: Dobrze...
A czy teraz mogę zacząć prosić?
Słucham.
Czy zechciałbyś
wziąć sprawę Karoliny?
Ona nigdy nie miała prawnika.
Ja mogłabym zapłacić za tę sprawę.
Może nie od razu wszystko,
może jakimiś ratami.
Nie mówmy o pieniądzach.
Obiecuję poprawę.
Będę cię słuchać, nie będę dzwonić,
kiedy nie jesteśmy umówieni.
Widzę, że przygotowałaś się
do tej herbatki.
Lidia wycofała się z biznesu.
Nie będzie przerzutu,
nie zbiorę materiału dowodowego.
Dla własnego dobra lepiej,
żebyś zebrał te materiały.
Kombinuj.
Przepraszam.
Zachowałem się zbyt emocjonalnie.
Ja cię rozumiem.
- Byłeś zaskoczony.
- I samolubny.
Mniej lub bardziej świadomie
czuję się zagrożony przez Mariana.
- Niepotrzebnie.
- Ale genów nie oszukasz.
A co, jeśli będzie wolała jego?
Ale geny nie mają nic wspólnego
z miłością.
Dla Pati jesteś najukochańszym
i prawdziwym tatą.
Powiemy jej wszystko, ale nie teraz.
Teraz za dużo się dzieje.
Oczywiście. Przygotujemy się.
Dzięki.
EMILIA: Zobacz, kto przyszedł.
No, chodź zobaczyć.
SYGNAŁ SMS-a
RYTMICZNA MUZYKA
Opowiedz mi o stadninie.
Postanowiłam posłuchać twoich rad
i zostałam szefem z piekła.
To jest najlepsza metoda.
Ludzie nareszcie mnie słuchają.
Miałem rację.
Proszę!
Co za spotkanie!
Cześć, Januszu.
Mogę się dosiąść na chwilkę?
Jasne.
Zostawię was na chwilę,
pogadajcie sobie.
Dzięki.
Właśnie się dowiedziałem.
Gratuluję ciąży.
A ja się dowiedziałem,
że Lidia się wycofała.
Bądź spokojny. Żadnych konsekwencji
nie będę wyciągał.
Szkoda tylko dobrego kanału.
Muszę coś na szybko wymyślić.
Może to nie będzie konieczne.
Pamiętaj, że zjadłem na tym zęby.
Chcesz wrócić?
Taka luźna propozycja.
Przemyśl to sobie.
Dlaczego mi to proponujesz?
Chcę pomóc?
Na pewno?
O co ci chodzi?
O nic. Tak sobie myślę.
Że gdybyś współpracował z policją,
to taką propozycję
byś mi teraz składał.
Ale oczywiście nie współpracujesz.
Oszalałeś.
Coś mnie ominęło?
Mam jeszcze parę spraw
do załatwienia.
To zostawiam was samych.
Tylko...
grzecznie.
Pati powinna wiedzieć,
że on jest jej ojcem.
Trzeba cię wyciągnąć z więzienia.
- Chcesz wrócić do pracy?
- A po co tu jestem?
Znacie się z tym panem?
Dzwonię na policję.
To nie może się odbywać
kosztem twojej rodziny.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc