Mama jest w więzieniu.
Nie wiadomo, kiedy wróci.
- Wyjedzie, a Szwecja tak daleko.
- Nie na zawsze.
Zostaw to!
Bo znowu trafisz do ośrodka!
- Jesteś gotowa?
- Tak.
- Tadam!
- Ale super!
Pytałeś,
czy Helena może tu zamieszkać?
- To chyba nie ma sensu.
- Nic podobnego.
Helena należy do naszej rodziny.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle nasze drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dzień dobry!
- O matko!
Przepraszam. Przepraszam.
- Nic się nie stało.
- Ale narobiłem!
Poradzę sobie.
- Chciałem jakoś pomóc.
- Mówiłam, nic się nie stało.
OKRZYK ZŁOŚCI
Pani Anna na razie
nie pracuje na plebanii.
Póki co musi tak pozostać.
Chciałbym wiedzieć, kiedy otrzymamy
ostateczną decyzję kurii.
- Myślę, że lada moment.
- Mhm.
Jeszcze badamy sprawę.
Nie rozumiem.
A na czym polega to badanie?
Różne kwestie
musimy jeszcze wyjaśnić.
Myślałem, że skoro rozmawiałem
z kanclerzem i wszystko wyjaśniłem,
to nie będzie to konieczne.
Też bym tak chciał.
Nie chcę stwarzać
niepotrzebnych podejrzeń we wsi.
To nie będzie służyło
żadnej ze stron.
Jak najbardziej. Oczywiście.
No dobrze, w takim razie czekam
na jakąś wiadomość.
Auć!
Hej.
Dobrze, że jesteś. Miałam dzwonić.
- Owsiane ciastka z czekoladą.
- Dzięki, nie mam ochoty.
Zrobiłam twoją ulubioną pomidorową,
pieczeń i ciasto na poprawę humoru.
Dzięki, nie trzeba było.
No to co, mam gratulować?
Ale czego?
- Co, odwołali rozprawę?
- Nie.
Wszystko się odbyło.
Trwało 30 minut.
Powiedziałam,
że Marcin mnie zdradził,
on się przyznał
i dostaliśmy rozwód, finito.
- Finito.
- No. Tak zamknęłam rozdział.
Gosia...
Nie musisz udawać.
Przecież wiem, że to nie jest
najlepszy dzień w twoim życiu.
Nie mogę całe życie
rozpamiętywać przeszłości.
Uświadomiłam sobie,
że czas iść dalej.
Na pewno dobrze się czujesz?
Mhm. Pewnie.
To po co zrobiłam tyle jedzenia?
- Zjemy to.
- Mam nadzieję.
Ty mnie w ogóle nie słuchasz.
Nie interesuje mnie to.
Znowu pan.
Tak, to ja. Znowu.
Kawę przyniosłem,
bo poprzednią wylałem.
No i ciastko.
Na osłodę.
- Płaszcz do pralni zaniosę.
- Nie. Gąbeczką schodzi.
Bardzo chciałbym coś zrobić.
Znaczy zadośćuczynić jakoś.
- Ale bardzo?
- Bardzo.
Za dwie godziny kończę dyżur.
Spotkajmy się przed przychodnią.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, Aniu.
- Nie przeszkadzam?
- Ależ skąd.
Co u was? Co nowego?
Tylko tyle, że policja
chce ponowić przesłuchanie.
- Konrada?
- Właśnie nie.
Każdego, kto widział się z Karczem
tego dnia.
- Mam złe przeczucia.
- Niepotrzebnie.
Jeśli pytają, to nie mają
dostatecznych dowodów na to,
co Kasię by łączyło z tragedią.
Myślę, że mają nowe tropy
i próbują je sprawdzić.
We wszystkim umiesz znaleźć
dobrą stronę.
- Skrzywienie zawodowe.
- Brakowało mi tego.
Ale właściwie dzwonię
w innej sprawie.
Bo ty nie dotrzymałeś obietnicy.
- Ja, obietnicy?
- Miałeś przyjść na obiad.
- Zapomniałeś?
- No tak. Rzeczywiście.
To może dziś?
Ty w ogóle coś jesz?
Nie, może przy najbliższej okazji.
Mam do napisania kazanie.
Do niedzieli masz trochę czasu.
No tak... O, i felieton.
Idzie mi to pisanie jak po grudzie.
Jak odejdę,
to potem zostaje pusta kartka.
Jak uważasz.
W końcu wiesz najlepiej.
Ale gdybyś poczuł się głodny...
czuj się zaproszony.
- Dziękuję, że o mnie myślisz.
- Oczywiście.
Pa.
Z WYSIŁKIEM: Raz...
dwa... trzy...
Gosia.
Raz... dwa...
A co to jest?
To jest drink proteinowy.
Możesz zamrozić pieczeń.
- Przechodzę na dietę.
- Dobrze wyglądasz.
Nie chodzi o wygląd,
ale o samopoczucie.
Bez obiadu lepiej się nie poczujesz.
Właśnie zakończyłam małżeństwo.
Życie pędzi, muszę za nim nadążyć.
Postanowiłam oczyścić ciało i głowę.
I te... mają ci w tym pomóc?
W zdrowym ciele zdrowy duch.
Polepszę kondycję
i nie będę miała głupich myśli.
Może to ma jakiś sens.
- To biegamy po południu?
- Nie!
Ale nie daj się prosić.
Zaczniemy powoli, spacerkiem.
Jaka dawka hormonów szczęścia!
Nie, już biegałam,
jogowałam, dziękuję.
- Chyba że truchtem.
- Dobra.
Hormony szczęścia.
Nie sądziłam, że będzie to
felieton o ogrodnictwie.
Aniu, a co ty tu robisz?
Powiedziałeś, że cały dzień
nie będziesz wstawał od biurka,
więc pomyślałam,
że sama przyniosę ci obiad.
Nie mogłem się skupić
i dlatego wyszedłem.
No właśnie widzę.
Nie będę ci przeszkadzać.
Proszę cię, zostań.
No to dokąd idziemy?
Nigdzie.
Poczekamy tutaj na kogoś.
Jasne.
A na kogo, jeśli można spytać?
Na mojego chłopaka. Byłego chłopaka.
Ma mi przywieźć rzeczy,
które u niego zostawiłam.
Sporo tego musi być,
skoro mam pomóc nosić.
Ariel jest wrażliwy.
Mógłby się rozpłakać.
Może nie zrobi sceny
przy innym facecie.
Ariel?
Tak ma na imię.
- Kto to jest?
- Kolega.
- Tomek.
- Skąd go wytrzasnęłaś?
Nie twoja sprawa. Oddaj moje rzeczy.
- A "poproszę"?
- Znasz to słowo?
Oddaj rzeczy
i nie wygłupiaj się.
- Co robisz?!
- Ja się nie wygłupiam, a ty?
Nie udawaj zawiedzionej.
Jeśli nie chcesz mnie widywać,
powiedz.
Aniu, źle mnie zrozumiałaś!
A co tu jest do zrozumienia?
Nie pozwalasz mi przychodzić,
a jak cię zapraszam,
wymawiasz się
wymyślonymi obowiązkami!
Jest jakiś powód,
dla którego tak mnie traktujesz?!
- Nie chodzi o ciebie!
- A o kogo?
O twoją rodzinę.
Nie chcę was nachodzić.
Sama mówiłaś, że nie masz siły,
żeby rozmawiać o tej sprawie.
Mam jej wystarczająco dużo,
żeby poznać,
kiedy nie mówisz prawdy.
Wystarczy podgrzać. Smacznego.
Aniu, dokąd? Proszę, zostań!
Będę cię gonił,
póki kręgosłup mi nie wysiądzie!
Miałaś rację.
Nie powiedziałem ci wszystkiego.
No to teraz masz okazję.
Ale nie tutaj.
Jeśli opuchlizna nie zejdzie,
to zapraszam do nas na RTG.
- Załatwię wizytę bez kolejki.
- Dzięki.
Bardzo pana przepraszam.
- Mów mi po imieniu. Tomek jestem.
- Diana.
- Nie wiedziałam, że cię uderzy.
- Ja też nie.
Gdybym wiedział, tobym mu oddał,
aż by się nie pozbierał.
Aua!
Może w ramach przeprosin
dałbyś się zaprosić do kawiarni?
Babcia mówiła,
że słodycze są dobre na wszystko.
Jasne. Mądra kobieta.
Au! Aua.
Dobra...
"Jarro" - "kubek".
"Almohada" - "poduszka".
Teraz jest...
- O Boże.
- O, jesteś.
Umieram. Dziewczyno,
aleś ty mnie odsadziła...
- Cholera. O Jezu...
- "Książka".
O Boże! Umieram.
Skąd ty masz tyle siły?
Dobrze mi się biegło.
Znalazłam swoje tempo.
Już rozumiem,
czemu Kasi się to podoba.
Proszę bardzo, biegajcie sobie.
Biegajcie sobie,
ale ja się wypisuję.
Podasz mi trochę wody?
"Agua".
Por favor.
- A co to jest?
- To są słówka po hiszpańsku.
- Uczę się języka.
- Co ty, wyjeżdżasz?
Nie, postanowiłam przeczytać
Marqueza w oryginale.
"Todo esta claro".
"Una taza de cafe".
Wiktor, na miłość boską!
Coś źle zrobiłam?
Chcesz zatrudnić kogoś nowego?
- Nikogo nie chcę zatrudnić.
- To o co chodzi?
Słuchaj...
Ktoś doniósł do kurii,
że mamy romans.
Kanclerz prosił...
właściwie nakazał...
abyś tymczasowo zawiesiła
świadczenie pracy.
Do czasu oficjalnej decyzji kurii.
To jest niemożliwe.
A jednak.
Czyli...
kanclerz nie przyjechał tutaj,
żeby oglądać kaplicę.
Miętowo-czekoladowe lody
są najgorsze!
Jesteś pierwszą osobą,
która się ze mną zgadza!
- Albo waniliowe.
- Co za nuda!
Mam teorię, że ci, którzy je jedzą,
chcą się za coś ukarać.
Prawda?
Następnym razem zamówimy ciasto.
- Cześć.
- Cześć, Jacuś.
Muszę już iść. Do widzenia.
Do widzenia!
- Co ci się stało?
- Nic takiego. Do wesela się zagoi.
Liczyłem, że sprawa rozwiąże się,
zanim wrócisz do pracy.
I nic byś mi nie powiedział?
Wtedy już nie byłoby o czym mówić.
A jeśli kuria podejmie decyzję
na naszą...
znaczy na moją niekorzyść...
Nie biorę tego pod uwagę,
wszystko kanclerzowi wyjaśniłem.
Kiedy kuria podejmie decyzję?
Kanclerz powiedział, że lada dzień.
A czy ktoś o tym donosie wie?
Aniela. Musiałem
o tym komuś powiedzieć.
To o tym rozmawialiście.
I to Aniela poradziła ci,
żeby wszystko przede mną ukryć?
Chciała dobrze.
Oboje uznaliśmy,
że masz dość zmartwień.
O czym ty myślisz?
Wszędzie, gdzie się pojawię,
w końcu staję się problemem.
- Chyba nie mówisz tego poważnie.
- Zawsze tak było.
I nie mogę się od tego uwolnić.
Nie jesteś dla mnie problemem.
Nigdy nie byłaś.
"Este".
Gdzie schowałaś kawę?
- "Voy a bailar".
- Gosia, kawa!
A nie, dziękuję, już piłam.
Powiedz mi, ciociu,
jak ci się podoba.
- Co to jest?
- Postanowiłam odświeżyć ciuchy.
Te, co mam, dodają mi 40 lat.
Ale to moja sukienka.
- Twoja?
- Tak.
Ojej, to przepraszam.
Zaraz ją jakoś pozszywam.
Możesz to zostawić?
Możesz powiedzieć, o co chodzi?
Hiszpański, ćwiczenia
- nie ma sprawy.
Ale zaraz przedekorujesz dom!
Dobrze, chodzi o rozwód, tak?
Nie, o całokształt mojej osoby.
Tracę czas zamiast się rozwijać.
- Marcin ci to powiedział?
- Nie, ja.
Nagle zapragnęłaś czytać Marqueza?
- Bo Żaneta czyta.
- Jaka Żaneta?
- Narzeczona Marcina!
To on ma narzeczoną,
zanim się z tobą rozwiódł?
Zanim się z tobą rozwiódł?
Przyjechała do sądu.
Jest piękna, mądra i super wygląda.
Na pewno ma jakieś wady.
Na przykład Marcinka.
Tak? To patrz!
Pokażę ci, proszę.
Proszę.
Zobacz.
Skończyła ekonomię,
pracuje w korporacji, dla fundacji,
pomaga zwierzętom,
mówi w pięciu językach.
- Jest lepsza niż ja!
- To tylko profil.
- Połowa z tego to nieprawda.
- To zobacz certyfikaty.
- Jestem nikim!
- Nie mów tak o sobie.
Najdalej byłam w Kołobrzegu,
dukam po angielsku,
pracuję w portalu wiejskim.
Co mam do zaproponowania?
Powiedz mi co? Nic!
Gosia, zaczekaj!
Nie mogliśmy się nagadać!
Mam wrażenie,
że nasze mózgi pracują tak samo.
Naprawdę? Gratuluję.
Może ją na kolację zaproszę?
Kuj żelazo, póki gorące.
Najpierw powinienem poćwiczyć, co?
Ona chyba woli
przypakowanych facetów.
Bez przesady. Najwidoczniej
lubi cię takiego, jaki jesteś.
Myślisz?
- Hej!
- Cześć, Pola.
- Ja bym ci chciała podziękować.
- Mnie?
Za sondę, którą zrobiłaś o mamie.
- To drobiazg.
- Żaden drobiazg.
Naprawdę, to mi pomogło zobaczyć,
że tyle ludzi jest po stronie mamy.
Przecież wszyscy jej kibicujemy.
I nawet Zuzia trochę odpuściła
i powiedziała, że może rzeczywiście
świat wcale nie jest taki zły.
I w końcu zasnęła bez płaczu.
Nie mogła zasnąć? Bidulka.
Ale teraz jest lepiej.
I to dzięki tobie.
Pola, kochana jesteś.
Dziękuję ci bardzo.
- Trzymaj się.
- Nie przeszkadzam. Do zobaczenia.
Pa, dzięki! Pa.
ANIELA NUCI
Ciociu.
Ciociu!
Przepraszam.
Nie powinnam była
tak na ciebie wybuchnąć.
To, że ona podobno
mówi w pięciu językach,
nie znaczy,
że jesteś od niej gorsza.
Nikt nie jest gorszy,
a ty jesteś inna.
Małgosiowa.
No właśnie. Małgosiowa.
To, że Marcin woli tamtą,
to jego sprawa.
Niech mu się wiedzie.
- A my tu mamy swoje sprawy.
- Masz rację.
To co, może odgrzeję normalny obiad?
A mogłabyś?
Jestem taka głodna po odżywkach,
że szok!
Dobra, ale zanim będzie obiad,
nakroję ciasta.
Kto nam zabroni?
A może bym sobie
zrobiła włosy na blond?
OKRZYK ZŁOŚCI
Żartowałam!
Dzięki!
WZDYCHA
Zagadałem się z Tomkiem. Zaraz będę.
Opowiem, jak wrócę. No pa.
Chciałam,
żebyś był trochę zazdrosny.
- Nie musiałeś go od razu bić.
- Przepraszam.
Ale wiesz, jaki jestem.
To przez to,
że tak bardzo cię kocham.
Nienawidzę Bogdana i Janusza!
Nienawidzę!
Nienawidź,
ale to tylko zrujnuje ci życie.
- Mamo, daj to!
- Nie.
Utrzymywaliśmy tę wiochę tyle lat!
Zero wdzięczności.
- Trzymaj.
- Nie! Zostań ze mną.
Musisz być bardziej samodzielna.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc