Pati powinna wiedzieć,
że on jest jej ojcem.
Nie stać mnie na prawnika.
Grzymowski to moja rodzina.
"Wikary na wojennej ścieżce".
- Chcesz wrócić do pracy?
- A po co tu dziś jestem?
- Po co pan tu przychodzi?
- Porozmawiać z córką.
- Kłamiesz!
- Patrycja!
Za godzinę ma dializę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
DZWONI TELEFON
Cześć, tu Pati. Jeżeli nie odbieram,
to muszę być bardzo zajęta.
Pati! Pati!
Kochanie, gdzie ty byłaś?
Gdzie ty...?
Przepraszam.
Pati!
- Pati!
- Cicho!
Zmarłych pan pobudzi.
Pati!
- Miałeś szukać przy szkole.
- Nie było jej tam.
Skąd miałem wiedzieć,
że tu będziesz?
Pati mówiła, że jak jest jej źle,
przychodzi tu do matki.
- Myślałem, że...
- Nie myślałeś. Dlatego jej szukamy.
DZWONI TELEFON
Doktorze,
wiem, że jesteśmy spóźnieni...
Panie Jacku, ktoś właśnie
przywiózł do nas Patrycję.
Leżała nieprzytomna na ulicy.
- Nic jej nie jest?
- Tego jeszcze nie wiemy.
Radzę szybko dołączyć do nas.
- Co jest?
- Znaleźli ją.
EDYTA: Bartuś,
baw się dobrze u dziadka!
A teraz łabądek.
No co? Trochę widać, że pakowałem?
Ile ty razy byłeś na siłowni?
- Za mało, bo mi nie pozwalałaś.
- Bo to moje miejsce pracy.
- To jest miejsce publiczne.
- Po co ci to?
Żeby ci się podobać.
Ty mi się podobasz taki,
jaki jesteś.
- Wcale mnie nie zauważasz.
- Zauważam cię.
Przyglądam się tobie,
obserwuję cię...
Przyglądam ci się bardzo uważnie,
naprawdę.
Ale mi brakowało
tych wfontiałych obiadków!
Twojego towarzystwa też.
To już nie pytam, czego bardziej.
Z miodem czy z cytryną?
Co takiego?
Pytam, czy z cytryną, czy z miodem.
Nie, dziękuję.
Przepraszam, zamyśliłem się.
O! Czy ja dobrze widzę?
- Tofu z warzywami?
- Tak jak lubisz.
Dziękuję. Czy ja już mówiłem,
że jest pani najlepsza?
Warto to powtarzać.
A ty pamiętaj, że po obiedzie
jedziemy do przychodni.
No, niestety.
Wiktor ma zaległą wizytę.
Dobrze, że zerknęłam do kalendarza.
Znowu ma proboszcz
problemy ze zdrowiem.
Bo ci wystygnie.
Jedz to swoje tofu.
- Kochanie.
- Jak się czujesz?
Panie doktorze,
dlaczego ona nic nie mówi?
Nie mam pojęcia.
Odkąd ją przywieźli,
nie odezwała się ani słowem.
Ma wstrząs mózgu?
Nie, to już wykluczyliśmy.
JACEK: Ktoś ci coś zrobił?
MAGDA: Jesteś na nas obrażona?
O tym, o czym powiedział Marian,
porozmawiamy po dializie.
Zanim dojdzie do dializy,
muszę przeprowadzić wywiad
z pacjentką.
Państwo wybaczą.
Oczywiście.
DOKTOR:
I co my teraz z tobą zrobimy, co?
WESOŁO: Pati...
Już nie chcę, żeby mnie zauważała,
bo zobaczy, jaki jestem niepiękny.
Właśnie. Wtop się w otoczenie.
Zniknij. Noś ubranie
w kolorze ściany albo kanapy.
I twarz zakryj gazetą.
Żarówki wymień.
Dwusetki na dwudziestki.
Ja tak zrobiłem w sypialni.
Działa.
Nie no, chłopaki, źle!
Źle, wszystko nie tak.
No co? Przecież wiecie,
że podsłuchuję.
No dobra. Masz jakiś pomysł?
Niech popracuje nad swoją samooceną.
Niech idzie do fryzjera,
do kosmetyczki.
Niech narzeczona
mu się przygląda z radością.
To mój kolega czy twój?
- Masz wyniki z poprzednich badań?
- Tak, dobrze.
Co "dobrze"?
A o co mnie pytasz?
Czy wziąłeś wyniki
z poprzednich badań.
- Rentgen, EKG, te wszystkie...
- Tak, oczywiście.
Dobrze się czujesz?
Trochę szumi mi w głowie,
źle spałem.
Wszystko dobrze.
Po co mi ta kontrola?
Spytam,
czy jest już doktor Ździebłowska.
PUKANIE
I co? Widać?
- Co widać?
- Różnicę.
- W czym?
- W mojej cerze.
Likwidacja kurzych łapek,
zamykanie porów...
Absolutnie.
Wszystko jest widoczne.
Cerę masz jak ten... niemowlaczek.
- Nie widać.
- No, nie widać.
- Odezwałeś się do Mariana?
- Nie musiałem.
Ale napisałem mu, że jest okej,
że jutro się odezwiemy.
Wystarczy?
- To jest nasza wina.
- To wina Mariana.
Ukrywaliśmy przed Pati,
że jest jej ojcem.
Gdybyśmy powiedzieli prawdę,
to by się nie wydarzyło.
- Skąd wiesz?
- Ona uciekła ze szkoły!
Zemdlała gdzieś,
a nas przy niej nie było.
Wszystko będzie dobrze.
Jeżeli przeziębiła nerki,
to nie można wykonać dializy.
Doktor Kazimierz
na pewno coś wymyśli.
Patrycja to bardzo uparta dama.
Upłynęło wiele czasu, zanim
namówiłem ją na wywiad lekarski.
Po prostu zasłabła.
Teraz już dobrze się czuje.
Nie widzę przeszkód,
żeby przeprowadzić dializę.
- Spokojnie.
- Dziękujemy.
PUKANIE DO DRZWI
- Widać?
- Pewnie!
Nie masz kurzych łapek,
cera promienieje...
- Nie, nie to!
- A o co pytasz?
O włosy. Byłem u fryzjera.
A... tak...
Jaki kolor... Błyszczą... Ogień!
Nie byłem na koloryzacji.
Na modelowaniu.
Nic już nie mów.
Nic mi nie pomoże.
- Może ja pomogę?
- Niby jak?
No tak...
Ksiądz Wiktor
trochę się spóźnił z tą kontrolą.
Jeśli zdrowie dopisuje,
to się zapomina nawet
o najbardziej ulubionym lekarzu.
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię bardzo.
Muszę odebrać. Halo, Magda.
Tak, tak.
Jakby się coś wydarzyło,
natychmiast dzwoń.
Jestem pod telefonem.
- Może przyjdę innym razem.
- Nie, zostań.
Dzięki tobie mogę zapomnieć o tym.
- Muszę zająć się pracą.
- Mogę w czymś pomóc?
Możesz tylko pomodlić się
o zdrowie Pati.
To zawsze.
No nie.
Przy tych wynikach
ortopeda powinien wydać ci
skierowanie na rehabilitację.
Proponował, ale ja nie miałem czasu.
Podobno
ledwo trzymałeś się na nogach.
Dostałem maść i się rozeszło.
Mówisz jak stara baba ze wsi.
"Rozeszło się".
Jak się rozejdzie,
to wraca ze zdwojoną siłą.
Pamiętasz w zeszłym roku
swoje biodro?
Też uciekłeś od zabiegów.
Wypisuję ci skierowanie...
i nie przyjmuję odmowy.
Co się dzieje?
Tak? A nie, biodro już nie boli.
Ale coś z uchem.
Słyszysz, co ja mówię?
Zawiało mnie... Inaczej to odbieram.
Czy masz przy tym dodatkowe objawy?
Ból gardła, gorączkę...?
DZWONI TELEFON
Halo.
Tak, tylko podrzuć mi kartę.
Dziękuję.
Halo! A ty dokąd?
Siadaj. Muszę przebadać ci ucho.
Przyjdę, jak się pogorszy. Z Bogiem.
WZDYCHA
Cześć, kochanie.
- Zrobić ci masaż?
- Nie, dzięki.
Sama sobie ponaciągam.
- Boli...
- O kurczę.
- Chyba mi coś wpadło do oka.
- Siadaj szybko.
Tylko żebyś nie zatarł.
Delikatnie, ostrożnie.
No, pokaż, pokaż. Czekaj...
Ja nic nie widzę.
- A teraz?
- Nie, tak to gorzej.
- Nie patrz na oko.
- To na co mam patrzeć?
PUKANIE DO DRZWI
O! Cześć, Wiesiek.
- Wiesiek...
- Cześć.
- Dawno cię nie widziałem.
- Jak nie? Dzisiaj.
- U nas dawno cię nie widziałem.
- A... no tak.
Rzeczywiście.
Dawno cię takiego nie widziałem.
Pokaż mi się.
Jak ty wyładniałeś,
jak ty wyprzystojniałeś...
- Serio?
- No tak.
Cera jaka! Jak u niemowlaka.
Efekt wow i glow. Pokaż pory.
Ty, Edytka, on pory pozamykał.
- E tam, gadasz.
- Naprawdę.
Jaki facet w twoim wieku
ma takie włosy? A ty masz.
Ma! I to takie...
przepiękne.
E tam,
to tylko kosmetyczka i fryzjer.
Chwileczkę. Słucham?
Ty byłeś u fryzjera i kosmetyczki?
- Zauważyłaś.
- Zauważę, jak zobaczę rachunek.
Za to twoje strzyżenie,
zamykanie porów.
Jak ty to nazwałeś?
Glow i wow?
To ja haruję jak wół na tej siłowni,
a ty sobie wydajesz pieniądze
na kosmetyczkę?
- Zejdź mi z drogi.
- Edytko...
To nie jest moja wina.
To był pomysł Marianny.
Moja. Cokolwiek zrobię, jest źle.
Ale włosy masz bardzo fajne.
- Tak?
- No.
- Z tyłu?
- Bardzo dobrze.
- Drogo?
- Co ty!
Jakie to szczęście,
że zwolniło się miejsce od jutra.
Koniec wymigiwania się.
- A kto będzie za mnie pracował?
- Jak to kto? Filip, ja.
Lepszego momentu na rehabilitację
nie mogłeś trafić.
Naprawdę myślisz,
że tak łatwo mnie zastąpić?
Dwie godziny dziennie
przez dwa tygodnie
- świat się od tego nie zawali.
Tak...
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Ania! Jak miło znowu cię widzieć.
Wzajemnie, kochanie.
To co? Herbatki?
Herbatki od ciebie
nigdy nie odmówię.
- Dzwonił ksiądz?
- Mów głośniej, bo mnie zawiało.
O Baśniki-Zdrój pytam.
- Dzwonił ksiądz?
- Nie zdążyłem.
No to ja mogę. Prowadzę portal,
to kilka pytań chyba mogę zadać.
To jest bardzo delikatna sprawa.
Wydaje mi się, że lepiej,
żebym sam to załatwił.
Co znowu chcesz załatwiać sam?
Jak to zwykle - rachunki.
W tym to ja już nie pomogę.
Haruję jak wół,
wieczorem nóg nie czuję.
A on najpierw mnie w tej pracy
skontrolował, a potem sabotował.
Może on ma kryzys wieku średniego.
Nie wiem.
On ma w głowie glow i wow.
A może...
Może on to robi dla jakiejś baby?
A może dla ciebie?
Nie, przecież wydaje nasze pieniądze
na siebie, nie na mnie.
Przynajmniej
nie wydaje na inną babę.
Może jest zazdrosny
o facetów z siłowni
i chce, żebyś zwróciła
na niego uwagę.
Mężczyźni nie są aż tak wrażliwi,
żeby wpaść na taki pomysł.
- No i co zamierzasz?
- Jak to co?
- Wracam na siłownię.
- Aha.
Czyli stawiasz na długofalowy efekt
okupiony milionem
bezmyślnych powtórzeń
w pocie swoim i innych facetów.
A może najnowsze zdobycze
chirurgii plastycznej?
- Z Turcji. Mam kontakty.
- Aż tak źle ze mną nie jest.
Muszę tylko wyrzeźbić to i owo.
Podobasz mi się taki, jaki jesteś.
Nawet teraz.
Słuchaj... Będę cisnął tak,
żeby Edytka się nie dowiedziała.
Pół roku pocisnę,
a jak nie będzie efektów,
to się poddam.
I taki mi się podobasz.
Nastawiony na sukces.
- Idziesz ze mną?
- Nie...
Życie mi miłe.
Uważasz, że powinienem?
Drodzy parafianie...
Myślisz, że dasz sobie radę?
Tak, dam radę.
Niech proboszcz sobie odpocznie.
Myślisz, że prosiłem cię,
żebyś odprawił nabożeństwo,
bo ja chcę odpocząć?
Myślałem,
że znowu coś z kręgosłupem.
- Pani Ania mówiła o rehabilitacji.
- Pani Ani w to nie mieszaj!
Nie miałem nic złego na myśli.
Po co tak?
Siadaj! I żeby sprawa była jasna.
Prosiłeś mnie o niezależność,
to ci ją daję,
a mój kręgosłup
nie ma z tym nic wspólnego.
- Proszę, wyjdź.
- Oczywiście.
Cześć. Banan! O kurczę.
ARTUR: ...cztery, pięć...
GŁOŚNO: ...trzydzieści sześć...
- Cześć.
- Fajnie, że jesteś.
Nie było cię ostatnio.
Myślałam, że się poddałeś.
70 procent poddaje się
po pierwszym razie.
Ja się nie poddam.
Nie tak łatwo.
I to mi się właśnie podoba.
Taki zdecydowany, stanowczy.
Coś z włosami zrobiłeś?
I cerę masz taką...
- U kosmetyczki byłeś.
- Zauważyłaś?
- I jak?
- Śledzisz mnie?
- Nie wstyd ci? Mało narobiłeś?
- Jak ona się czuje?
- Nie twoja sprawa.
- Jacek, proszę cię.
Ma w tej chwili dializę.
Czyli nic jej nie jest.
Reszty nie trzeba.
A dla pana?
Nie, dziękuję bardzo.
Dobry wieczór.
Mówi ksiądz Wiktor Huryn
z parafii św. Piotra i Pawła
z Leśniczówki.
Czy dodzwoniłem się do parafii
św. Tomasza w Baśnikach-Zdroju?
A czy zastałem
księdza proboszcza Brackiego?
Mógłbym prosić?
Tak po prostu zemdlała?
Powinni jej zrobić
dodatkowe badania.
To moja córka,
mam prawo wiedzieć.
Nie masz pojęcia,
co to znaczy być ojcem.
Może ty nie masz,
dlatego się tak wściekasz.
Mam zadzwonić na policję
i powiedzieć, że nękasz Pati?
Dzwoń. Trudno zrobić transplantację
w areszcie?
Ty sukinsynu...
Wziąć nerkę - to tak,
ale dać coś w zamian
- to już wielki problem.
Mówiłem, że Marian jest
niebezpiecznym człowiekiem.
- Normalna kobieca sylwetka.
- Wymieniamy się numerami.
Ciesz się,
że komuś się jeszcze podobasz.
- Powiesz mi, co tu się dzieje?
- Nic.
Dlaczego mama
nic nam nie powiedziała?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc