Chcę, żeby część majątku
została przepisana na moją ciotkę.
Co?
Można podważyć testament.
Skoro dom przypada dzieciom,
tobie należy się połowa.
Pati potrzebuje najlepszego doktora.
Będzie cię leczył
najlepszy specjalista na świecie.
Witaj w rodzinie.
My się tu wszyscy nienawidzimy.
No to oficjalnie.
Witaj.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dobrze się czujesz?
- Nie rozumiem.
Chodzisz tak od samego rana.
Sprzątam. To chyba dobrze, nie?
A ty cały dzień w fotelu siedzisz.
Bo się potrafię relaksować.
Wiesz co?
Ja też się właśnie relaksuję.
- To nie relaks.
- Daj spokój.
To nierozładowany stres.
Zwariujesz,
jak się będziesz tak martwić.
- Nie zamartwiam się.
- Bartuś wysyła ci zdjęcia.
Wiesz, że jest okej.
- Nie zamartwiam się.
- Masz rację.
To przestań się nie zamartwiać,
bo zwariujesz! I ja od tego też!
To co ja mam zrobić?
Zapomnieć. Nie myśleć.
- Łatwo ci mówić.
- Masz rację.
Tu będzie ci go
bardziej brakować.
Ale ja mam tu cały bałagan
do posprzątania.
Pościel namoczyłam.
Jedno powisi, drugie poleży.
Zaczeka na nas. Chodź.
Uzupełnij koperty!
Są w kartonie.
Ktoś wrzucił list do skrzynki.
No, świetnie.
Nie widziałaś gdzieś taśmy?
O rany.
"Droga Gosiu.
Mąż dziecka drugiego nie chce.
Na jednym by skończył".
Cóż, ma do tego prawo.
Jest w ciąży,
boi się mu powiedzieć.
To ktoś z Leśniczówki,
nie ma znaczka.
Myślisz, że znamy tę osobę?
Na pewno znamy.
Skoro się nie podpisała,
pewnie chce zostać anonimowa.
Ona potrzebuje naszej pomocy.
"Od słodkiego mnie odrzuca
jak kota od lawendy.
Ogórki bym jadła kilogramami.
Mąż zaraz się zorientuje.
Co robić? Pomóżcie!!!"
Ja wiem,
że to bardzo poważna sprawa.
Ale ludzie muszą dostawać
przesyłki, paczki i emerytury,
więc może odpiszesz,
jak wrócimy, co?
Tak...
- To bierz wózek.
- Tak, już idę, tak.
Mam dość awantur.
Chcesz się pogodzić?
Nie, nie chcę się godzić.
Ale wygląda na to, że zostaniesz
w okolicy jakiś czas.
Nie wchodźmy sobie w drogę,
bo wiem, jak to się kończy, okej?
Leśniczówka jest mała.
Trudno będzie.
Ale przynajmniej spróbujmy.
Może odpiszę,
że chcę się z nią spotkać?
- Komu?
- Na portalu.
- Może to była tamta kobieta?
- Wątpię.
Tamta jest po rozwodzie.
Trzymaj paczkę.
Okej.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Dzień dobry.
Przesyłkę mamy, podpisik proszę.
Nic nie zamawiałam.
Ale wszystko się zgadza.
Odbiorca, nadawca...
- Z Powiedzic.
- A masz czym otworzyć?
- Pewnie.
- Ciocia Alunia!
O nie!
- Co, wąż jakiś?
- Zabierzcie to ode mnie.
- To wygląda mi na sernik.
- To sernik.
Z brzoskwiniami i orzechami.
Popisowy cioci Aluni.
No to miło z jej strony.
Nie, wy nic nie rozumiecie.
- Zabierzcie to!
- Ale potwierdzone jest.
- Co to było?
- Nie wiem.
Zabieramy.
"Budynki stadniny przechodzą
na własność pani Emilii,
a w akcie notarialnym jest wymóg
kontrasygnaty pana Daniela
przy sprzedaży stadniny".
Na moje oko wszystko się zgadza.
Proszę o parafki i wyraźny podpis.
Poczekaj.
Jesteś pewien?
Jeżeli chcecie państwo
się zastanowić, zaraz wrócę.
- Na sto procent?
- Tak.
Nie mam serca do stadniny ani koni.
Chcę się skupić
na projekcie w Warszawie.
Poza tym dziadek ci ufał.
Naprawdę. I nawet po...
Naprawdę to jest najlepsza opcja.
Można pana prosić?
- Tak?
- Podpisujemy.
Bardzo proszę.
- To musi być Kurkowa.
- Bo odesłała ciasto?
Ta kobieta napisała,
że odrzuca ją od słodkiego.
Może jest pokłócona z ciotką.
- Ale pycha!
- Uważaj, zatrute!
- Uwierz mi, warto.
- Ale to nie twoje.
Ona i tak by to wyrzuciła.
Gośka, proszę cię.
Nie zrób nic głupiego.
Już to przerabiałyśmy.
Nie masz dowodu, że jest w ciąży,
poza listem niepodpisanym.
A osoba w liście
prosiła o anonimowość, tak?
I ja to szanuję.
Tylko daj mi jeszcze trochę, co?
No daj. Pycha.
- O ja cię!
- Dobre.
Proszę bardzo.
Proszę.
Wezmę kaczkę standardowo.
Dobrą tu serwują.
Nie wiem.
Dawno nie byliśmy w restauracji.
Właśnie nadrabiamy.
Ja nie jestem głodna, dziękuję.
Kochanie, musisz jeść.
Zobacz, weź sobie
wszystkiego po trochu.
Mają taką opcję.
Coś ci w końcu podejdzie.
To dobrze wygląda. I może...
Może sałateczki
bym sobie domówiła.
Możemy się tu stołować codziennie,
dopóki...
No wiesz.
- Naprawdę?
- No pewnie.
Wszystko, co cię rozchmurzy.
Kochany mój...
Co podać?
Kaczkę i wege... rozmaitości.
Półmisek.
Oczywiście.
Takie mi się twardziutkie
trafiły, zieleniutkie!
Przepyszne. Taka dostawa!
Proszę,
przestań o ogórkach opowiadać!
Przyjdziesz jutro na stragan,
to będą.
- Dziś już nie masz?
- Jutro przyjdź.
- Tak mi się dziś ogórków chciało!
- Jutro! Pa!
Ty! A ty co za mną łazisz?
Przepraszam, zagapiłam się.
Widzę, że za mną łazisz.
- Ja do Kasi szłam.
- Do Kasi to w tamtą stronę.
Wiem wszystko.
- Co wiesz?
- O twoim sekrecie.
ŚMIECH
Ja nie mam żadnych sekretów.
Pewnie, że tak.
Wiedz, że wspieram cię
i jestem z tobą.
To bardzo miłe z twojej strony.
Rada: porozmawiaj z mężem,
powiedz mu, co czujesz.
Ty mi nie mów,
o czym ja mam z mężem rozmawiać.
To jest druk do sądu.
Złożę jeszcze dziś.
Zanim sprawa trafi na wokandę,
zbierzemy wszystkie ekspertyzy.
O nic się nie martw.
Wszystko załatwię.
- Kiedy Janusz się dowie?
- Dziś.
Wysłałam mu kopię kurierem.
Może mogłyśmy jeszcze zaczekać.
Emilko...
Naprzeciw nas stoi zwykły cham
i to nie zwalnia nas
z obowiązku uczciwego zachowania.
Walczymy z podniesioną przyłbicą.
A więc wojna.
Ale to nie ty zasiałaś ten deszcz.
I przejdziemy przez to razem.
Cześć.
Ostatnio byłeś zły,
więc wolę powiedzieć.
Rożek jutro przyjeżdża.
Przerzut robimy.
Dzięki.
Może wejdziesz?
A jest Emilia?
- Stop! Stop!
- Jezu!
Dziewczyno, co ty robisz?
- Bym zawału dostał!
- Przepraszam.
Masz szczęście, że mam refleks.
Jak Szurkowski.
A nic nowego u was nie słychać?
Powinnaś mojej żony zapytać.
Może to ty powinieneś
porozmawiać z nią.
Nie, co ty?
Ostatnio taka nerwowa chodzi, że...
Właśnie, może ma jakiś problem
i potrzebuje twojego wsparcia.
Problem...
Pralka jej wylała!
Mam tureckie,
bardzo drogie uszczelki.
Naprawię, wykręcę, będzie dobrze.
- Pomyśleć o rodzinie.
- Co z nią nie tak?
Wszystko w porządku,
ale porozmawiajcie o przyszłości.
No tak, człowiek się starzeje,
nie jest coraz młodszy.
A wasz syn to kawał chłopa!
- Koń!
- Po tatusiu!
- Tak.
Ty, mam pomysł!
Sesję fotograficzną,
żeby czas zatrzymać.
Wynajmę fotografa...
Nie! Aparat pożyczę od Krawczyka.
- Sesję?
- Mam zadbać o rodzinę.
Marianna jest w ciąży!
- O Boże...
- Wiesław.
- O Boże.
- Wiesław!
Fajnie.
Nie dosyć, że Emilia ma stadninę,
to jeszcze mamy kosę.
Żmiję na piersi wyhodowałeś.
Chyba jestem
w tej dziedzinie specjalistą,
bo trzeba do tej listy
dołożyć Daniela.
Pod pantoflem młodej Ruszczycówny.
A nie myślisz, że już czas,
żebyśmy się pogodzili?
Nie liczę na przeprosiny.
Po prostu... idźmy dalej.
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
Przesyłka do pana. Jeszcze podpis,
bo to za potwierdzeniem odbioru.
Dziękuję bardzo.
A co do Kasi Ruszczyc,
chciałam powiedzieć...
Co to jest?
Emilia chce podważyć testament.
- Nie wiem, co cię ugryzło.
- Co ugryzło?
Wszystko przypomina ci Bartusia.
Wszędzie czają się lęki.
- Nieprawda.
- A ten ojciec z synem?
Wyobraziłaś sobie,
jak Marcin odbiera ci Bartusia.
Jak to nie? Edytka, przyznaj!
Może trochę.
Zrobiłem wszystko, co się dało,
a ty i tak się martwisz!
Idę się położyć.
Przepraszam. Nie chciałem.
I tak będziesz ciągle o nim myśleć.
To siedź już i się martw.
Tu masz chusteczki do płakania.
Album ze zdjęciami Bartusia.
To jego ulubiona koszula.
Miłego zamartwiania.
..."słonia"... "Trąba"!
ŁOSKOT
WIESIEK: Szlag!
Jezus Maria, Wiesiek!
Marianka!
Złotko moje, skarbeńku mój.
Daj mi godzinkę,
a łóżeczko będzie perfekt.
Ale to dziecięce łóżeczko.
Co ty, do niemowlęctwa się cofasz?
Przecież to nie dla mnie.
Dla dzidziulka mojego.
Jakiego dzidziulka?
Co ty narobiłeś?
Nie no, dla naszego.
Jakiego naszego?
Marianka,
no przecież w ciąży jesteś.
- Ja?!
- Ty myślisz, że ja nic nie widzę?
Niejeden by zbagatelizował,
ale widzę, że ty ostatnio
taka nerwowa jesteś
i przytyło ci się tu i ówdzie.
Przytyło?!
- Wiesiek...
- Marianko!
- Aua!
- Przytyło?!
Marianna, ja...
- Dzień dobry.
- To, co zawsze.
- Pokój numer 14, drugie piętro.
Dla mnie pokój numer 7.
Przepraszam.
- My się znamy?
- Tak.
Emilia Izdebska,
siostra Janusza Karcza.
Ha!
To Janusz ma siostrę!
Nic mi nie mówił.
Długa historia.
- Maciej Rożek.
- Miło mi.
- Wiem, adwokat Janusza.
- Wie pani?
- Akurat o panu Janusz wspominał.
- O!
I mieszka pani tutaj,
a nie u Janusza?
Kolejna długa historia.
Lubię długie historie.
Coś ty mojemu mężowi nagadała?!
To ona, ona mi nagadała.
Mówię: Marianka to kobieta gotująca.
Jej żadna dodatkowa kaloria
nie zaszkodzi.
Wiesiek!
Co ty plotki po wsi roznosisz?
- Ja...
- Języka w gębie zapomniałaś?
- Dopiero coś mi peplałaś!
- Przepraszam.
Dziewczyna chciała dobrze.
Nie wyszło. Przykro nam.
To się nie powtórzy.
To, że ktoś przytył, to nie powód,
żeby go w ziemię wbijać!
I tak mam za dużo grawitacji.
Wiesiek, przecież ja od rana
głodna chodzę, prawda?
- To proszę.
- Od rana głodna chodzę!
Nie wiecie,
co to znaczy na kuchni pracować.
Jak tam wszystko pachnie! Prawda?
A najgorzej, że mi już nawet
to wegetariańskie zło
zaczęło smakować!
- Przepraszamy.
Cicho.
Chodź, sałatkę ci z kiełków zrobię.
Cichutko, spokojnie,
nie denerwuj się.
O, Zibi. Widziałeś moją siostrę?
Emilia Izdebska.
Wynajęła tu pokój podobno.
Nowa właścicielka stadniny.
Tam jest.
Janusz!
Wcześniej przyjechałem
i opłaciło się. Niespodzianka.
Nie mówiłeś,
że masz tak sympatyczną siostrę.
Nie będę wam dłużej przeszkadzać.
Jestem jeszcze tu dwa dni.
Liczę, że dokończymy rozmowę.
Ja też. Do zobaczenia zatem.
Cześć, Janusz.
Cześć, Emi.
Masz spory dom, Janusz,
a siostra nocuje w hotelu...
Jak by ci to powiedzieć...
A nie mówiłam?
No co? Usiądziecie? Porozmawiamy?
Spokojnie, nie będziemy gadać
o interesach, rozluźnimy się.
- Obiecałaś.
- Wiem.
Gośka, to są poważne sprawy.
Mieszasz się innym do ich życia.
Nie bądź lekkomyślna.
- Rozumiesz?
- Chciałam tylko pomóc.
To odpisz na list, daj mi do wglądu.
To twoja praca.
- Ale chciałam znowu poczuć dreszcz.
- Jaki znowu dreszcz?
No bo jak pracowałam z Kasią,
to czułam energię, zapał.
Ona czytała,
dawała mi wskazówki, odpowiedzi.
Teraz wszystko jest na mojej głowie.
To mnie przerosło.
- Czasami ci pomagam.
- Wiem i bardzo ci dziękuję.
Tęsknisz za Kasią.
Ile bym dała,
żeby znowu mogła mi pomagać!
PUKANIE
To komu znowu pomagasz?
Tylko Kurkom, słowo daję.
Nie przeszkadzam?
Nie, wchodź.
Ja na chwilkę,
nie chcę przeszkadzać,
ale Kasia prosiła,
żebym coś przekazał.
Napisała artykuł w areszcie.
Chciałaby wrócić do pracy zdalnie.
A odpowiedzi?
Będzie nam pomagała przy listach?
Taki mam pomysł,
żebym ja dostarczał,
przekazywał korespondencję
w jedną i drugą stronę.
Tak będzie szybciej, sprawniej.
Co wy na to?
No pewnie! Świetnie!
PUKANIE
Robisz sobie przerwę w zamartwianiu?
Nie, przyszłam cię przeprosić.
Za co?
Kochanie...
Ciągle mnie przekonywałeś,
że zamartwianie się nic nie zmieni
i żebyśmy wykorzystali
ten czas dla nas.
- Zauważyłaś.
- Tak.
Zrozumiałam to,
gdy pozwoliłeś mi się zamartwiać.
To zbyt skomplikowane.
Chcesz razem poleżeć?
To wskakuj.
- I nie będziesz się martwić?
- Nie mam czym.
Nie no, Marcin, tak się nie da,
tak nie możesz robić.
Edyta zacznie się denerwować,
nie możesz sobie zabrać Bartusia.
Ona zacznie zaraz panikować.
Pierwsze, co musimy zrobić,
to pozbyć się Krawczyka.
Dobra. Cześć.
Jesteś intrygujący.
Zrób z nią porządek
albo ja zrobię.
- Widzę, jak dałam się stłamsić.
- Wszystko się ułoży.
To kawał niebezpiecznej baby.
Z takimi trzeba na ostro,
bo cię zaciukają.
I co, teraz się mnie boisz?
Sama jesteś święta?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc