- Wspominałam, że przystojny?
- On jest zajęty.
Nie spotkaliśmy się po to,
żebym wrócił do pracy?
Po to,
żeby poukładał pan swoje sprawy.
- Ale możemy o tym porozmawiać.
- List ci napiszę.
Jak zaliczy wpadkę, zastąpisz ją.
- A będę tam jako kto?
- Jako pomoc.
Kochasz mnie?
Nie chcę,
żebyś zniknęła z mojego życia.
Chciałbym się spotkać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ty chyba żartujesz!
Gdy mówię rzeczy sensowne,
pytasz, czy żartuję,
a gdy żartuję, to się nie śmiejesz.
Masz specyficzne poczucie humoru.
Nie montuj kabiny sam.
Wezwij fachowca.
Fachowca?! To nie fizyka kwantowa.
Do tego są potrzebne umiejętności,
których nie masz.
- Nie jesteś typem złotej rączki.
- No wiesz! To zabolało.
Bardziej zaboli, jak będziesz musiał
kupić nową kabinę.
Ale tego się nie da zepsuć!
Obawiam się,
że jesteś taki wyjątkowy,
że to jest możliwe.
Wyjątkowy... Chciałaś powiedzieć
"dwie lewe ręce"?
Nie, kochanie, naprawdę...
Nie chciałam cię dotknąć.
Ja cię kocham,
ale zadzwoń po fachowca.
Nie będę płacił za to,
co mogę zrobić sam.
Teraz chcę ci udowodnić,
że potrafię.
Artur...
Artur, przestań.
Jestem głową tej rodziny
i zamierzam ten tytuł obronić.
- Co?
- Nie dasz rady.
- Liczę na ciebie.
- Wiem.
- To pomożesz?
- A co będę z tego miał?
Mogę, ale nie muszę wspominać mamie,
kto zepsuł żelazko i parasol.
Nie, ja nie zepsułem tych rzeczy.
Ślady wskazują, że ktoś prasował
materiał nienadający się do tego,
a dziura w parasolu
ma zwęglone krawędzie.
Kiedyś z tobą wygram.
Chętnie dożyję tego dnia.
Wrócę dziś później.
Lidia!
Będziesz pracować
nad swoim projektem?
Tak, nad największą
pralnią pieniędzy w województwie.
Dobre hasło reklamowe,
powiedz inwestorowi.
Zobaczymy się później?
Niezły pomysł.
W Borowiku?
Baw się dobrze.
Będę!
ANNA:
Stukasz tak i stukasz od paru dni.
Dobry artykuł wymaga pracy.
No. I kazanie też.
A pamiętasz, że za tydzień
wyjeżdżasz na rekolekcje?
- Wątpisz we mnie?
- Nie.
Ale w twoim wieku powinieneś
sobie odejmować obowiązków.
W moim wieku, tak?
Nie no, w naszym.
Chodzi po prostu o to,
żeby się nie przemęczać.
Koniec pracy to początek starości.
ANNA SIĘ ŚMIEJE
- A czyj to cytat?
- Mój.
A co powiesz na to:
koniec pracy to początek śniadanka?
- Ojej! Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Zostaw...
CHRUPNIĘCIE
- Co, kręgosłup?
- Nie.
- Zabolało cię?
- Nic, naprawdę. Nic mi nie jest.
Siadaj. Jedzmy.
ARTUR: Lekcja nr 1:
jak zbudować autorytet w domu.
Trzeba udowodnić kobiecie,
że się potrafi.
Można na tym długo lecieć.
- Ale kicha!
- Dlaczego?
Później trzeba
wszystko samemu robić.
Nie można się zdradzić, że umiemy
cerować, prasować, gotować.
Przykręcanie śrubek jest proste.
Jak nic nie umiesz,
kobieta ci pokaże, co robić i jak.
Nie dość, że nie masz autorytetu,
to jeszcze musisz robić, co ci każe.
Dobra, to to damy tu, a tamto tam.
Proste jak drut!
Żaden drut nie jest prosty.
Masz rację.
Co za przewrotne wyrażenie.
Powinno być: proste
jak montaż kabiny prysznicowej.
ARTUR SIĘ ŚMIEJE
Tu pokazują więcej elementów,
a tu jest takie coś.
Specjalnie tak piszą,
żeby się poddać
i zadzwonić po montażystę.
To taki zabieg marketingowy.
Lekcja nr 2: prawdziwi faceci
nigdy nie czytają instrukcji.
Będziesz pracować
nad swoim projektem?
Tak. Nad największą
pralnią pieniędzy w województwie.
ODGŁOS POCAŁUNKU
POMRUK ZDZIWIENIA
Pierwsza nowa wiadomość.
Halo. Tu Nowacki,
chciałbym się spotkać.
NOWACKI: Halo.
Spotkajmy się na ostatnim parkingu
przy zjeździe na ekspresówkę.
Będę czekał o 16.00.
Nie tak blisko,
bo się nie rozrosną.
Miałeś pisać, to pisz.
Przeszła mi wena.
Mnie też przejdzie,
jeśli będziesz mnie pouczał.
Do kwiatów trzeba mieć serce.
Wiem, zawsze miałeś
na ich punkcie bzika.
Jakoś ci to nie przeszkadzało.
A pamiętasz piwonie?
No pewnie, że pamiętam.
Pamiętam też,
jaką burę dostałeś od matki
za to, że je ściąłeś!
Ale było warto.
Mówiłem ci: nie tak blisko.
To nic nie mów,
bo ci tysiąc piwonii nie pomoże.
Pokażę ci.
CHRUPNIĘCIE
Nie no, Wiktor, na miłość boską!
O Jezu, uparciuch jeden.
Przepraszam cię, Aneczko.
Mówiłam,
żebyś zostawił to w spokoju.
Powolutku, powolutku.
Jeszcze troszkę
i zaraz otworzę te drzwi...
OKRZYK BÓLU
Oj!
- Pchnij mnie.
- Słucham?
Znaczy odepchnij.
Ale ja boję się,
że ci krzywdę zrobię.
Raz, dwa... trzy!
- Ojej!
- Aua!
Ojej.
Jezusie Święty!
Taka sodoma i gomora...
u nas?!
NOWACKI:
Kiedyś to wyglądało inaczej.
- Ścigaliśmy Karczów.
- Jak pan to wspomina?
To wszystko miało sens.
Działałem dla dobra społeczności.
Żyłem tym.
- I co pan czuje, myśląc o tym?
- Satysfakcję.
Naprawdę?
Ja to pamiętam zupełnie inaczej.
Wtedy po raz pierwszy
się spotkaliśmy.
Działał pan destrukcyjnie
wobec siebie i otoczenia.
Stracił pan dystans.
To są pana słowa.
To prawda.
Trochę przekroczyłem granice.
Karcz mną manipulował,
a ja nie umiałem się w porę wycofać.
A co pan czuje teraz,
kiedy wspominamy tamten okres?
To ciekawe.
- Presję i stres.
- Mhm.
Na początku była satysfakcja.
A gdy pan zaczął się zatracać,
zrobiło się mniej przyjemnie,
ale nie miał pan dokąd uciec.
Będę to powtarzać do znudzenia.
Pana praca nie jest
całym pana życiem.
A do pewnych spraw
po prostu trzeba się zdystansować.
- Artur! Mama przyszła!
- To możesz ją zawołać.
Niech się przekona,
że bez fachowca też można.
Pierwszy prysznic wezmę chyba ja,
bo strasznie się
tym silikonem uświniłem.
- Artur...
- Masz rację.
Mamie się należy pierwszeństwo.
Nie! Te drzwi się nie otwierają.
- Do cholery!
EDYTA: Kochanie, można już?
Zajmij ją czymś. Sekunda!
Zajmij ją, a ja to przeczytam.
EDYTA: Wszystko okej?
BARTUŚ: Artur wodę wyłączył.
Coś się tam zassało,
ale już naprawia.
"The door open". Po "closed" są.
Ja mówiłam, żeby zawołał fachowca.
Mamo, nic się nie martw.
Artur jest superfachowcem.
- Dzień dobry.
- Cześć. Jak samopoczucie?
Miałem pytać o to samo.
Jeszcze myśli pan o głupotach
takich jak emerytura?
Żałuję, że to powiedziałem.
Miałem chwilę słabości.
Dobra.
A poza tym
co bym robił na emeryturze?
Dużo o tym myślę.
Praca to całe moje życie.
Raz na wozie, raz pod wozem,
ale trzeba jechać do przodu.
Wrócił stary, dobry Nowacki!
To rozumiem.
- Poproszę pana.
- Już podchodzę.
- Ja stawiam.
- Elegancko.
Tu jest recepta
na maść przeciwbólową,
a tu skierowanie do ortopedy.
Może obyłoby się bez, co?
- Ostatnio się obyło i masz efekty.
- To było biodro.
To jest ze sobą powiązane.
Bez pomocy ortopedy
i fizjoterapeuty nie dasz rady.
A kiedy będę mógł wrócić do pracy?
Tak w pełni to za parę tygodni.
Nie może być
czegoś bardziej ekspresowego?
Wiesz co, w naszym wieku ekspres
już jedzie tylko w jedną stronę.
To prawda.
Więc na ucieczkę raczej pacjent
nie ma szans.
Żadnych.
Trzeba go będzie
cały czas kontrolować.
Przypilnuję,
żeby się nigdzie nie ruszył.
Do widzenia.
- Ja tu wrócę.
- Bóg zapłać.
Dziękuję bardzo.
No widzisz.
Dzień dobry. Kupiłem u państwa
kabinę prysznicową.
Właśnie ją składam.
No sam. A z kim?
Nie, nie chcę,
żeby ktoś przyjeżdżał.
Nie da się inaczej?
Skoro nie da się inaczej...
No i jak?
Co tu robisz?
Miałeś czymś zająć mamę.
- A co robię?
- Tak, żeby nie zauważyła fachowca.
Kupię ci, co chcesz,
tylko trzymaj ją z dala od łazienki.
No co jest?
Po co te podchody?
Chciałem sprawdzić, czy jesteś sam.
Miło cię widzieć.
Trochę się stęskniłem.
Przestań pieprzyć. Masz pięć minut.
Oczywiście, zadzwonię. Szczęść Boże.
No i jak?
- Przyślą kogoś na niedzielę?
- Tak.
- Zadzwonię, gdyby się coś zmieniło.
- A co się ma zmienić?
Jak się poczuję lepiej,
zastępstwo nie będzie potrzebne.
- Wiesz, że będzie.
- Idź już do domu. Idź.
- Sam dam sobie radę.
- Idę, ale wrócę.
- Tak?
- Mhm.
Wywieszę ogłoszenie,
że dzisiejsza msza odwołana.
Naprawdę myślałeś, że mogłabym
cię zostawić samego w tym stanie?
Nie.
Aj, głuptas.
Dziękuję.
Mam dla ciebie ofertę.
Wystawię ci człowieka,
który przemyca narkotyki.
Mówisz o sobie?
Mówię o Lidii Banach.
Proszę cię...
Poczekaj.
Chcesz powiedzieć, że Lidia Banach
kierowała biznesem narkotykowym?
Taka jest prawda.
A ty jesteś niewinny?
Nie, ale mnie już w tym nie ma.
Lidia mnie wystawiła.
Nie interesują mnie wasze gierki.
Lidia Banach to nie wszystko.
Przez nią możesz trafić do ludzi,
którzy zniknęli Wigrowskiego.
Pamiętasz go jeszcze?
Nowacki...
To twoja jedyna szansa.
Lepszej nie będziesz miał.
Potrzebuję czegoś więcej
niż twoje słowa.
Dostaniesz. Chcę tylko wiedzieć,
czy w to wchodzisz.
A co ty z tego będziesz miał?
Nietykalność.
I spokojną emeryturę.
Czuję zapach ściemy. Na razie.
Ale jak to odwołane? Dzień dobry.
Dzień dobry. Ksiądz zaniemógł.
Tak nagle? Ja go rano jeszcze
w dobrej formie widziałam.
Kręgosłup odmówił mu posłuszeństwa.
No ludzie!
No, niestety.
Tak że w najbliższym czasie
na ambonę nie wróci.
Może Bóg chce nam coś
przez to powiedzieć?
Kto?
Ksiądz mówi,
że nic się nie dzieje bez przyczyny.
Może Bóg chce nam dać
coś do zrozumienia,
skoro go od wiernych odsuwa?
Ale niby co?
A to już pani musi sobie
sama dopowiedzieć co.
ŚMIEJE SIĘ Z NIEDOWIERZANIEM
No i co powiedział ten,
pożal się Boże, aspirujący aspirant?
Nic konkretnego. Jest ostrożny.
Myśli pan, że pójdzie na to?
Coś mi mówi, że tak.
Tak czy inaczej zaczynamy zabawę.
A nie szkoda panu Lidii?
Upokorzyła mnie.
Zrobiła ze mnie eunucha,
a ty się pytasz, czy mi jej szkoda?
URUCHAMIA SILNIK
Tak myślałem. Robi pan
dokładnie tak, jak chciałem.
EDYTA: Artur!
Chowaj się pan.
Ani słowa!
No i jak idzie?
Bartuś mnie odciąga od łazienki.
Co ty tam wyprawiasz?
Zamontowałem. Mówiłem, że dam radę.
Prawdziwy mężczyzna drzewo zasadzi,
kabinę zamontuje...
- Jestem gotowa na prysznic.
- Muszę przetestować.
- Ja przetestuję.
- Nie...
- Sio!
- Nic nie rozumiesz...
Cii! Ja testuję.
- I co teraz?
- Może go nie zauważy.
Faceta pod prysznicem?
WRZASK
No i zauważyła.
Muszę lecieć. Sprawa w kancelarii.
Spóźnię się na kolację.
Czemu drzwi
są odwrotnie zamontowane?
Jednak są i plusy tej sytuacji.
Przepraszam cię, żartowałem.
Rozumiem.
Coś się stało?
Co się miało stać?
Zawsze potrafię wyczuć,
kiedy coś cię trapi.
Chodzi o Kasię, prawda?
Chcesz być z nią, rozumiem.
Nie. Zresztą i tak
w niczym jej nie pomogę.
Siedzą całymi dniami
nad starymi papierami.
Szukają i szukają...
Ale trudno odgonić złe myśli.
Zwłaszcza wieczorami.
Wszystko będzie dobrze, Aniu.
Zobaczysz.
Smacznego. Przyniosę swój talerz.
Róża? Piękna. Dla kogo?
Chce się tu wprowadzić
jak najszybciej.
Mamy się wyprowadzić
z dnia na dzień?
Bądź grzeczna,
bo wylądujesz w wariatkowie.
To jakiś koszmar! Wyprowadzam się!
Wiktor! Wiktor!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc