Dawno nie widziałem,
żebyś odpoczywała. Co czytasz?
Nie przeszkadzam.
Jaki masz plan? Czekasz,
aż zjawi się tu z walizkami?
Dlaczego zależy ci tak
na tym przerzucie?
Bo nie mam kasy.
- Chciałyśmy zgłosić zaginięcie.
- Janusza Karcza.
- Ona naprawdę panikuje.
- Będzie dobrze.
Nie pozwól,
żeby mnie zabrali na operację.
- Proszę.
- No już, już...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PŁACZ
Ja mogę chodzić na te dializy,
naprawdę.
One mi w niczym nie przeszkadzają.
Masz, trzymaj.
Wiesz co? Masz rację.
Odpuśćmy sobie tę operację.
- Nie wierzę.
PATI: Naprawdę?
No. Tylko trochę szkoda,
że przez te dializy nie będziemy
mogli robić tylu fajnych rzeczy.
Jakich fajnych rzeczy?
Pamiętasz, jak pokazywałem ci
samochody, które sprzedaję?
Podobał ci się taki...
zielony jaguar.
- Możemy pojechać nim na wycieczkę?
- Moglibyśmy.
Nawet nad samo morze. Albo w góry.
Zależy, gdzie byś chciała.
Ale w Leśniczówce
pewnie też można robić
różne fajne rzeczy.
Tak.
Powiem ci w tajemnicy...
Ja też się boję operacji.
Ale najbardziej bałem się tego,
że się wycofasz,
a potem będziesz tego żałować.
To jak?
Jego też będziemy mogli zabrać.
Tak?
Super.
Zna pan moją siostrę Krysię?
Ona ma męża Holendra.
W Rotterdamie mieszkają.
On jest filmowcem,
miał teraz premierę w Amsterdamie.
On cały czas wrzuca na Instagram
zdjęcia fur.
Może byśmy...?
Łysy, zamknij się.
Dobrze, że założyłem czujnik
w tym zapasowym kole.
Coś jedzie.
KPIĄCO: Na pewno się zatrzyma.
Dwóch chłopów
na polnej drodze o poranku.
03 do 01. Mamy ich.
Powiedz Nowackiemu,
że potrzebuję jeszcze jednego dnia.
Niech da mi jeden dzień.
Zapraszam.
Wsiadać!
Bardzo ci, Marian, dziękujemy.
- Możesz poczekać u nas.
- Nie, dzięki.
Doktor mówił,
żebym przyjechał wcześniej.
- Przeze mnie się nie wyspałeś.
- Wyśpię się w czasie zabiegu.
Zobaczymy się przed?
Obawiam się,
że możemy nie mieć już okazji.
Przyjdę do ciebie,
jak się skończy to zamieszanie.
Do zobaczenia, córeczko.
Będziemy dzielni, tak?
- Tak.
- Dobrze.
Pa. Na razie.
- Na razie, pa.
- Chodź, bo zmarzniesz.
Naczelnik wyda tę opinię?
Musi wydać.
Pytanie, co w niej napisze.
Pewnie nic dobrego.
Karolina nie jest wzorem cnót.
No właśnie.
Konflikty, bójki, izolatki...
Ale przypomniałem panu naczelnikowi
o sytuacji z tą drugą osadzoną.
Z Monią?
Tak. Monika Szczawińska.
O zasadzce, o nożu,
o przekupionym strażniku...
Pan naczelnik chciałby
o tym jak najszybciej zapomnieć.
Uznał, że lepiej będzie
nie utrudniać Karolinie odwołania.
Super. Świetnie.
Powinniśmy się spodziewać
pozytywnej opinii.
Obudziliśmy cię?
Nie.
Dzień dobry.
Nie spodziewałem się gości.
Przepraszam.
To ja przepraszam za najście.
Spotkaliśmy się z Teodorem, bo...
W porządku.
Trochę jestem nieprzytomny.
Nie przeszkadzajcie sobie.
Zapraszam.
ŁYSY: Panie Januszu.
Daj spokój. Nie trzeba.
Panie Januszu.
I zguba się znalazła.
Stracić telefon, portfel
i złapać gumę jednego dnia...
Na szczęście
żona szybko zgłosiła zaginięcie.
Ja nie jestem jego żoną.
- Co z tym drugim?
- Chyba mu się spieszyło do domu.
Portfel i telefon.
Przekaż temu drugiemu,
że jego rzeczy czekają na komendzie.
No dobrze,
jeszcze kwestia zamieszkania.
Przyniosłem oświadczenie
do wypełnienia...
Jesteś pewna, że chcesz
wpuścić Karolinę pod swój dach?
Hotelu jej nie opłacę.
Ale ty właściwie nie znasz
tej dziewczyny.
Wpuścisz obcego do domu.
Znam wystarczająco. Zróbmy to.
No dobra.
Wypełnij to.
Tyle tej papierologii...!
Wychodzisz już?
Tak, obchód mam.
Do widzenia.
Pa.
Do widzenia panu.
Wpisz adres.
Z kodem.
- Głodna jestem.
- Wiem, kochanie.
Ale musisz być na czczo.
Jak wyjdziemy ze szpitala,
pójdziemy do Borowika
i zamówię ci każde ciasto,
które jest w karcie.
- Jak samopoczucie?
- Dobrze.
Było trochę nerwowo, ale jest okej.
- Pewnie każdy tak ma.
- Zawsze jest trochę niepokoju.
Jak tata?
- Tata Marian.
- Bardzo dobrze.
Niedługo przewieziemy go
na salę operacyjną.
Będzie operowany
na tej samej sali?
Nie, ale będzie bardzo blisko.
- Gotowa?
- Chodź, pomogę ci.
Kiedy się obudzisz,
będzie już po wszystkim.
Nawet nic nie poczujesz.
Pa, mamo, pa, tato.
Pa.
My się niedługo zobaczymy.
Cały zabieg będzie trwał
nie dłużej niż trzy godziny.
- Zostaniemy tutaj.
- Nie, nie.
Radzę pójść do kawiarni,
zamówić coś dobrego.
Czas może się nieznośnie dłużyć.
Lidia, czy to moja wina,
że zgubiłem telefon?
Gdyby nie to,
ta sytuacja by się nie wydarzyła.
Porozmawiaj ze mną.
O czym?
Obserwuję cię od kilkunastu dni.
Pojawiasz się i znikasz.
Nic mi nie mówisz.
Nie wiem, o co tu chodzi.
Nie powinnaś się denerwować.
To mnie nie denerwuj.
Kiedy u niej będziesz?
W tym tygodniu.
Zapytaj, czy udało jej się z pracą.
Miała się skontaktować
z jakimś kuzynem czy wujkiem,
żeby załatwił jej robotę.
Mówiła nam, że nie ma nikogo,
na kogo mogłaby liczyć.
Może sobie o kimś przypomniała.
Może nie chciała nam robić kłopotu.
I słusznie.
Pracę też byś jej zorganizowała?
Jeśli byłoby to konieczne.
Nie.
To nie jest konieczne.
Ale zwiększyłoby szansę
na jej zwolnienie.
Czyli konieczne.
Kasieńko...
Nie możesz
wszystkiego brać na siebie.
I tak jej dużo pomagasz.
Mogę, mogę.
Pa.
I dziękuję.
Do zobaczenia.
Już niedługo będzie po wszystkim.
Nie mogę w to uwierzyć.
Pati leży na stole operacyjnym.
Jest silna, da sobie radę.
A co, jeżeli miała dobre przeczucie?
Może trzeba było przełożyć operację?
Jesteś w emocjach,
nie myślisz racjonalnie.
Czekaliśmy na tę operację
miesiącami.
Tak. To jej uratuje życie.
DZWONI TELEFON
Tak?
Co to było dzisiaj?
Byłem na spotkaniu z Rożkiem.
I tyle załatwiłeś,
że zostawił cię samego w nocy
w środku lasu?
To był taki jego żarcik.
Żarcik?
Sprawy idą we właściwym kierunku.
Nie wszystko stracone.
Ale ja mam dosyć.
Szykuj szczoteczkę do zębów.
Czekaj.
Ej.
O czym chciałaś porozmawiać?
Chodzi o to wcześniej?
Nie przejmuj się.
Nie, nie o tym.
Nie jestem na ciebie zły,
że przez całą noc
siedziałaś przy kodeksie.
O tym też nie.
Chciałam cię przeprosić za to,
że tyle uwagi
poświęcam teraz Karolinie.
I chciałam cię przeprosić za to,
że cię cały czas przepraszam.
Ale to się niedługo skończy.
Ona wyjdzie,
wcześniej ja złożę wniosek
i będę miała więcej czasu
dla rodziny,
dla ciebie, dla dzieci.
Nie wierzysz mi?
Nie o to chodzi.
Wciąż czekam na to "ale".
Mam jedną prośbę.
Lidia, obudź się.
Muszę ci powiedzieć coś ważnego.
Co?
Coś bardzo ważnego.
WIBRACJE TELEFONU
Przepraszam. Muszę odebrać.
Mhm.
Halo.
Jak spacerek? Udany?
Skoro już dostałeś pstryczka w nos,
to możemy pogadać poważnie
o naszej przyszłości.
Nie, Kasia. Nie zatrudnię Karoliny,
nawet gdybym tego chciał.
To znaczy, że nie chcesz?
Ona może robić cokolwiek.
Może sprzątać,
segregować papiery...
Nawet jakieś pół etatu,
tylko żebyśmy mieli gwarancję...
Nie mam takiej możliwości.
Gdybym kogoś zatrudnił,
musiałbym kogoś wywalić.
Rozumiesz mnie?
Tak, rozumiem.
Zjemy coś razem?
Nie mam czasu.
Dokąd idziesz?
Szukać pracy dla Karoliny.
- Myślisz, że będzie stawiał opór?
- Kto go tam wie.
Zgarniamy tylko Karcza
czy Lidię też?
Na razie tylko Karcza.
DZWONI TELEFON
Poczekaj.
Karcz.
Nowacki, dzwonił Rożek.
Robię następny przerzut.
Co?!
Zgodził się.
Będę mógł zrobić to nagranie.
Skąd mam mieć pewność?
Pojedzie następny przerzut.
Przekonasz się.
- To co, dzwonimy?
- Nie.
Wracamy.
Gdyby coś poszło nie tak,
toby do nas zatelefonowali.
- Naturalnie.
- Trzy godziny już minęły.
Czyli może być już po wszystkim.
Może już jest po wszystkim.
Może powinniśmy wracać do szpitala?
Poczekaj, zadzwonię do Kazimierza.
Ona jest tam zupełnie sama.
Nie jest sama, jest pod opieką
najlepszego lekarza w Polsce.
Ale przeznaczenie to przeznaczenie.
Mamo.
Nie odbiera.
Pewnie operacja jeszcze trwa.
Sprawdzę, co tam się dzieje.
Na pewno jest w porządku, ale...
Muszę się przejść.
- Kazimierz na pewno zadzwoni.
- Jacek, też idziesz?
Lepiej, żeby Magda
nie była teraz sama.
Rzucicie okiem na mamę?
Dam znać, jak się czegoś dowiem.
Jeszcze gorzej się martwię.
Co mi chciałeś powiedzieć?
Budziłeś mnie,
żeby coś mi powiedzieć.
Że cię kocham.
Że was kocham.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Kasia?
Przyszedłem po strój do WF-u Zuzi.
Zapomniała zabrać.
Dzwoniła do Kasi,
ale ona nie odbiera.
Pewnie nie zauważyła.
Poleciała gdzieś szukać...
Coś związanego z pracą.
No. Nie swoją.
Zjesz coś?
Tak się rozpędziłam
z tymi kanapkami...
Nie, dziękuję. Coś jeszcze?
Ja wiem, że macie ostatnio z Kasią
ciężkie dni.
Ta Karolina ciągle wygrywa.
Nie wiedziałem,
że biorę udział w zawodach.
Chyba nie mamy z nią szans.
Te tygodnie tam, w areszcie...
Mam wrażenie,
że ciągle z niego nie wyszła.
Dobry wieczór. Nie przeszkadzam?
Przepraszam. Czy wie pani,
jak przebiega operacja?
To pewnie normalne,
że zabieg się przedłuża.
Może to nie ja powinnam
o tym mówić, ale...
wystąpiły pewne komplikacje.
Wtopiłeś, bracie.
Zdarza się najlepszym.
Wiesz, jak to jest chcieć
coś powiedzieć, a nie potrafić?
Przyjaźń między kobietą a mężczyzną
to mit.
Albo on, albo ja.
Należy ci się odpoczynek. Idź.
Wieczór się jeszcze nie skończył.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc