Złapali kierowcę i nawigatora.
To była dobra robota.
"Nareszcie ksiądz, na którego
nie trzeba wysyłać skarg".
Myślałam, że mamy to już za sobą.
Łapiemy bandytę w pani samochodzie,
zaraz potem
zgłasza pani jego kradzież.
Zamkną mnie?
Nie powiedziałaś,
że napisali donos.
Bo byłaś wtedy w areszcie.
Lepiej, żebyś nic nie wiedział.
Chcę wiedzieć, na czym stoimy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
WIBRACJE TELEFONU
SENNIE: Nie śpię.
Nie śpię, piszę, będzie gotowe,
przecież mówię.
- Halo.
- Małgorzata?
Mama? Co u ciebie?
Przepraszam,
że tak długo nie dzwoniłam.
- Kiedy miałaś zamiar mi powiedzieć?
- Ale o czym?
O rozwodzie.
Szczęść... Boże.
Szczęść Boże.
A... pani Ani nie ma?
Będzie później.
Słyszałem wczoraj o tym komentarzu.
Przykro mi, że coś takiego
padło pod moim wywiadem.
Mnie też jest przykro.
Zwłaszcza że to kłamstwo.
To, że ktoś wysłał
na proboszcza skargę?
Nie chodzi o treść skargi,
a o to, że komuś bardzo zależy,
żeby ludzie uwierzyli w to.
Podejrzewa proboszcz kogoś?
Już mnie nic nie zdziwi.
Ty się tym najesz?
Tak. Dziękuję.
- A co ty robisz?
- Hej.
Chciałam ci tylko zostawić klucz.
- Pakujesz się?
- No, taki mały urlop.
Dlaczego ja nic o tym nie wiem?
- Bo to spontaniczna akcja.
- A dokąd jedziesz?
Do Białegostoku,
do koleżanki Kamili.
- Na długo?
- Nie wiem.
- Karolina ma problem z mężem.
- Zaraz.
Jak to "Karolina"?
Przed chwilą powiedziałaś,
że Kamila.
No bo to taka ksywa.
Na mnie kiedyś wołali "Anka".
Komu w drogę, temu wrotki.
- Czy jakoś tak się mówi.
- Gosia.
- Co ty kombinujesz?
- Nic.
- Po południu przyjeżdża moja mama.
- Irena?
Spóźnię się na PKS, muszę lecieć.
Nie, nie. Ani kroku dalej.
Stenogram z przesłuchania kierowców.
- Dzięki.
- Na czym stoimy?
Prokurator prosi o uzasadnienie
tymczasowego aresztowania
Lidii Banach.
- Czyli się waha.
- Musi ją zamknąć.
Przecież ona mataczy.
Tylko tak zmusimy ją do mówienia.
Poza tym tylko Lidia Banach
może wsypać Karcza.
No to zostaje nam trzymać kciuki.
Musiał mi ten szczur napsuć krwi?
- Matka?
- Nie, Marcin.
Musiał leźć na ten bazarek?
Spotkał moją matkę
i wszystko się wydało.
Ja czegoś nie rozumiem.
Dlaczego Irena myśli,
że wy z Marcinem
macie jeszcze coś wspólnego?
Zdradził cię, uciekłaś ze ślubu,
teraz tutaj razem mieszkamy,
to chyba oczywiste,
że konsekwencją tego jest rozwód.
No... tak.
Gosia.
Powiedzmy, że...
ewentualnie...
wprowadziłam mamę w mały błąd.
Naciągnęłam trochę prawdę.
Powiedziałam, że pracujemy
nad związkiem na odległość.
Chcesz do końca życia ją okłamywać?
Tak, do końca życia.
W sensie jej, nie mojego.
Nie idziesz dzisiaj na plebanię?
Pójdę później.
Jakoś tak nie mogłam się zebrać.
Jak się czujesz?
A jak się można czuć
w takiej sytuacji?
Mamo...
Ludzie zawsze muszą o czymś gadać.
A ta wasza relacja
od dawna ich interesowała.
Nie ma żadnej relacji.
Źle się wyraziłam.
Przepraszam.
Wiem, że nie jesteś niczemu winna.
Tu wina nie ma nic do rzeczy.
Co masz na myśli?
Całe życie ludzie o mnie gadali.
Oskarżali mnie o Bóg wie co.
Może tacy ludzie jak ja
nigdy się od tego nie uwolnią?
Co to znaczy "tacy ludzie jak ja"?
Czasami sobie myślę,
że ja sobie
na to wszystko zasłużyłam.
Wiem, powinnam była jej powiedzieć.
Ale najpierw było mi smutno,
a potem wstyd i...
Teraz nie wiedziałam,
od czego zacząć.
- Po prostu: "Mamo, rozwodzę się".
- Albo wysłać list.
Nigdy bym jej nie powiedziała.
Irena jest specyficzna,
ale chyba przesadzasz.
Wiesz, jaka mama jest.
Zawsze robi awantury.
"Moja córka rozwódką.
Taka partia przeszła jej koło nosa".
- Jest emocjonalna.
- Oceniająca.
Zawsze krytykowała wszystko,
co robię.
Przy niej czuję się
jak porażka wychowawcza.
Jesteś sukcesem. Słyszysz?
Tylko przetłumacz to mojej mamie.
Ja się jej nie boję.
Jak trzeba będzie,
to potrafię jej powiedzieć.
- Dzięki.
- W końcu od tego są siostry.
Jak będzie trzeba,
będę bronić cię własną piersią.
No. A teraz co?
Musimy trochę posprzątać.
Bo Irena nie znosi kurzu.
Kwiatki trzeba będzie wyrzucić.
Bo ma uczulenie na pyłki.
Jak ty się jej nie boisz,
to powiedz,
żeby tu nie przyjeżdżała.
- To jest dobry pomysł.
- No to dzwoń.
Ja tego nie zrobię.
Spróbujemy.
Spokojnie, kupili bajeczkę
o skradzionej ciężarówce.
A nic innego nie mają.
Ale szczoteczkę do zębów
radziłbym nosić ze sobą.
Bardzo śmieszne.
- A Janusz jak zareagował?
- Nijak.
- Co to znaczy?
- Nic mu nie powiedziałam.
Wypisałeś go z interesu.
Po co ma wiedzieć?
Błąd. Trzeba mu powiedzieć,
chcę go sprawdzić.
- To nie Janusz sypnął.
- Skąd ta pewność?
Równie dobrze to mógłbyś być ty.
Wszyscy jesteśmy podejrzani,
ale jedni mają lepsze powody,
a inni gorsze.
Chcę go sprawdzić.
Opowiedz mu, co u nas słychać.
Chcę zobaczyć,
jak zareaguje, co zrobi.
Chcę wszystko wiedzieć.
To jest polecenie służbowe.
Cześć, Irena. Tu Aniela.
Irenko, słyszałam, że przyjeżdżasz.
Aha. Już się spakowałaś?
No to w porządku,
to będziemy w kontakcie.
Tylko że... słuchaj...
Muszę cię ostrzec.
POKASŁUJE
Nie wiem, co się dzieje,
ale jakaś choroba u nas...
i kaszel, coś nas złapało.
Tak. Pewnie,
że będziemy w kontakcie.
No. Super.
Dzięki. Pa.
- I co?
- Przestraszyła się choroby.
- Bułka z masłem.
- Byłaś świetna.
Ładny berecik.
ŚMIECH
Takiej informacji
się nie spodziewałem.
Wolę sam poinformować kanclerza,
nim zrobi to ktoś życzliwy.
Rozumiem i doceniam.
Mam jeszcze jedno pytanie.
Ale nie wiem, czy mogę zapytać.
Pytaj, najwyżej nie odpowiem.
Czy ktokolwiek
poza pracownikami kurii
dowiedział się o tej skardze?
Nie, nie ma takiej możliwości.
Czyli to ta sama osoba.
Przyznaję,
że to mocno niepokojąca sytuacja.
Najwyraźniej
ktoś nie zamierza odpuścić.
Znów będziemy musieli
przyjrzeć się sprawie.
Co to znaczy?
Przecież złożyłem wyjaśnienia
i pozwoliliście Annie
wrócić do pracy.
Wiktorze, spokojnie.
Sam myślałem,
że obecność nowego księdza
odpędzi ewentualne domysły.
To nie jest odpowiedź
na moje pytanie.
Nie wiem, co ci powiedzieć.
Wszystko zależy od parafian,
po czyjej stronie staną.
Jeśli szum by się nasilił,
skarg pojawiło się więcej,
będziemy zmuszeni zareagować.
Zareagować? Ale jak zareagować?
W każdej plotce
trochę prawdy jest.
- Ale żeby proboszcz?
- To chłop przecież.
Pani Aniu, jest mi przykro.
To podłe, co ludzie wypisują.
Kto mógł to napisać?
- Nie mam pojęcia.
- To nowość.
Naprawdę w tej plotce
o pani romansie z proboszczem jest?
Przepraszam bardzo, spieszę się.
- Ale żeby proboszcz?
- No.
Cześć, Maćku. Ty tutaj?
Coś nie tak?
Myślałam, że już wyjechałeś.
Interesy zatrzymały mnie na dłużej.
Może spotkamy się dziś
na małe tete-a-tete?
Przepraszam, proponujesz mi randkę?
Zabijanie nudy.
Aha. To przepraszam,
ale na nudę ostatnio nie narzekam.
Przepraszam.
Trochę niefortunnie wyszło.
Zapraszam cię na kawę,
a ty to nazwij, jak chcesz.
- Może być "randka".
- Poczekaj, nie tak szybko!
To się kupy nie trzyma.
- Rozmawiałam z prokuratorem.
- Mamy nakaz?
- Mamy mizerne podstawy.
- Z jej firmy wyjechały narkotyki.
Tak, ale skradzioną ciężarówką.
Prokurator obiecał mi,
że przyciśnie kierowców.
Nic z nich nie wyciśnie.
Ich rodziny są na celowniku.
Dobra, działamy dalej.
Jeżeli Lidia Banach jest winna,
to przecież w końcu
coś na nią znajdziemy.
- Dobra, działamy. Dzięki. Na razie.
- Na razie.
Tak to już jest.
Chciałem zachować się w porządku,
a między słowami usłyszałem
ostrzeżenie o suspensie.
Odsunięcie od posługi.
Kto ci to powiedział? Kanclerz?
Tak napomknął.
Nie można zawiesić kogoś ot tak.
Musiałyby być ogromne uchybienia,
na przykład
połowa wiernych się buntuje.
Co, mam nadzieję, nam nie grozi.
Zresztą niepotrzebnie ci to mówię.
Z kim masz o tym rozmawiać
jak nie ze mną?
Wolałbym na milsze tematy.
Filip jeszcze na spowiedzi?
Tak, chyba tak.
Zrobię wam kolację.
No po prostu jasny gwint!
Ja się uczę nie przeklinać,
ale jak o tej wiedźmie pomyślę,
to szlag mnie trafia!
- Jakiej wiedźmie?
- Tej, co ją w sklepie spotkałam.
Wszystkie ciastka mi wykupiła.
Kłótliwa baba.
Prawie się ze mną pobiła.
A ja tu znaczek poproszę.
Ludzie różni się trafiają.
Trzeba z uśmiechem iść dalej,
bo szkoda życia na nerwy.
A wiesz, że masz rację?
O ciebie pytała.
- O mnie? A kto?
- Ta wiedźma.
- Jak twój konflikt z Januszem?
- Nie mówił ci?
- Zażegnany.
- Nie będzie procesu?
Odpuściłam.
- Chyba się pogodziliśmy.
- Chyba?
Zaprosił mnie jutro na obiad,
wszystko zmierza w dobrą stronę.
To dobrze.
Janusz ma ostatnio tyle na głowie,
nie chciałam mu dokładać.
- To znaczy?
- Wiesz, jaki jest Janusz.
- W stresie robi głupie rzeczy.
- Dokładnie.
Dlatego powinnaś mieć na niego oko.
Myślałem, że już poszłaś.
Nie. Czekałam na ciebie.
Coś się stało?
Wiktor, myślę, że lepiej będzie,
jak przez jakiś czas
nie będę się tutaj pojawiać.
Skąd ten pomysł?
To i tak niczego nie zmieni.
Kanclerz
nic nie mówił na ten temat.
Kanclerz, kanclerz...
Raz mówi, że mogę wrócić,
a raz grozi ci zawieszeniem.
To tylko takie gadanie.
To nie o to chodzi.
Ja nie mogę tu przychodzić,
patrzeć w oczy ludziom,
udawać, że nic się nie dzieje.
Z PŁACZEM: Ja tego
kolejny raz nie wytrzymam.
Ktoś ci coś powiedział?
Wszyscy mówią - ludzie, kuria.
Pewnie w Internecie też to jest.
Przecież nic złego nie zrobiliśmy.
A może jednak zrobiliśmy?
Nie przeszkadzam?
Przepraszam, pójdę już.
- Przepraszam.
- Aniu...
Przepraszam.
Nie zgodził się na areszt?
Nie miał podstaw.
Ty wiesz, ile ja ryzykuję?
Spokojnie, gramy dalej.
Nagraj Lidię. Jeden dobry materiał
i następnego dnia pójdzie siedzieć.
Dobra, jesteśmy w kontakcie.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Lidia.
Ty znów w swojej pieczarze?
Niektórzy mówią na to
"home office".
A ty spotkałaś się z Rożkiem
i znowu nic mi nie powiesz?
Kiedy skończą się te tajemnice?
Uwierz mi, tak będzie lepiej.
- Sprzątałam niedawno.
- Zobacz, plamy.
Trochę kawy mi się wylało.
Też mi coś! Nie przesadzaj.
- Nie znasz jej.
- Oddychaj, spokojnie.
- Nie masz 15 lat.
- Mogę się schować?
To tak nie może być.
Musisz się w końcu jej postawić.
Jak zacznie gderać,
to niech ci to jednym uchem wleci,
drugim wyleci.
Poza tym ona jest tu tylko gościem.
A to jest twoje życie, tak?
Poza tym ja tu jestem.
PUKANIE
Dzień dobry.
Jak miło was widzieć.
Udało ci się trafić.
Udało, udało.
Mama...
No, powiem ci, siostro,
całkiem, całkiem ta twoja norka.
- A wy nie w łóżkach?
- Wcześnie jeszcze.
- Przecież chore miałyście być.
- Takie tam przeziębienie.
Się przejęłam
i przywiozłam ciasto, zupę.
Blado coś wyglądasz, dziecko.
Połóż się, zrobię ci herbatę.
- Co?
- Siostra... Do prania to.
Kawa.
Idę się położyć.
Mhm.
Zaraz przyjdę.
STUK
Co ty robisz? Podsłuchujesz?
Przyszłam po szklankę wody.
A ty co tutaj robisz?
Pracuję.
Mam nielimitowany czas pracy.
Całymi godzinami tu siedzisz.
O co ci chodzi?
Połóż się, przyniosę ci tę wodę.
Przyjaciół trzymaj blisko,
a wrogów jeszcze bliżej.
Doskonale znam to powiedzenie.
Ja chcę być w twoim życiu.
- Nie mogę tak!
- Ale jak?
- Jaki Bogdan?!
- Poznałam go na dworcu.
Masz go wyczytać tak,
jak ja teraz ciebie czytam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc