Cieszę się, że poznałem cię bliżej.
Co to?
Dyktafon.
Bezpieczniej niż telefonem,
bo się nie wyłączy.
Sprawa z Sicińską.
Mówiłeś, że wszystko w porządku.
Mogą być kłopoty.
Strzeliłem do Antoniego Ruszczyca.
Widziałeś mojego ojca?
Rozmawia z Kasią.
STRZAŁ
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co takiego?!
- Już tam jadę.
- Co się stało?
Bogdan Karcz nie żyje.
Kowalski już tam jest.
Znalazł Karcza z raną postrzałową.
- Morderstwo?!
- Dzwoniła Katarzyna Ruszczyc.
Mówiła, że Bogdan przyznał się
do morderstwa Antoniego Ruszczyca.
- Kojarzysz?
- Co?
- Jadę z tobą.
- Nie.
Znam sprawę jak nikt inny.
Z jakichś powodów
odsunęłam cię od Karczów.
Zostajesz. Jadę sama.
Karcz mówi, że nie będzie rozmawiał
bez adwokata.
- Wezwał go?
- Tak.
Czekamy na balistyków.
Zabezpieczyłem dyktafon Ruszczyc.
- Dyktafon?
- Nagrała spotkanie.
- A gdzie jest ciało?
- W stajni.
Podkomisarz Kinga Bielawska.
Musimy zadać pani kilka pytań.
Kasia. Kasia!
Kasia! Kasia!
Jesteśmy, panie Januszu.
Mama się chyba trochę uspokoiła.
To, co mi powiedziałeś,
obaliło jej teorie o twoim ojcu.
Uspokoiła się?
- Nie będzie chciała mnie uderzyć?
- Nie obiecuję.
A jak ojciec i dziadek?
Dogadali się?
Wiesz, na razie cisza w telefonie,
więc chyba jest okej.
DZWONI TELEFON
O!
No nie mów.
O wilku mowa.
Przepraszam na chwilę.
Tak, tato?
DZWONI TELEFON
Oho!
Cześć, Konrad.
Co?
Ale jak to?
Jak to jest w szpitalu?
Ale co się stało?
Dziadek nie żyje.
Co się stało?
Ruszczyc zabiła ojca.
Kasia Ruszczyc?
Co zrobiła? Strzeliła do niego?
Doprowadziła do jego śmierci.
Ale jak?
Co to ma za znaczenie - jak?
Gdyby nie ona, ojciec by żył.
Panie Januszu, to pański adwokat?
Artur Krawczyk, mecenas.
Podkomisarz Kinga Bielawska.
Zapraszam na komendę.
Gdzie ja jestem?
Kasia.
Co się stało?
Zemdlałaś,
przewieźli cię do szpitala.
Mhm.
On się przyznał.
Cii. Uspokój się.
Wiem, tak mi przykro.
Wiesz, że on się przyznał?
Wiem, cicho.
Już wszystko za nami.
On go zabił!
Znalazłaś go.
Wszystko będzie dobrze, obiecuję.
Wszystko będzie dobrze.
Słyszysz? Kasia...
KRAWCZYK: Panie Januszu.
Słyszy mnie pan?
Co?
Chciałbym, żeby mi pan opowiedział,
co pan zobaczył,
kiedy wszedł do stadniny.
Widziałem, ile trzeba.
To ważne zeznanie.
Jedno fałszywe słowo
i może pan pogrążyć samego siebie.
Samego siebie...
W jaki sposób?
Mogę zawnioskować
o przełożenie przesłuchania.
Na pewno pójdą nam na rękę,
zważywszy na okoliczności.
Jest pan w szoku.
Nie.
Ale przynajmniej rozważmy
plusy i minusy.
Chcę zeznawać teraz.
STUK DRZWI
Pan do mnie?
Tak. Musi pani odpowiedzieć
na kilka pytań.
Jeśli nie czuje się pani
na siłach...
Dalibyście jej odetchnąć.
Nie, jest w porządku.
Widzi pan, że jest zmęczona.
Tak. Jeżeli potrzeba czasu...
Chcę to mieć za sobą.
Na pewno?
Tak.
Dobrze. Chodźmy.
Przyjechałem do stadniny,
zacząłem szukać ojca.
Leśniczy już tam był.
Pobiegł do restauracji,
ja poszedłem sprawdzić stajnię.
Wyszłam, zadzwoniłam na policję
i chyba miałam atak paniki,
bo nie mogłam złapać oddechu.
Dlaczego pani tam wróciła?
Żeby mu wykrzyczeć w twarz,
że zabił mi ojca.
Zobaczyłem, jak Kasia...
Jak Katarzyna Ruszczyc
strzela do mojego ojca.
Słucham?
Usłyszałam strzał, więc chciałam...
chciałam go ratować.
Janusz Karcz tam stał
i nic nie robił?
Nie próbował pomóc?
Stał.
Stał jak skamieniały.
Czekałem nie wiem na co.
Wtedy usłyszałem syreny policyjne.
A pani Katarzyna Ruszczyc
w tym czasie...?
Płakała.
Zdaje pan sobie sprawę
z wagi tych oskarżeń?
Mówię to, co widziałem.
Panie Januszu,
to mogły być ułamki sekund,
a ja muszę wiedzieć,
czy jest pan tego pewien.
Katarzyna Ruszczyc
strzelała do mojego ojca.
Dlaczego miałaby to zrobić?
Żeby się zemścić
za śmierć Antoniego Ruszczyca.
Ja wiem, że mój dziadek
był potworem dla innych ludzi.
On zabił mojego dziadka.
Tak, Pola,
ale on był moim dziadkiem.
Daniel, on był mordercą!
Przyznał się do tego!
Spokojnie, Pola! Nie krzycz na mnie.
Ty wiedziałeś?
- Nie miałeś bladego pojęcia?
- Nie! Mówię prawdę!
Słuchasz mnie czy nie?
Co tu się dzieje?
Katarzyna Ruszczyc
zamordowała człowieka?
Myślisz, że byłaby do tego zdolna?
Mamy zeznania naocznego.
Zeznanie.
Nie wiemy, co powiedziała Ruszczyc.
Nie mamy też wyników
analizy balistycznej, odcisków.
W zasadzie to nic nie mamy.
Czyli co, nie wierzymy Karczowi?
Myślę, że jest za wcześnie,
żeby o czymkolwiek przesądzać.
Nie nasadzajmy się na żadną wersję,
bo możemy coś przeoczyć, tak?
Panie Konradzie,
pan był tam na miejscu, prawda?
Tak, zawiozłem Kasię
na to cholerne spotkanie.
Widział pan zajście?
Słyszałem.
Słyszałem jeden strzał.
Dobrze, że to już się skończyło.
Wszystko, czyli co?
Awantura ze starym Karczem,
Paszczą.
Ta konfrontacja
zatruwała nam życie.
Dobrze rozumiem, że pani Ruszczyc
przygotowywała się
na tę konfrontację?
Tak, prowadziła dokumentację,
bardzo dokładnie.
Nawet odesłała Zuzię do taty.
Myślałem,
że to było spontaniczne spotkanie.
To oficjalne przesłuchanie?
Każda rozmowa jest oficjalna.
Chce pan coś dodać?
Tak. Nie.
W takim razie do widzenia.
Daniel, zatrzymaj się tutaj.
Przejdę się.
Na pewno?
Uważaj na siebie.
Zadzwoń,
jak się czegoś dowiesz, dobra?
Ty też.
Będzie pan to musiał
powtórzyć w sądzie.
Powtórzę wszędzie, gdzie trzeba.
Zacznę od gazet.
Kasia Ruszczyc morderczynią?
To brzmi jak science fiction.
Pracujesz dla niej czy dla mnie?!
Janusz.
Janusz, wszystko w porządku?
Nie, nic nie jest w porządku.
Mój ojciec nie żyje.
Chodziło mi o...
Ja...
NAGRANIE: Weszłam do środka
i zobaczyłam, że stoi z pistoletem.
- Dwa wykluczające się zeznania.
- Ktoś kłamie.
Albo kłamią oboje.
A pani co myśli?
Zastanawiam się,
dlaczego ona wróciła do stajni.
Była zdenerwowana,
dowiedziała się, kto zabił jej ojca.
Idź z tym do Michalaka,
niech zrobi stenogramy z zeznań.
- Tak jest.
- Dzięki, to wszystko.
A co ty tak myślisz? O czym?
Nie, tak...
Ten asystent Kowalski
nie zadawał ci dziwnych pytań?
Nie, dlaczego? Był miły. A co?
Nic, tak mi się wydawało. Nieważne.
Ważne, że to już koniec.
Żeby to już był koniec...
Odkryłaś prawdę, wszystko wiesz.
Teraz będzie dobrze.
Musi być. Będzie.
Dziękuję ci, że byłeś przy mnie.
Zanim wrócimy do domu,
chcę załatwić
jeszcze jedną ważną sprawę.
Pewnie.
Co się tam wydarzyło?
Był jakiś wypadek?
Ona chce, żeby wszyscy tak myśleli.
Kto?
Kaśka Ruszczyc. Była tam z nim.
O czym ty mówisz?
Dziadek został zamordowany.
WIBRACJE TELEFONU
Ona to zrobiła.
To jest jakiś absurd.
Widziałem to na własne oczy.
Jesteś pewien?
Przygotowała wszystko.
Święta Ruszczyc i zły Karcz.
Kto by ją oskarżył?
Tato...
Daniel, ona go zabiła.
Tu zginął tata.
Myślałam...
że jak dowiem się, kto to zrobił...
to poczuję się lepiej.
Ale to nieprawda.
Nic takiego się nie stało.
Nie zasłużyłeś
na takie zakończenie.
Tęsknię, tato, bardzo tęsknię.
Ale muszę iść do przodu.
Ty byś to zrozumiał, prawda?
Już czas.
Kochamy cię, tato.
Śpij spokojnie. Już po wszystkim.
Dobra, ustalmy, co mamy.
Janusz Karcz uważa,
że jego ojca zamordowano,
a Katarzyna Ruszczyc
- że to samobójstwo.
Co przemawia za tym,
że to samobójstwo?
Leczył się psychiatrycznie.
Wyszedł ze szpitala.
- Co jeszcze?
- Broń.
Należała do Bogdana Karcza.
On ją przyniósł do stadniny.
Jeśli nie chciał się zabić,
po co ją brał?
- Żeby zabić Katarzynę Ruszczyc?
- Dokładnie.
Węszyła wokół niego,
wokół śmierci ojca,
to może chciał ją uciszyć.
To dlaczego
nie zastrzelił jej od razu,
tylko dał się nagrać?
Czyli rozważamy morderstwo?
Zbierzmy wszystko do kupy.
Katarzyna miała motyw.
Dążyła do tego spotkania,
do tej konfrontacji.
Nie wierzę, że coś zaplanowała.
Słychać, że działała w afekcie.
Mogła się bronić.
Nieważne.
Liczy się pociągnięcie za spust.
- To, co zobaczył Janusz Karcz.
- Mógł kłamać.
Po co? Co miałby tym osiągnąć?
Za to wiem, co mogłaby osiągnąć
Katarzyna Ruszczyc.
Pani jej nie zna,
to nie jej w stylu.
- W przeciwieństwie do Karcza.
- Odsuńmy emocje i uprzedzenia.
Zacznijmy opierać się na faktach.
Jeśli było to zabójstwo,
to główna podejrzana
siedzi teraz ze świadkami
i ustala najdogodniejszą
wersję zdarzeń dla siebie.
STUK DRZWI
Jesteśmy.
POLA: Mamo.
Musieliśmy jeszcze coś załatwić.
Najgorsze za nami.
Teraz będzie już tylko lepiej,
obiecuję wam.
Jesteście głodni,
wszyscy jesteście głodni.
Zaraz coś przygotujemy.
Chodź, pomożesz mi.
A co wy wszyscy tacy smutni?
Przecież mama jest bohaterką!
Cześć, tu Pola. Nie mogę rozmawiać.
Zostaw wiadomość.
Oddzwoń,
bo ojciec już gada takie bzdury...
Mówi, że twoja matka
zabiła dziadka z premedytacją.
Nagadał tak policji.
Oddzwoń, proszę.
WIBRACJE TELEFONU
Słuchajcie, to było jakieś takie...
- Teraz już zostaniesz z mamą?
- Pewnie.
Mamo, może rzucisz pracę?
Skąd taki pomysł?
Dobrze ci szło w roli detektywa.
Spróbowałam i dziękuję.
Wystarczy mi,
że będę waszą mamą i pisarką.
Te dwa etaty to jest potąd.
Dziękuję.
PUKANIE
Na pewno Jacek, ja otworzę.
Ty chciałeś. Nie chcesz?
Kochanie?
Nie.
Zjesz, zjesz.
Dobry wieczór, pani Katarzyno.
Dobry wieczór.
Jest pani aresztowana
pod zarzutem popełnienia morderstwa.
- Kto to zrobił?
- Miejscowa pisarka.
To jest szaleństwo.
Jest majątek,
ale jest jeszcze Janusz Karcz.
Myślałem, że masz gospodynię.
- Formalnie tak.
- A nieformalnie?
Ważne, że jesteś teraz.
Ja chcę do domu.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc