Beata została porwana.
Słucham?
Beata brała lokalizator,
żeby kogoś śledzić służbowo.
Filip tak cię denerwuje,
bo jest taki jak ty w młodości.
- Babciu...
- Ojej! Pati!
- Masz ją?
- Mam ją na linii strzału.
Zgubiłem ją na radarze. Nie teraz!
OKRZYK BÓLU
Prosi o kontakt.
Chce nam coś przekazać.
OKRZYK BÓLU
- Wiesiek!
- O matko. Wiesiek!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Związek jeździecki chce
pięć miejsc noclegowych na turniej.
Jeśli chodzi o inne sprawy...
- Daniel.
- Przepraszam.
Muszę coś załatwić z Borowikiem.
Nie, już jestem cały twój.
Emi!
- Cześć, mamo.
- Chodź na chwilę.
Idź, idź.
- Przepraszam, zaraz wrócę.
- Spokojnie.
- Cześć.
- Mamo, trochę zajęta jestem.
- Mam dobre wieści.
Zdobyłam kolejną ekspertyzę
o spadku.
Przemyślałam sprawę.
Ja nie chcę tego procesu.
Słucham?
- Co z samochodem?
- Nie ruszy, nie ma paliwa.
Aprowizacja - mówili w harcerstwie -
jest najważniejsza.
Kupiliśmy jedzenie,
a nie zatankowałeś.
Nie jedz tak szybko,
bo się udławisz. Mogę?
Boję się o Paulinę.
Musimy wyjść z dołka,
żeby zadzwonić na policję.
Nie odjadą bez sokoła.
Obstawiam ostatnie gniazdo,
jest na uboczu.
Musimy odbić Paulinę.
Jesteśmy we troje, uda się.
Ty ledwo chodzisz, a Kurek...
Ja mam wstrząs mózgu.
Przesadziłaś, Beatka.
Przepraszam.
- Nie masz wstrząśnienia.
- Mam! Mam urojenia!
Mroczki przed oczami,
ból w pachwinie.
- Sprawdziłem w Internecie.
- Masz zasięg?!
- Miałem!
- I zmarnowałeś na...?!
Cicho! To mogą być oni!
- Gdzie jest ten strumyk?
- Tam.
Chodźmy. Kurek, chodź!
- Będę was osłaniał.
- Szybko!
Zostań w aucie, ja sprawdzę.
Polujemy na leśniczkę
i leśniczego.
SYK UCHODZĄCEGO POWIETRZA
Chodzi o to, że zamierzam się tu
przenieść na stałe.
To cudowna wiadomość, córeńko!
Dlatego chcę się skupić
na czymś pozytywnym.
Chcę tu rozwinąć własny biznes.
Nie chcę tracić czasu i energii
na głupi proces.
Wiesz, ile ja energii włożyłam w to,
żeby przygotować ten głupi proces?
Tak, wiem, mamo.
Ale zrozum, Janusz to mój brat.
- Brat!
- Jaki jest, wszyscy wiedzą.
Ale ja tu będę go spotykać.
Poza tym współpracuję z jego synem.
Ale zrozum też,
że miałabyś w końcu swój dom.
Mam wrażenie,
że ci tylko na majątku zależy!
Ty w ogóle słyszysz, co ja mówię?
Mamo... Mamo!
WALECZNE OKRZYKI
Czy potrzebujesz partnera?
Tak!
No dobra. Masz!
Zuzka, litości!
Wymiękasz?
Nie, ale poduszka ma dosyć.
Ty też. Jesteś zgrzana.
Muszę ćwiczyć!
Ćwiczysz.
Muszę trenować, nie rozumiesz?!
Co to jest za ton?
Muszę się bronić.
Przed kim musisz się bronić?
Masz problemy w szkole,
ktoś ci dokucza?
Popatrz na mnie.
Trzeba oszacować liczbę gości.
Jeśli zostawię zbyt wiele miejsc,
a obłożenie wyniesie połowę,
jestem stratny.
Emilia.
Słuchasz mnie?
Tak. Przepraszam cię, Daniel,
ale coś mi nie daje spokoju.
Muszę załatwić jedną sprawę.
Wrócę za godzinę. Będziesz?
Roboty tyle, że do nocy tu będę.
Przepraszam cię, wrócę.
Czy ty wiedziałaś,
że Zuzia ma problemy w szkole?
Chodzi ci o małolaty,
które jej dokuczają?
Nie powiedziałaś mi?!
Mamo, spokojnie. Śmiały się,
że jej mama jest w więzieniu.
Ale wyszłaś, więc będzie w porządku.
Jak rodzice się wtrącają,
jest gorzej.
Muszę. Powinnaś mi powiedzieć.
Ale miałaś ważniejsze rzeczy
na głowię.
A Zuzia sobie poradzi.
Przepraszam cię, Pola,
co to jest za mail?
Chcą cię wyrzucić ze studiów?
Jakiś głąb się na mnie uwziął.
To profesor od prawa karnego.
Tylko jemu
przeszkadzają nieobecności.
Inni rozumieją,
że musiałam być w domu.
Bo ja byłam w więzieniu,
a ty nie chciałaś mnie martwić.
Ale naprawdę nie ma co, mamo.
Pójdę, zrobię dodatkowe zaliczenie
i będzie w porządku.
No. Idę się uczyć.
- To oni.
- Spotkałem ich.
Udawali pracowników ZUL.
- Nawet ich nie sprawdziłeś?
- Nie.
- O czym ty myślałeś?
- Jak was uratować!
Zaraz, harcerze!
Czwarte przykazanie harcerskie:
w lesie się nie kłócimy.
Znajdą nas zaraz.
- Bartek.
- Słucham.
Umiesz naśladować głos sowy?
Przeczesaliśmy cały las
od tej strony.
Nie rozpłynęli się w powietrzu.
Może przepłynęli strumień?
POHUKIWANIE
Sowa?
Co? Ja pytam,
czy mogli przepłynąć ten strumień.
Nie, nie, w żadnym wypadku.
Te bagna ciągną się kilometrami,
a po drugiej stronie jest siatka.
Musieliśmy ich przegapić.
Mam wieści. Jutro przerzut.
Teraz mi to mówisz?
Dopiero się dowiedziałem.
Nic nie poradzę. Tak działają.
Okej. Znasz trasę?
Trasy. Zawsze są trzy.
W ostatniej chwili
wybierają najlepszą.
Najważniejsze, żebyście...
PUKANIE
...wiedzieli, gdzie startują.
Zadzwonię do ciebie jeszcze.
Cześć.
Emilia.
Mogę?
Wejdź.
BARTEK: Mnie też przebili opony.
Musimy się szybko wydostać.
BEATA:
Zrobiliśmy kółko. Już tu byliśmy.
WIESIEK: Mech!
Mech rośnie od północy, tak że...
Nie wiem jak wy, ale ja padam.
Usiądźmy na chwilę.
Musimy znaleźć Paulinę.
Jak chcecie ją znaleźć,
jak ciągle się gubimy?
Lokalizator.
Lokalizator jest połączony
z moim telefonem
poprzez apkę lokalizacyjną.
Jeśli możemy z telefonu
odczytać położenie lokalizatora,
może z lokalizatora
odczytamy położenie telefonu?
- Ktoś rozumie, co ona mówi?
- Ja. Wystarczy.
Wiatr będzie południowy.
Zrobi się ciepło.
Musimy go wysuszyć,
zamókł, jak wpadłam do rzeki.
Jako były harcerz uważam,
że możemy rozpalić ognisko.
Wykluczone.
W lesie nie można palić ognisk.
Bartek, zwariowałeś?
No co? Takie prawo.
Wiem, że jest szansa,
ale chcę, żebyś wiedział,
że podjęłam ostateczną decyzję.
Janusz, nie będę walczyć
z tobą o dom.
Dlaczego?
Myślałam, że się ucieszysz.
Mam się cieszyć z tego,
że łaskawie postanowiłaś
nie odbierać mi mojego domu?
Może jednak pójdę.
Dobrze, usiądź.
Usiądź.
Czego chcesz w zamian?
Niczego.
Na pewno niczego materialnego.
Jednak coś jest.
Tak. Święty spokój.
I dobre relacje z bratem.
Święty spokój
mogę ci załatwić od razu.
Janusz, ja cię przepraszam.
Naprawdę cię przepraszam.
To od początku nakręcała moja mama.
Wiesz, jaka ona jest.
Czasami mam ochotę,
żeby mnie zostawiła w spokoju
i w ogóle się nie wtrącała.
Znam to.
Często tak myślałem o...
naszym ojcu.
WIESIEK ŚPIEWA:
Płonie ognisko w lesie...
Teraz sprawdźmy, czy działa.
SYK BÓLU
ŚPIEWA: Czuj, czuj, czuwaj...
Jest! Jest, mamy sygnał!
O! Mryga!
RADOSNY ŚMIECH
Działa! Patusiak, jedziemy!
Lecę, lecę! Kurde.
Hej!
Niespodzianka!
Przywiozłam ci obiad.
Miło?
Miło, miło, dzięki.
Konrad.
Co tu tak pusto?
Myślałam, że poznam tego Bartka.
Konrad.
Hej.
Co się dzieje?
Coś jest nie tak z Beatą.
Nie można jej namierzyć.
Policja podejrzewa porwanie.
Wszędzie jej szukają, w lesie,
Bartek tam jest.
Porwanie?
Tak.
Kiedy to się stało?
Nie mogę się do nich dodzwonić.
Są poza zasięgiem.
To nowe tereny, których nie znam.
Siedzę tu, czekam na informacje
i wariuję.
I nic nie mówiłeś?
Nie chciałem cię martwić.
Co was dziś wszystkich...?
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Halo.
Tak?
A, to miła informacja.
Dziękuję, że pani o mnie pamiętała.
Mhm.
Tak, postaram się. Dziękuję.
Chodzi o Paszczę.
Chyba się wybudza.
Jedź tam.
No a ty?
Jaka różnica,
czy będę czekał sam, czy z tobą?
Jak będę coś wiedział, dam ci znać.
Jest różnica, czy będziesz
siedział sam, czy ze mną.
Ostatnio wszystko się kręciło
wokół mnie,
a teraz jesteś ty
i ja tu jestem dla ciebie.
Dziękuję.
NAWOŁYWANIE
SYGNAŁ DŹWIĘKOWY
- Nie wyłączyłeś telefonu?
- To nie mój.
- Co to?
- Nawigacja się włączyła?
- Może lokalizator?
- Łączą się z telefonem.
Ciszej.
Zapomnij o sokole.
W tych warunkach nie damy rady.
Najpierw trzeba się nimi zająć.
Jeszcze dwa kilometry.
Beata!
Niemożliwe. Lokalizator pokazuje,
że są daleko i się przemieszczają.
Dziwne, że porzucili auto.
Trzeba się temu przyjrzeć.
Może ktoś do nich dołączył
albo jeden został.
Musimy wysłać kogoś na zwiady.
- Mnie już znają.
- Mnie też.
Nie poślecie mnie ze wstrząśnieniem
mózgu w paszczę lwa.
Ciebie jeszcze nie znają.
Nie wzbudzisz podejrzeń.
- Powiedz, że wracasz do domu.
- Przez las!
Spośród nas ty byłeś harcerzem.
Nie byłem.
Chciałem, ale mnie nie przyjęli.
Dlatego nie idę.
Nie ma ich!
Sprawdź, gdzie teraz są.
Daleko. Cały czas się oddalają.
Daleko zaszłaś?
Kilometr.
To się zatrzymaj.
Odległość się nie zwiększa.
Zatrzymali się.
Czyli polują. Dobry moment,
żeby podprowadzić auto.
Z IRONIĄ:
Na pewno zostawili je otwarte.
- Pewnie, że nie.
- Mówiłam.
Dobra, słuchajcie...
Odsuńcie się.
- Będziesz grzebał w zamku?
- Na zbiórkach tego nie uczą.
Kombinerki.
Śrubokręt.
Oż ty...
Nie... Pilniczek.
Dzień dobry.
Oby lepiej się jutro czuł.
- Emi!
- Zabierz go do boksu.
Cześć, mamo.
Przepraszam.
To ja przepraszam,
nie powinnam mówić takich rzeczy.
Nie musisz się tłumaczyć.
Miałaś absolutną rację.
Po prostu...
spieprzyłam całą sprawę.
Nie tylko teraz. Generalnie.
Jako matka...
Może po prostu chciałam ci
to wszystko wynagrodzić.
Stąd ten spadek, ten dom...
Zafiksowałam się.
I nie dostrzegłam tego...
na czym tobie naprawdę zależy.
Mamo...
Dziś chyba jest
dziwna koniunkcja planet.
Z wszystkimi dochodzę
do porozumienia.
Ze mną też dojdziesz
do porozumienia?
Jak zawsze, mamo.
Moja ty mała.
Ale wiesz co...
- Jakby ci przyszło do głowy...
- Co?
- To masz pełne prawo.
- Mamo, bo cię zamorduję!
Dobrze, dobrze, już nic nie mówię.
- Możesz wracać.
- Macie ich?
Tak, całą trójkę.
Nie zapomnij wyłączyć
i wyrzucić jej telefonu.
Zrozumiano?
- Nie słyszę.
- Zrozumiano.
SZELEST TRAWY
Kto tu jest?
Błagam, nie zabijajcie mnie!
Błagam, ja już wyrzuciłam telefon!
Może porozmawiamy, co?
Panowie, ja to nie mam z tym
nic wspólnego.
Na grzybki przyszedłem.
Tych dwoje mnie zaczepiło,
a ja ich w ogóle nie znam.
Mógłbym sobie pójść...?
Nie ujdzie wam to na sucho.
Pójdziecie siedzieć.
Jeszcze nie jest za późno.
Możemy się dogadać.
JĘKI KURKA
A, to tylko ty.
Nie tylko.
- Rzuć to! Powiedziałem, rzuć!
- Bo co mi zrobisz?
W drodze do sklepu
pozbądź się grzechu.
To reklama spowiedzi czy kabaretu?
Zginął człowiek. Sprawdźmy to.
- Proszę.
- Dziękuję.
Radzę grzeczniej.
- Bo co, uderzysz mnie?
- Zobaczymy.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc