Zadzwoń do prawnika.
Jesteście wolni, skończyłam.
Pana poproszę o imię i nazwisko.
Będę za tobą tęsknić.
Odwiedzisz mnie czasem?
Będę pamiętać.
Lidia fontikowała.
Zamknij się, gnoju!
Nie zrzucaj winy na Lidię.
- Słabo ci?
- Nie, po prostu ciebie słucham.
Zwykła, profesjonalna ciekawość.
Wolałabym nie poruszać
kwestii prywatnych.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tadziu, a co ty tu robisz po nocy?
Myślałem o Marianie.
O którym Marianie?
Ojcu Pati.
To swołocz.
Czesiu, to egoista.
Szczerze wątpię, czy będzie chciał
pomóc własnej córce.
Tadziu...
Nie zakładajmy najgorszego.
A może...
Pomyśl, może jest cień szansy.
Raczej cień cienia.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, kochana.
Źle spałaś?
Wiesz, nie lepiej od Tadeusza.
Chcesz kawy?
Nie, później.
Słuchaj...
Mam taką sprawę...
- Chciałam z tobą o tym pogadać.
- Tak?
SYGNAŁ SMS-a
To od Kasi.
- Od Kasi?
- Jest wolna. Wróciła do domu!
- O Boże! Wiedziałam, wiedziałam.
- Nareszcie.
Tak się cieszę!
Chciałaś porozmawiać.
Nie pamiętam, o czym chciałam mówić.
Pewnie nic ważnego.
Zadzwonię do niej.
NUCI WESOŁO
Wow! Jakąś ucztę przygotowujesz?
A co, nie?
Musiałaś tam tęsknić
za tyloma rzeczami...
Robię wszystko to, co lubisz.
Dziękuję, to miłe.
Podziękujesz, jak zobaczysz ciasto.
Nie trzeba było.
Trzeba, trzeba, trzeba.
Mamo, mamy prośbę do ciebie.
Tak? Wszystko, co chcesz.
Mogłabyś Zuzię
na dłuższy spacer zabrać?
Ale zaraz...
Oczywiście, ja mogę wziąć Zuzię,
tylko...
muszę jeszcze do księdza
na chwilkę wpaść.
No i potem ten grill.
Grill? Jaki grill?
No, dla ciebie!
Wszyscy przyjdą.
Wiesz, jak się stęsknili?
Będzie w domu pełno ludzi!
Fajnie.
Bardzo fajne to jest.
Nawet bez Hani i Jerzego.
Możesz przyjechać sama?
Może ktoś by cię podwiózł?
Twój tata?
Tęsknię. Wrócimy już razem
do Warszawy, co?
Tak, dostaniesz tyle karkówki,
ile dusza zapragnie.
Daj znać. Ja ciebie też, pa.
Ewa?
Tak, może przyjedzie na grilla.
Super. Stęskniłeś się, co?
Bardzo.
Chciałam ci podziękować za to,
że rzuciłeś wszystko,
opiekowałeś się, pomagałeś.
Na moim miejscu zrobiłabyś to samo.
No tak.
Czyli mogę dziś wrócić do Warszawy
i cię z tym zostawić?
Z czym?
Jak to?
Jest ta dziwna sprawa z listem.
Kto wrzucił go do skrzynki?
Karcz wciąż na wolności,
strażnik w więzieniu...
Dobra, już, cii.
Dziś chcę się tylko cieszyć,
a tamto zostawmy.
Jesteś najsilniejszą osobą,
jaką znam.
Dobrze cię mieć z powrotem.
Źle się złożyło,
że akurat przyjeżdża jutro.
Nic nie szkodzi.
Powinnaś się cieszyć córką,
a nie biegać z praniem
i ścierać kurze.
Powiem ci szczerze,
że nic nie zmąci mojej radości.
A zwłaszcza jakiś młody ksiądz.
A ja jestem ciekawa go.
Moją już zmącił,
choć jeszcze go nie ma.
Nie zakładaj najgorszego.
Może przyda ci się takie wsparcie.
Twoje mi wystarczy.
Nie potrzebuję kogoś,
kto będzie patrzył mi na ręce.
Uważasz, że kuria przysłała go,
żeby cię szpiegował?
- Nas.
- Oj, nie przesadzaj.
Nagle pozwalają ci wracać do pracy
i oddelegowują nowego wikarego.
Nie wierzę w zbiegi okoliczności.
Dobra, kończmy
i śpieszmy się do Kasi.
Szczęść Boże! Parafia w Leśniczówce?
Chyba dobrze trafiłem.
PUKANIE
CZESIA: Już idę, idę!
Dzień dobry.
Ładnie tu macie.
- Kazimierz?
- Wpadłem po drodze do szpitala.
Mam nadzieję, że się nie gniewasz.
Nie no, skąd.
Bardzo mi miło.
Możesz wpadać, kiedy chcesz.
Wfontiale tu się urządziłyście.
To właściwie Magda, nie ja.
Tak... Jaka matka, taka córka.
Myślałaś
o naszej ostatniej rozmowie?
Tak. Rozmawiałam o tym z Tadeuszem.
To pewnie bardziej skomplikowane,
niż sądzę, co?
Chyba tak.
Zobaczysz, wszystko się ułoży.
- To może napijesz się kawy?
- A wiesz, że bardzo chętnie.
Filip Witkowski.
Wiktor Huryn, proboszcz.
Witamy w naszych skromnych progach.
A to zapewne pani gospodyni?
Anna Zawłocka, miło mi.
Myślałem,
że ksiądz przyjedzie jutro.
Informowałem,
że przyjadę dzień wcześniej.
- A kogo?
- Księdza proboszcza.
Mailowo.
Nie mam w zwyczaju
codziennie przeglądać poczty.
Ważne, że ksiądz
szczęśliwie dojechał.
W niczym nie przeszkodziłem?
Pranie...
Przyjechał ksiądz w samą porę.
Bo właśnie wybieramy się
na spotkanie
na cześć mojej córki.
- Może ksiądz dołączyć.
- To pewnie jubileusz u rodziny.
Tak. Świętujemy powrót z aresztu.
Znaczy ona była niewinna.
Fałszywie oskarżona. Długa historia.
To cieszę się,
że wszystko się wyjaśniło.
Jeśli państwo pozwolą,
zostanę, odpocznę, rozpakuję się.
Aniu, to może ja też zostanę?
Proszę się nie krępować,
jeśli to takie ważne wydarzenie.
Kasia to dla księdza Wiktora
jak córka.
Znaczy... Przepraszam.
Plotę jakieś głupoty.
ŚMIEJĄC SIĘ:
To z nerwów, proszę mi wybaczyć.
Mnie się pani nie musi tłumaczyć.
To godne podziwu
być zżytym z parafianami.
No cóż, to może pokażemy
teraz księdzu jego sypialnię.
Tak, tak.
Proszę.
Pola, nie unikam cię.
Miałem tu sprawy.
Wolałem się tu przespać.
SCEPTYCZNIE: Mhm.
Dobrze, unikam cię. Dziwisz mi się?
Nie. Chcę jakoś to zmienić.
Twoja mama dała mi w pysk,
zanim ojciec wsadził ją
do więzienia.
A teraz zaprasza cię na grilla.
- Sama to zaoferowała?
- Daniel...
Jesteś dla mnie ważny
i chcę, żebyś tam był.
Nie zrobiłeś nikomu nic złego,
nikogo nie skrzywdziłeś.
A mama nie ma nic przeciwko.
Dobrze, pojedziemy tam.
Kiedy im powiesz o liście
i włamaniu?
Po pierwsze zabiją mnie,
jak się dowiedzą o włamaniu.
A po drugie...
Coś to zmienia w ogóle?
Nie chcesz im mówić?
Nie wiem, na pewno nie dzisiaj.
Chciałabym, żeby chociaż
przez jeden dzień był spokój.
DANIEL WZDYCHA
Jest taka szczęśliwa.
Słyszałam to w jej głosie.
Jak jej tam było?
Dobrze ją traktowali?
Nie rozmawiałyśmy o tym.
Nie chciałam wypytywać.
Nie powiedziałam jej jeszcze
o chorobie Pati.
Rozumiem. To nie jest dobry moment.
Niech się dziś dobrze bawi.
KSIĄDZ: To cała plebania, ale myślę,
że we dwóch się pomieścimy.
We dwóch? To pani tutaj nie mieszka?
Anna mieszka u córki.
Ja tu przychodzę rano
przed śniadaniem.
Rozumiem.
No dobrze, chyba wszystko wiem.
Nie będę państwa zatrzymywać.
Nie chcę zostawiać księdza samego.
Wyglądam młodo,
ale nie jestem dzieckiem.
Rozpakuję się,
mam całą biblioteczkę.
W tym nie pomogę,
mam problemy z kręgosłupem.
Nie śmiałbym o to prosić.
Kanclerz o wszystkim mnie uprzedził.
Uprzedził... To miłe z jego strony.
Im szybciej wyjdziemy,
tym wcześniej wrócimy. Chodźmy.
Zapomniałem okularów.
Są.
To ja się zacznę rozpakowywać.
Niech się ksiądz czuje
jak u siebie w domu.
PATI: Zuza będzie?
- Dlaczego nie? To impreza jej mamy.
- Będą tańce?
- Może.
Przepraszam, ale ja się wymiksuję.
Jakoś nie mam nastroju.
Jesteś pewien?
Tak, ale nie przejmujcie się.
Ja sobie tu sam dam radę.
Skoro dziadek nie idzie,
to ja też nie chcę.
To ja też nie idę.
No dobra.
Nie będę was namawiał.
Pójdziemy do Kasi innym razem.
- Mógł zadzwonić.
- Przecież napisał maila.
Tak się nie informuje o przyjeździe.
Może młodzi tak robią.
Jak przyjeżdża do pracy,
powinien osobiście
zawiadomić przełożonego.
Nie ma co rozdmuchiwać
takiego małego nieporozumienia.
A zaglądanie do szuflady?
Ledwo żeśmy wyszli.
- Zdawało ci się.
- Wiem, co widziałem.
A może chciałeś to zobaczyć?
Na mnie zrobił dobre wrażenie.
Ma poczucie humoru,
to najważniejsze.
Jeśli idzie w parze
z dobrym wychowaniem.
Możemy przestać o tym mówić?
Teraz najważniejsza jest Kasia.
Tak, oczywiście, przepraszam cię.
Kasieńka!
Chodźcie.
SPOKOJNA MUZYKA
MAGDA: Trochę jest zmęczona, wiesz?
- Przyjdzie później.
ZUZIA: A jak w szkole?
GWAR ROZMÓW
MUZYKA CICHNIE
Hej.
Hej, hej.
Mogę na chwilkę?
Chciałabym wam coś powiedzieć.
Jakie to jest szczęście
mieć wokół siebie
tylu dobrych ludzi.
Wiedzieć, że są obecni...
nie tylko wtedy, kiedy jest dobrze,
ale przede wszystkim wtedy,
kiedy świat wali się...
i rozsypuje na kawałki.
Bardzo was wszystkich kocham.
Kasiu, my ciebie też.
Nie będę płakać już.
Już nie płaczę.
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Zuzia soczkiem!
Zdrowie Kasi!
BRZĘK KIELISZKÓW
Halo.
ŚMIECHY
Chwilę.
Zdrowie!
Zdrowie, zdrowie!
DANIEL: A teraz lepiej?
Twoje zdrowie.
Słyszycie dzięcioła?
Gdzie on się przede mną chowa?
Dziadku, smutno ci?
Nie, tak się zamyśliłem.
Chodzi o to,
że nie możesz oddać mi nerki?
Wiesz, że gdybym mógł,
oddałbym ci ją bez wahania, prawda?
Wiem przecież.
Ale ja się cieszę,
że nie będziesz jej oddawał.
Bo trochę się martwiłam.
Nie ma czym.
Dla ciebie poruszyłbym
niebo i ziemię, kochanie.
Chowają się przede mną te ptaszyska.
Ale się cieszę!
Nawet nie wiesz, jak bardzo.
Proszę.
Dziękuję.
Aniu, ja już bym wrócił.
Przepraszam cię, Kasiu,
ale mamy gościa.
Mama mówiła.
Nie masz nic przeciwko,
żebym trochę została?
Oczywiście, zostań. Dam sobie radę.
Ale słuchaj, możesz iść.
My mamy z Konradem plany.
Plany?
Chyba że nie chcesz.
Nie to, że cię wyrzucamy.
I będzie dla nas okej, jeśli...
wrócisz później.
No tak, tak...
Przecież musicie nacieszyć się sobą.
Pogadać musimy.
To trzymajcie się.
Chodźmy.
Udanego wieczoru.
Dzięki. Postaramy się.
Trzymajcie się.
Postaramy się.
Chodźmy, chodźmy.
Odciął mnie.
Co?
Mój ojciec. Zablokował mi lokatę.
O matko...
Masakra.
O, ksiądz.
Wszystko w porządku?
Tak, dziękuję.
Zasiedzieliśmy się.
Już robię kolację.
Nie, nie. Nie jadam po 18.00.
A, to zdrowo. Podobno.
- Może by to wdrożyć?
- Nie mam potrzeby samoumartwiania.
Skoro tak,
to może ja jednak wrócę do siebie,
zajmę się wnuczką.
Na pewno macie dużo do ustalenia.
Oczywiście. Idź, damy sobie radę.
- To do widzenia. Do jutra.
- Do jutra.
I proszę zapamiętać sen.
- Sen?
- Tak.
W nowym miejscu bywa proroczy.
Nie wiedział ksiądz?
Faktycznie, zapamiętam.
- Dziękuję, dobranoc.
- Dobranoc.
Dobranoc.
Wfontiała osoba.
O tak, prawda.
Napije się ksiądz koniaku?
Mam dobry.
Dziękuję. Nie piję alkoholu.
Ale herbaty ksiądz nie odmówi?
Rozumiem, herbaty też nie.
Nie chcę być nieuprzejmy, ale...
Wieczorem wolę się wyciszyć,
poczytać, pomodlić.
Mhm, tak.
Jeśli ksiądz proboszcz pozwoli,
pójdę do siebie.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
- Dobranoc.
Oj, Tadziu. Padam.
Tłum pacjentów?
Tak, przejęłam część od Magdy,
bo chciałam, żeby poszła do Kasi.
A ty czemu nie poszedłeś?
Szukałem Mariana
w mediach społecznościowych,
ale chyba nigdzie nie ma konta.
- Jak to, ten Marian nie ma konta?
- Mhm.
Ale znalazłem pub w Chicago,
gdzie pracował za barem.
- Może jeszcze tam pracuje?
- Może.
Trzeba do nich napisać.
CZESIA WZDYCHA
Co mu powiemy?
- Jaki Marian?
- Piekarz.
Powinien ksiądz zrobić wykaz
zakazanych produktów.
- Beatka się na czymś wyłoży.
- To tytaniczna kobieta.
- A ty skąd wiesz?
- Przeczytałam wiadomość Wieśka.
Wyjaśnię na przykładzie.
- Wiesiek!
- Streszczaj się.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew,
i słów, co nadają się na wiersz,
Ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc