Nienawidzę Bogdana i Janusza!
Możesz go nienawidzić,
ale to tylko zrujnuje ci życie.
Twoja mama jest silna.
Będzie dobrze, poradzi sobie.
Zwolnij może trochę.
W sumie to dobrze jej nie znasz.
O co ci teraz chodzi?
Wszyscy trzymający
stronę morderczyni to zdrajcy.
Powtórzą badania Pati.
Wyniki nie są dobre,
więc chcą mieć pewność.
Ruszaj, jedziemy.
- Dokąd?
- Do mnie.
Możesz u nas zostać
przez jakiś czas.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Cześć.
- Wreszcie. Gdzie byłaś cały dzień?
Z moim chłopakiem.
Okej, to nie mogłaś powiedzieć?
A pamiętasz, co mówiłeś rano?
- To o piłce nożnej?
- Nie.
To o Ruszczycach i Karczach.
Że nienawiść nie powinna przechodzić
na kolejne pokolenia.
- Coś przeskrobałaś?
- Nie.
Mówiłeś też, że jestem dorosła
i że będziesz szanował
każdą moją decyzję.
Co zmalowałaś?
Mówiłeś, że mnie kochasz
i będziesz mnie wspierał.
Dobry wieczór.
To mój chłopak.
Daniel Karcz?
Pola, to chyba nie był dobry pomysł.
Lepiej już pójdę.
Nie. Nie.
Możesz tutaj spać.
To nie jest żaden problem.
Prawda, tato?
Daniel Karcz ma spać pod tym dachem?
Cześć.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Zjesz coś?
Nie, dziękuję.
Słuchaj...
Chciałem cię przeprosić za wczoraj.
Za co?
Rozkleiłem się jak dziecko.
Nie powinnaś była tego widzieć.
Nie rozkleiłeś się,
tylko otworzyłeś.
Bardzo dobrze,
bo było ci to potrzebne.
To nie byłem ja.
Nie przepraszaj za takie rzeczy.
Okej.
Ale nie wracajmy już do tego.
Dobrze?
Jasne.
Pójdę się przejść.
Mogę iść z tobą?
Tak, jasne.
To Kasia wie? Od kiedy?
Tak wyszło,
jak pojechała do niej do Warszawy.
I nic mi nie powiedziała?
Pewnie uznała,
że Pola sama ci powie.
A teraz mieszka tu Karcz.
To tylko kilka nocy. Czy nie?
Bo się pobili z ojcem na pogrzebie.
Cała wieś o tym huczy.
Ksiądz się zarzeka,
że nikomu nie mówił.
Przywalił mu chociaż?
Lepiej ci będzie,
jak powiem, że tak?
- Tak.
- To tak.
Wiem, że to dla ciebie
trochę szokujące.
Trochę. Kasia tak po prostu
to zaakceptowała, tak?
Nie wiem, starała się to uszanować.
Poli naprawdę na nim zależy.
Daniel to nie jego ojciec
ani dziadek. Daj mu szansę.
Muszę lecieć.
Trzymajcie się. Cześć.
Jest taka nowa metoda na nerwy.
Może ci się przydać.
- Nie jestem w humorze.
- Ale posłuchaj.
Jak czujesz,
że nerwy biorą górę nad tobą,
weź oddech, licz do dziesięciu...
Moja córka
sprowadziła do domu Karcza.
Zastanawiam się nad wyjazdem.
Tak?
Jakoś czuję, że tutaj zawadzam.
Mam wrażenie, że ty i Lidia
nie możecie dojść do ładu
z mojego powodu.
Nie, nie masz z tym nic wspólnego.
Ale to prawda, czasem w domu
panuje ciężka atmosfera.
Zrobisz, jak zechcesz.
Zaczekam tylko
do odczytania testamentu.
Może coś z tego wyniknie.
Niby co?
Podobno ojciec zmienił ostatnią wolę
tuż przed śmiercią.
Skąd to wiesz?
Mama widziała go u notariusza.
Podobno coś mi zapisał.
Może stadninę.
Tam się w końcu spotykaliśmy.
Zmokniesz.
Zostaw ten plaster.
- Nie chcesz śniadania?
- Potem.
Boję się, że zrobi mi się siniak.
Coś ty? Przecież nic nie będzie.
Pani pielęgniarka
bardzo dobrze pobrała ci krew.
Nienawidzę,
jak ktoś we mnie igły wbija.
Nikt tego nie lubi.
Byłaś bardzo dzielna.
Co z tą kanapką?
Ale jak zjem,
to pójdziemy na zakupy?
Nie mam zeszytów, piórnika,
kredek, flamastrów.
Pójdziemy, tylko odbierzemy
twoje wyniki badań.
Ale to zajmie pół dnia!
Twoje wyniki
będą w pierwszej kolejności.
No i całe szczęście.
Patrz. Pomyślałam, żeby zrobić
coś dla mamy i jej jutro dać.
Mhm.
Ale rysunki i tak dalej
to dla małych dzieci.
No i patrz, zrobiłam takie coś.
Fajne, superpomysł.
Od rana siedzę w pokoju i piszę.
Pewnie jutro jeszcze coś dodam.
Super.
Dzień dobry.
A ty to kto?
Kolega Poli.
Będzie u nas mieszkał. Krótko.
Ale ja cię chyba kojarzę.
To mała miejscowość.
Możesz mnie kojarzyć.
- A twój tata to...?
- Idź na górę, dokończ pracę.
Okej.
Bardzo dziękuję za to,
że mogę się tu zatrzymać.
Bardzo mi zależy na Poli.
Kawa jest tam, jakbyś chciał.
I tak dla jasności...
Nie mam nic wspólnego z tym,
co mój ojciec obecnie wygaduje.
Mam nadzieję też, że pani Kasia
szybko wróci do domu.
Przepraszam.
Jasne.
Oddzwońcie, jak będziecie
wiedzieli coś więcej.
Mhm.
Te badania tyle trwają,
że mogli 10 razy wrócić do domu.
A ty się nie martw.
Spokojnie, nic się nie stało.
Tak, tak, wiem, kochanie.
Pozytywne myślenie. Pracuję nad tym.
Nie lubię, jak jest w szpitalu.
Kto?
Pati, ale po prostu
jest na badaniach tylko.
Szpital to okropne miejsce.
Moje koleżanki z internatu mówiły,
że jak ktoś już raz tam wyląduje,
to na pewno mu jakąś chorobę znajdą.
Helenko, to dotyczy starszych ludzi,
a Pati jest przecież młoda, zdrowa.
Zdrowa? Zdrowa, tak?
To dlaczego ją drugi raz
na badania wzięli?
Błagam was.
Troszkę się zepnijmy, dobrze?
- Co się dzieje?
- Brudne, szefie.
Trzeba to wyczyścić.
O 17.00 mamy kolejnych ludzi.
Daniel!
Ciężko cię złapać, nie odbierasz.
Jak ktoś nie odbiera,
to może daje sygnały?
- Mamy problem.
- My?
- Ty na pewno. Chodzi o Emilię.
- Co z nią znowu?
To chyba oczywiste.
Liczy na majątek.
- Owinęła sobie ojca wokół palca.
- No i?
- Ufasz jej?
- Nie. Tobie też nie.
Zajmij się swoim majątkiem.
Będziesz zdrowsza.
Chciałam ci pomóc.
Mnie czy sobie?
Zobacz, jaki ładny piórnik.
Od razu z wyposażeniem.
Fantastyczny. To taki kupimy.
Są już wyniki?
Tak, zapraszam do gabinetu.
Wolałabym najpierw
porozmawiać z rodzicami.
To my poczekamy.
Ja zaraz wracam.
Proszę za mną.
Dziękuję bardzo.
Czemu nie mogę być
przy tej rozmowie?
Niech sobie porozmawiają
jak lekarka z lekarką.
I tak pewnie nic
byśmy z tego nie zrozumieli.
Pokaż ten piórnik.
- Taki. Ładny, nie?
- Mhm.
Stężenie mocznika i kreatyniny
jest nieprawidłowe, więc...
Więc mamy do czynienia
z niewydolnością nerek.
A wyniki badań moczu?
Tylko to potwierdzają. Proszę.
Zauważyła pani u córki
jakieś objawy?
Narzekała, że jest zmęczona?
Miała problemy z koncentracją?
Z pamięcią, snem?
Nie skarżyła się.
Ostatnio wstawała w nocy do toalety.
No właśnie.
Ale nadal za mało wiemy.
Musimy zrobić dodatkowe badania.
Tak, jak najszybciej.
Musimy zdiagnozować
przyczyny choroby, jej skalę.
A potem wdrożymy
odpowiednie leczenie.
Chce pani wody?
Tak, poproszę.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Trzeba zająć się Emilią.
Mam ją przestraszyć
czy jedziemy na pełnej?
Łysy, czy ty jesteś normalny?!
To moja siostra!
A, no tak.
Poza tym chcę
porozmawiać z Danielem.
Podobno jest w Borowiku.
Zdobędziesz numer pokoju.
Z tym nie będzie problemu,
znam sprzątaczkę.
Mówię panu, ślicznota
i ma wielkie perspektywy.
Gdzieś mam twoją sprzątaczkę
i jej perspektywy!
Do roboty.
Tak jest, panie Januszu.
Wakacje są fajne, ale cieszę się,
że znowu będą lekcje.
O, możemy już iść do domu!
Kochanie, potrzebujemy zrobić
jeszcze jedno badanie.
Ale mamo!
To potrwa tylko chwilkę.
Będą mi wbijać igły?
- Jeden raz.
- Tato, proszę.
Powinniśmy zrobić to badanie,
żebyśmy nie musieli
znów tu przychodzić.
To nie fair.
No to niezły bigos.
Bigos to delikatne sformułowanie.
Nie przeklnę przy dziecku.
Jestem z ciebie megadumna.
Nie wybuchłeś,
nie zrobiłeś awantury. Tak trzymać.
Pola jest już dorosłą dziewczyną.
To, z jakiej rodziny
pochodzi chłopak, nie powinno...
Dostaję szału, jak na niego patrzę.
- Pamiętasz Roberta?
- Co?
Jak odkryłeś, że Pola jest
z dwa razy starszym gościem
i twoim kumplem?
To ma mnie uspokoić?
Pomyśl, że między nimi
nie ma takiej różnicy wieku.
- Ulga?
- Rzeczywiście ulga.
No. Cieszę się, że mogłam pomóc.
POLA: Tato!
- Przepraszam, muszę kończyć.
Dobra, pa, pa.
- Czekamy z obiadem.
- Idę już.
Słuchaj, ja...
Chciałabym cię przeprosić.
Za to, że ci wcześniej
nie powiedziałam,
ale po prostu stało się to
jakoś tak nagle.
Wiedziałam,
że nie będziecie zadowoleni,
a teraz to wszystko...
Nie masz za co przepraszać.
Chodź tutaj.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Znalazłeś go?
Tak, ale...
Nie w Borowiku.
Chyba mieszka u Ruszczyców.
Mieszka?
Tak. Był na chwilę w Borowiku,
ale wrócił.
Halo. Halo.
Panie Januszu! Panie Januszu!
JACEK: Chyba nie było aż tak źle?
Mówiłam, że nie cierpię igieł.
Długo kazali wam czekać
na te wyniki.
No i co, w porządku?
Zatrzymali nas
na scyntygrafię nerek.
Na co?
- Co to znaczy?
- I jakie wyniki?
- Nie widzieliśmy.
- Nie chcieliśmy przy Pati.
- Mogę?
- Pati, czekaj na mnie!
Zaraz zamkną sklepy,
a nie mam nic do szkoły.
- Pójdę razem z tobą.
- A ja mogę iść z wami?
Oczywiście. Chodźcie.
Daniel!
- Przestań, bo wezwę policję.
- Panie Krzysztofie.
Spokojnie, ja to załatwię.
- Jesteś pewien?
- Tak.
Pogadamy?
Masz pięć minut.
I jak?
Do pełnego obrazu
potrzebne jest jeszcze usg.
Jak bardzo mam się martwić?
Magda, kochanie, Magda!
Jak mogłam nie zauważyć,
że z moim dzieckiem
dzieje się coś złego?
Nie wiesz, że choroby nerek u dzieci
na początku nie dają symptomów?
- Wiem, ale...
- Ja tego też nie zauważyłam.
Tak, usg.
Ale piękny!
Piękny zeszyt.
Chyba zacznę pisać pamiętnik.
Albo malować będę.
Kochanie,
a ty nie cieszysz się z zakupów?
- Cieszę się, ale...
- No, śmiało, powiedz.
Po co te wszystkie badania?
Tak kontrolnie.
Czyli nic mi nie jest?
Przecież chyba czujesz się dobrze?
Mama też się czuła dobrze,
a okazało się, że była bardzo chora.
Zamierzasz wrócić do domu?
Czyli gdzie dokładnie?
Tam, gdzie się wychowałeś.
O tym przyszedłeś porozmawiać?
Nie.
Przyszedłem porozmawiać o Emilii.
Na razie ją toleruję,
ale ona chce zgarnąć to, co nasze.
Co twoje, bo jej chodzi o stadninę.
Musimy ustalić strategię.
Co się tak trzęsiecie
o mój majątek?
Ktoś z tobą o tym rozmawiał?
Dziadek miał prawo
zarządzać majątkiem, jak chciał.
Chciał dać Emilii stadninę - proszę.
Wszystko - nic nam do tego.
Ty oszalałeś?
Może chcę, żeby dostała stadninę.
Nie zachowuj się jak dziecko.
Posłuchaj.
Myślałem, że przyszedłeś tu,
żeby coś wyjaśnić
w związku z tym pogrzebem,
może przeprosić.
Ale tobie chodzi tylko o kasę,
jak zwykle.
Twoje pięć minut minęło.
List do księdza mam. Z kurii.
Decyzja zapadła.
Zaczniemy jeszcze raz? Kasia.
Ale krew i tak została pobrana.
Były inne priorytety.
Co jest ze mną nie tak?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc