Przebadają mnie
i zakwalifikują do przeszczepu.
Czysta formalność.
To twardzielka z gangiem,
co trzęsie więzieniem?
Opłaciła strażnika.
Zostaw ją!
Bo co?!
Strażnik, rusz dupę!
Co tu się dzieje?
- Zdejmujemy ich?
- Możemy spalić wszystko.
Wszelkie postępowanie wobec Karcza
musi być ze mną konsultowane.
Chronisz go?
Nasza relacja
przejdzie na stopę zawodową.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ŁOSKOT OTWIERANYCH DRZWI
Ruszczyc!
Mogę porozmawiać z naczelnikiem?
Naczelnik będzie jutro.
Wychodzisz czy zostajesz?
Coś mało wejść na stronę.
Myślałam,
że skoczyły po artykule Kasi.
- To chwilowy skok.
- Unormują się.
Zwłaszcza że Kasia obiecała,
że następny przyśle.
Ludzie teraz wchodzą,
bo pisze z aresztu.
To taka chwilowa sensacja.
Kasia ma wiernych fanów.
No niby tak...
Ale ja myślę,
że musimy ich czymś zaskoczyć.
- A niby czym?
- No... Wywiady.
Sondy przeprowadzałaś.
Nie byli zadowoleni.
Ale nie z ludźmi,
tylko z osobistościami.
- Znasz takie?
- Oprócz cioci nie.
Chciałam przeprowadzić wywiad
z tym młodym leśniczym.
- A, Bartek...
- Baja.
- Ludzie chcą go poznać.
- Ludzie?
No wiesz, jako dziennikarka
muszę sprostać oczekiwaniom innych.
Oczywiście.
Dlatego powinnaś z nim porozmawiać.
Ludzie chcą wiedzieć,
kto opiekuje się lasem.
Z tym Bartkiem będziemy
się dosyć często spotykać.
No, prawda.
Bu!
O Jezu.
Jak się czujesz?
Jakby minął tydzień,
a to była jedna noc.
Nie wiem,
jak tam ludzie wytrzymają tydzień.
Też byś wytrzymała.
Człowiek dużo zniesie, jak musi.
Myślisz, że wpiszą nam to do akt?
Nie wiem, czy dostanę zgodę
na wyjście za kaucją
po czymś takim.
To nie ty wywołałaś tę ambę ani ja,
tylko ta wredna małpa.
Mam nadzieję, że też ją zamknęli.
Ale kiedyś wyjdzie.
To jeszcze nie koniec.
To byłby koniec, gdyby nie ty.
Mój koniec.
Dzięki.
No dobra,
to chyba będzie już wszystko.
Są księgi, jest lista pracowników.
Wewnątrz jest lista karnetów.
Gdyby się coś nie zgadzało,
trzeba zapytać pana Miecia.
Dobrze. Mam kilka pomysłów,
chcę cię prosić o pomoc.
Chciałabym wprowadzić darmowe obiady
dla posiadaczy karnetów.
Z pełnym pokryciem kosztów
i z krótkiego menu.
- Co ty na to?
- Pewnie, nie ma żadnego problemu.
Po drugie chcę zorganizować zawody,
ale oficjalne, przez związek.
O! Wiesz, jak to zrobić?
Już się dowiadywałam.
Mamy świetną bazę w stadninie.
Spełniamy wszystkie warunki.
Wow! Cieszę się, że przekazałem
stadninę w dobre ręce.
Nie chcę zawieźć twojego zaufania,
mojego bratanka.
Wiem, że niektórzy mówili ci
na mój temat różne rzeczy.
Przepraszam bardzo,
kogo masz na myśli?
Ja naprawdę jestem szczęśliwa,
że odzyskałam rodzinę.
Ciebie, twojego dziadka.
Z ojcem trochę gorzej, co?
Ciągle jest dwa do jednego, prawda?
Oczywiście.
Jesteś zupełnie inny
niż ojciec i dziadek.
Tak. Staram się, wiesz,
ale nie zawsze wychodzi.
- To co, czytamy?
- Mhm.
Weźmy tę listę karnetów. Tutaj była.
Już ci pomogę.
Więc tak. Tutaj jest...
PUKANIE
Dobry!
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Chciałam porozmawiać o lesie.
- A coś się stało?
- Nie.
Chcę przeprowadzić wywiad.
Aha. I szuka pani tematu, tak?
Nie, szukam leśniczego.
- Małgosia.
- Przepraszam.
Jestem dziennikarką
z portalu Katarzyny Ruszczyc.
A, od Kasi! Dobrze.
Pewnie, udzielę pani wywiadu.
- Pani?
- Beata Jedynak.
Myślałam, że porozmawiam
z leśniczym Bartkiem.
W końcu on tu jest szefem.
To będzie trochę bardziej
skomplikowane, bo...
właściwie leśniczym tu jest
Konrad Lesiński.
A Bartek jest leśniczym
w sensie zawodu,
ale tutaj jest tak jakby
moim i Pauliny przełożonym.
Nie wiadomo,
kto będzie kim dla kogo,
bo to zależy od tego, które z nas...
- Odpadnie?
- Tak. Tak mówiąc wprost.
Co, za ciężki temat, tak?
Poszukamy czegoś lżejszego?
No... No dobrze.
Fajnie.
Nie widzisz szans
na pogodzenie się z ojcem?
Nie. Dopóki kłamie, to nie.
Słuchaj...
Ruszczyc nie zabiła dziadka.
- To nie było morderstwo.
- Samobójstwo?
Widzieliśmy, jak się zachowywał.
Żegnał się z nami.
Gdybym miał trop,
gdyby dziadek zostawił list...
Czekaj...
Ja widziałam jakieś listy
od Bogdana.
Janusz trzyma je w gabinecie
pod kluczem.
Zaraz. Pod kluczem?
Nie miały znaczków,
ale były podpisane:
do Janusza i ciebie.
- Nie widziałeś ich?
- Gdzie były te listy?
Jeśli natkniemy się
na ranne zwierzę,
nie należy go dotykać.
Wiem, że pierwszym odruchem jest,
żeby się nim zaopiekować,
ale najlepiej powiadomić służby.
Wiedzą, jak się zwierzakiem zająć.
Przynudzam?
Czasami, jak się rozwinę...
Zostawmy to na następny raz.
Mogę podać przykłady.
Może to zainteresuje czytelników.
Nie, my czytelników lubimy
zostawiać w niepewności.
To może apel
w krótkich żołnierskich słowach:
"Natkniesz się na ranne zwierzę,
nie dotykaj.
Zawiadom służby".
- Oczywiście.
- Ważne! Trzeba podać współrzędne.
Jeśli nie możemy tam zostać.
Nie wystarczy powiedzieć:
jestem między krzywą sosną a bukiem.
- Oczywiście.
- Mało precyzyjne.
Może w takim razie
dam namiary na nas.
Proszę. To można wrzucić na stronę.
Może uda się uratować jakąś sarnę.
Bardzo nam zależy na sarnach,
dziękuję.
- Przepraszam.
- Leśniczy Bartek!
- To znaczy... Właściwie nie wiem.
- Nikt nie wie.
Udzieliłam Małgosi wywiadu.
Tak, ale mogłabym prosić
o jakiś komentarz?
Sarny rozjechane, ranne...
Powiedziałam, co trzeba robić,
czego nie robić.
Chciałabym parę zdań
od pana leśniczego.
- Ludzie poznają załogę.
- Później, z Beatką muszę...
No tak, ale może komentarz?
Paulinka, chcesz coś dodać?
- Ja?
- No tak.
Jak poznać załogę,
to poznać załogę.
Pracujesz tu w końcu.
- No... No tak.
- No.
To do dzieła.
Tak jest. To... do dzieła!
STRAŻNIK: Promenada za pięć!
Nareszcie trochę powietrza.
I słońca.
I ludzi.
Raszpla pewnie jest w izolatce.
Ma dziewczyny.
Co nam zrobią?
Ty mi powiedz.
Nic. Tam są kamery.
W łazience też.
Tam jest więcej.
Wszystkich nie ma w kieszeni.
Nic nam nie będzie.
Najwyżej nas zaciuka.
SZELEST
STĘKANIE Z WYSIŁKU
A co pan tam nawrzucał? Cegły?
Tak, też są.
Paczka duża, gabarytowa...
Ciężka. Słono pan zapłaci.
To chyba dobrze dla pani, prawda?
- No... Jaki adres?
- No tak.
- Ale to adres pana ojca.
- Zgadza się.
Jak pan to przytaszczył,
nie można było zawieźć do niego?
A nie można, żeby była na 16.00?
Uda się?
No dobrze, no to...
Czym się właściwie zajmujesz?
Listą płac,
sprawozdaniami finansowymi.
- I...
- W sensie: mam pokazać?
Nie, nie, nie trzeba.
No to może powiedz, jak to działa.
Czy macie jakieś dyżury?
Obchód po lesie?
No... tak.
A coś więcej?
No to...
może powiedz, co najbardziej lubisz
w swojej pracy.
Nie wiem.
A gdybyś musiała coś powiedzieć?
To może...
Katalogowanie nasion?
Aha. Katalogowanie nasion.
Fascynujące.
No to...
Na czym to polega?
To jest proces, mam swój system.
Wiele osób robi to alfabetycznie,
ale to jest bardzo nieprecyzyjne,
bo...
Mówiłam ci, że będzie dobrze.
Ptaki, słońce, niebo...
Brakuje tylko...
Nie brakuje.
Zapraszam.
Nie odwracaj się.
Uspokój się. Nic nam nie będzie.
Dzień dobry.
Jak tam było na wywczasach?
Fenomenalnie.
Sama powinnaś spróbować.
WYBUCHA GŁOŚNYM ŚMIECHEM
ŚMIECH WIĘŹNIAREK
ŚMIECH CICHNIE
PUKANIE DO DRZWI
Cześć.
Coś się stało?
Chciałem pogadać.
Musimy sobie wyjaśnić kilka spraw.
KAROLINA:
Ukaraliście ją? Czy tylko nas?
Zażalenia do naczelnika.
Naczelnik ma w dupie,
co się dzieje,
rządzisz, jak chcesz.
Nie prowokuj.
Słuchaj koleżanki.
Ile ci Monia płaci?
Za mało zarabiasz?
A może odbierasz w naturze?
Stul dziób, kobieto!
Ej!
Ale to też jest moja cela!
Co jest?
Ruszaj!
Przepraszam, że cię wtedy
uderzyłem na cmentarzu.
Było też w tym trochę mojej winy.
Prowokowałem cię,
a to nie był ani czas...
ani miejsce.
JANUSZ WZDYCHA
Co będzie?
Nie wiem, tato.
Ale spróbujemy?
Spróbujemy.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
ANIELA: Dzień dobry.
Dzień dobry.
Paczka do pana,
żeby nie powiedzieć: paka.
Co to jest?
A ja wiem?
Sam pan zobaczy. Proszę.
Potwierdzenie odbioru.
To co?
Co to za kolubryna?
To już pan sam zobaczy.
To co robimy?
Wnosimy?
Wniesiemy. Jest Daniel.
Dobra. Pomogę.
Jak już tyle dotargałam...
Zsuńmy.
Jest? Ma pan?
Tak.
Dobra.
Proszę z tyłu pchać.
Trzymam.
To nie jest moja cela, rozumiesz?!
Puść mnie!
Otwórz! To nie jest moja cela!
Chcę stąd wyjść!
Otwórz!
MONIA: Ale to jest moja cela.
A ty jesteś tutaj u mnie gościem.
Jesteśmy same,
cała sala jest dla nas.
Kaśka...
No po co te nerwy?
Usiądziemy, pogadamy.
Kawa czy herbata?
Co ty tu robisz?
Co to za listy?
Nie twoja sprawa.
Jeden jest do mnie!
Wydawało ci się.
Posłuchaj...
Co, znowu chcesz się bić?
Przychodzisz jak złodziej.
Nie przyszedłeś przeprosić.
Co się z tobą dzieje?
Aha, to ta córka tej morderczyni
tak na ciebie działa!
Odpowiedz za wszystko.
Aha, pewnie.
Uciekaj!
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Tylko to potrafisz.
Nie udało mi się
z nim porozmawiać.
Po prostu go nie było.
To znaczy przyszedł, ale poszedł.
- Boże.
- Przepraszam.
Zaraz zadzwonię, pa.
- Małgosia, prawda?
- Tak.
- Cześć, Bartek.
- Cześć.
- Masz to, czego potrzebujesz?
- Prawie.
Potrzebuję jeszcze
twojego komentarza.
Jestem nowy,
wypadałoby się zaprezentować.
No, też tak mówiłam.
Czyli zgadzamy się?
Jak dwie połówki jabłka.
Tak... A dałabyś mi swój numer?
Tak, tak. Gdzie mam zapisać?
Tutaj.
Wow.
Cukru?
A może miodu? Mam miodzik.
Kacha...
Tu jest moje małe
państwo w państwie.
Zarąbisty zapach.
Wy jesteście tu tylko przez chwilę,
ale ja to raczej
z pierdla nie wyjdę.
Mam tu swoją pozycję,
budowałam ją przez lata.
Dlatego nie chcę nic zmieniać,
rozumiesz?
My do twojej pozycji nic nie mamy.
ŚMIECH
Lubię was, dziewczyny, naprawdę!
Ale nie mogę
się dać tak traktować.
Porządek musi być.
Kacha, to ma sens, co ja mówię?
Ma sens.
Czego ty ode mnie chcesz?
Z tobą to się da rozmawiać,
ale młoda to...
Z nią się też da pogadać.
Ja jej wytłumaczę.
Kaśka...
Ty to jednak nic nie rozumiesz.
Dla niej to jest za późno.
Już się mleko rozlało.
Ale dla ciebie jest jeszcze szansa.
Pytanie,
czy chcesz z niej skorzystać.
Kacha!
Tylko bez żadnych numerów, kochana.
Wiem, że się pogmatwało,
ale nie życzę wam źle.
Jedyny poważny prawnik
to Maciej Rożek.
Wiedziałby, jak to załatwić.
Przyda nam się to, mówię ci.
To się przyda.
Mam pewien trop.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc