Koniec, dobrze?
Ja tylko lubię
sobie powspominać z tobą.
Rozmawiałam z Kazimierzem.
- I co on na to?
- Zrozumiał.
Daniel skreślił mnie,
więc teraz ja skreślę jego.
On coś kombinuje.
Czuję, że on mnie sprawdza.
Nerka zaczęła samodzielnie pracować.
Przeszczep się przyjął!
- Co tu robisz?
- Wpadłem uczcić nasz sukces.
Sukces?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nawet nie wiesz, ile dzięki niemu
zaoszczędziłem czasu i pieniędzy.
Utrzymaliśmy ciągłość przerzutów.
Przyniosłem winko.
Dla nas alkoholowe,
dla ciebie oczywiście bezalkoholowe.
Przyniesiesz kieliszki?
Tak.
- Ma pół procent, nie mogę.
- Nie doczytałem, przepraszam.
I tak miałam się położyć.
Bawcie się dobrze.
No nic. Wypijemy twoje zdrowie.
Wasze!
Chodź do kuchni.
Dobra.
Kotek, ty już śpisz?
- Artur.
- Nie.
Wręcz już trochę wstałem.
ZE ŚMIECHEM: Artur...
Nie, kochanie. Nie, nie.
Artur, przestań.
- Kochanie, nic się nie stało.
- No i w tym problem.
To się może każdemu zdarzyć.
Jakoś wcześniej
nigdy mi się nie zdarzyło.
Byłem zwarty i gotowy,
ale tak na czas...
Na czas to tylko autobus staje.
To nie twoja wina ani moja.
Tak się czasami zdarza.
- Co ty tam wiesz?
- Ostatnio masowałam seksuologa.
- I on mówił, że mężczyźni...
- Serio?
Będziesz teraz opowiadała
o masowaniu faceta,
z którym rozmawiałaś
o tych sprawach?
ZE ŚMIECHEM: Artur, przestań.
Artur! Daj spokój.
Jak dziecko.
O Boże...
Rożek już poszedł.
Miałam się nie dowiedzieć, co?
Nie, to nie tak.
Chodziło o to, żeby mnie wygryźć.
Dlatego w tym swoim
śmiesznym gabineciku przesiadywałeś!
To bystra dziewczyna,
na pewno wam się przyda.
Mamo, idziemy?
Tak, już.
A jakieś fikcyjne pół etatu?
Pomyśl, Krzysiu, co?
Myślisz, że ktoś to sprawdzi?
Mamo.
Już, kochana.
No tak, może mieć kuratora.
Ja cię odprowadzę.
Nie, ja ją odprowadzę.
Mama miała.
Mama jest zajęta.
No... Ja ją odprowadzę.
Dobra, ja to sprawdzę,
a ty pomyśl, jakie masz możliwości.
Musisz już iść.
Dziękuję. To cześć, pa.
No idę, już. No co?
Chodź.
Jadłaś już?
Wrócę później.
Patrz, jaki ładny.
Aha.
Nie powinnaś tak kłamać.
Co?
Obiecałaś, że mnie odprowadzisz,
a ciebie tu nie ma.
Jestem, kochanie.
Szukam pracy dla mojej koleżanki.
Ciągle tylko ta koleżanka.
Ja cię już nie obchodzę.
Obchodzisz mnie.
Ona nie ma nic.
Chcę pomóc jej się zorganizować,
jak wyjdzie z więzienia.
Rozumiem,
ale i tak nie powinnaś kłamać.
Chcecie ciasta do tej herbaty?
Nie masz dziś roboty?
Nie martw się o moją robotę,
martwmy się o ciebie.
Wolałbym znaleźć rozwiązanie,
zamiast się martwić.
Musisz mi powiedzieć,
w czym jest problem.
- Nie wiem, jak ci to powiedzieć.
- Dobra, Artek, dawaj.
- Śmiało, jedziesz.
- No to...
Masz bażanty na przykład, nie?
- Bażant bażantową ogonem kusi...
- Nęci.
...a ona tym ogonem
jest zaciekawiona.
- Bażant ma bardzo mały ogon.
- Wielkość nie ma znaczenia.
Co się tak emocjonujesz?
- O ptaku rozmawiamy sobie.
- Właśnie dlatego.
To inny przykład.
- Pustułka...
- Ale pustułka jest malutka.
LIDIA: Czy pani rozumie?
Ja mam początek trzeciego miesiąca,
zagrożoną ciążę.
Tak, mam lekarza prowadzącego
w Białoleśni.
Tak, proszę o wizytę,
chcę to z kimś skonsultować.
Dobrze, dziękuję.
Lidia.
Ewa.
- Cześć.
- Mogę?
Gratuluję.
To ja gratuluję.
Słyszałam twoją rozmowę.
Też miałam zagrożoną ciążę, wiesz?
A teraz - sama zobacz.
Wszystko się ułoży, będzie dobrze.
Sympatyczne dziecko.
- Marcel.
- Ewunia!
Mam wreszcie ten kocyk.
Jak tam? Widzę, że śpi.
Cześć, Krzysztof.
Cześć, Lidia.
Proszę.
Jak będziecie chcieli dokładkę,
to dajcie znać.
- Dziękujemy.
No dobra, Artur,
to może tak, wiesz...
Prosto z mostu. Sami swoi.
Mnie możesz zaufać.
- Nikomu nie powiem.
- No dobra.
To nie działa tak,
jak powinno działać.
Co nie działa?
Działo nie działa.
Armata w sensie?
No, powiedzmy.
Jak ma odpalić, to się okazuje,
że lont nie tego, gaśnie.
- Teraz rozumiem.
- No właśnie.
Jak już gramy
w te kalambury wojskowe,
to powiedz dokładnie,
jaki to jest rodzaj machinerii...
Wiesiek.
Arturowi chodzi o seks.
Jezu...
- Który to tydzień?
- Początek dwunastego.
- Chłopiec? Dziewczynka?
- Nie wiem, a ojcem jest Karcz.
Książkę piszesz?
Janusz Karcz jest ojcem?
Wiem, że zaszedł Kasi za skórę,
ale ja nie miałam z tym
nic wspólnego.
Było, minęło. Teraz już nieważne.
Gratulacje.
Jakbyś czegoś potrzebowała,
to dawaj znać.
Będziemy mieć ubranka do oddania.
Dzięki.
PŁACZ MARCELA
A co to się dzieje?
Może mu za zimno?
Trzeba było
czapeczkę z misia mu założyć.
- Tej nie lubi, bo go drapie.
- Uśmiecha się.
Już dobrze.
Ja poprawię.
- I z policzka jeszcze zgarnij.
- Okej.
Dobra, bo zasypia.
KRZYSZTOF: Super.
Dobra, idziemy.
Czuję się niekomfortowo.
Nic, co ludzkie, nie jest nam obce.
Mnie akurat jest obce.
Marianko, zostaw nas samych.
Oświeciłaś mnie, okej,
teraz idź i zrób,
co tam masz do roboty.
Jak chcecie.
Dobrą radę chciałam dać.
Marianna!
Wracaj tu.
Siadaj i mów, co wymyśliłaś.
Pamiętasz program "Pary w opałach",
jak JJ latał za Paulą,
a ona go olewała?
Co on wtedy zrobił?
- Olał ją.
- A potem?
Potem zaczął do Angeli zarywać.
I Paula do niego wróciła,
i dwa dni z sypialni nie wychodzili.
Jaki JJ? Jaka Angela?
O czym wy mówicie?
Co ty, Artur?
Nie znasz JJ-a i Angeli?
Ale dobra, nieważne.
Marianka ma rację.
Musisz stać się...
Musisz być niedostępny. Rozumiesz?
Nie możesz być łatwy.
Musisz być nieosiągalny.
Musi po tobie pozostać niedosyt.
Taki... brak.
Musiałbyś sobie taką Angelę zarwać.
A skąd tu, w Leśniczówce,
taka Angela?
Chłopaki, a ta Kazia z siłowni?
- Właśnie, a Kazia?
- Co Kazia?
Nie mieszajcie jej do tego.
PUKANIE
Można już?
Tak, proszę.
- Pytanie: co boli najbardziej?
- Wszędzie boli.
No dobrze, to zaczniemy od nóg.
Ale przyjemnie...
Bardzo przyjemnie.
Aż mi się mój były mąż przypomniał.
- Też masażysta?
- Pracoholik.
Ciągle go w domu nie było.
Ale za to ja korzystałam z czasu.
- Był drenaż, masaż, liposukcja...
- Trzeba się rozpieszczać.
Jak jest czas i są pieniądze.
Pieniądze się kończą,
a mąż odchodzi do młodszej.
Ojej, bardzo mi przykro.
Już to odchorowałam.
Zaraz po tym wzięłam kredyt
i zrobiłam wszystko jak leci.
Była rzęsa, brew...
I zapisałam się na operację nosa,
bo mi się tutaj króliczki robią.
Ale już mi się kredyt skończył.
Po burzy zawsze wychodzi słońce.
Ja to czekam na tęczę,
i to taką z fajerwerkami.
Jak teraz takiego faceta spotkam,
nie będę się zastanawiać.
I niech mnie widzi taką,
jaka jestem.
Taką bez makijażu,
przy tuszy, spoconą...
Pewnie. Uroda przemija,
a wnętrze zostaje.
Na złamane serce
najlepsza jest nowa miłość.
Szefie, to co za robota jest?
Poważna robota.
Trzeba skręcić to łóżeczko
i wynieść te meble.
Jak to? Te meble?
Te meble.
We dwóch ich nie wyniesiemy
za Chiny ludowe.
Możesz przynajmniej spróbować?
Widzę, że drzwi są za wąskie.
Łysy.
No dobra, spróbujmy.
O Jezus...
Jakie to nieporęczne.
Do przodu, do przodu, panie Januszu,
do przodu bierzemy.
No?
No i się zaklinowało.
Trzeba jakąś ekipę wezwać.
Dobra, zamknij się!
Wypad!
Jak mój były mąż się dowie,
że jestem szczęśliwa
w nowym związku...
Jak on będzie płakał...
Tak chcesz się na nim odegrać?
Proszę cię, Edytka.
A co to za problem?
Zjeść ciastko i mieć ciastko.
Pod warunkiem,
że nie masz do niego uczuć
i nie chcesz go odzyskać.
To jest absolutnie
zamknięty rozdział.
Koniec z małymi, grubymi,
łysawymi kurduplami.
Czas na prawdziwego faceta.
Taki szczupły, wysoki,
przystojny, seksowny
i koniecznie z włosami na głowie.
- To szaleństwo.
- Może i szaleństwo.
Ale w tym szaleństwie jest metoda.
- A może takiego znalazłam?
- Nie będę podrywał Kazi.
Nie podrywaj, daj się poderwać.
Trochę go podrywam.
- On mnie też.
- No proszę!
Niby przypadkiem na siebie wpadamy.
Zawsze mi coś miłego powie.
Wymieniliśmy się numerami telefonów.
Kazia jest miła i tyle.
Zagaduje do mnie, bo jestem tam
najbardziej niewyględny.
Wiesz, co najbardziej mnie kręci?
Że niby nie jest zainteresowany,
ale zawsze siada przy sprzęcie,
gdzie ćwiczę, zawsze.
Zresztą sama jest lekko przy kości.
Unika mojego wzroku.
Strasznie mnie to kręci.
- Może nieśmiały jest.
- Gdzie tam!
Wie, jak rozpalić kobietę.
Rozmawiam z nią,
bo do mnie zagaduje.
Ale ona mi się nie podoba.
To życzę ci z nim powodzenia.
Tu Lidia Banach. Zostaw wiadomość.
Lidia, gdzie jesteś?
Kiedy wrócisz?
Martwię się o ciebie.
Chyba powinienem wiedzieć,
co się z tobą dzieje,
jak wyjeżdżasz na dłużej.
Jestem w końcu ojcem
twojego dziecka.
Co to za okazja?
Nie okazja, tylko kolacja.
Aha. To jest kolacja, tak?
Tak.
Się je, się rozmawia...
Byleby nie o Karolinie.
Otworzysz wino?
Wiedziałem!
Czy my nie mamy już innych tematów?
To jest dla mnie ważne.
Tylko to.
Kochanie, pomogę jej,
czy ci się to podoba, czy nie.
Fajnie. Dobrze wiedzieć.
Dlatego chcę, żebyśmy
porozmawiali tu na spokojnie,
ustalili coś.
O, jesteście tutaj!
Przekazałaś już Konradowi wieści?
Jakie wieści?
Bardzo dobre, o Karolinie.
Słucham?
Ksiądz zdecydował się
przyjąć ją do pracy.
I nie tylko.
Daje jej pokoik na plebani.
Kasia rozmawiała z nim,
prosiła o pomoc,
a on powiedział, że się zastanowi.
I właśnie się zastanowił.
Miałaś genialny pomysł.
Nie wierzę...
Tak, chciałem się napić,
ale tego nie zrobiłem,
bo ci to obiecałem.
Jak chcesz,
mogę dmuchnąć w alkomat.
Ale jak nie chcesz,
to ja już nie wiem, czego chcesz.
Odrobiny normalności.
To jest idealne rozwiązanie.
Ksiądz ją weźmie
pod swoje skrzydła.
Może ludzie się do niej przekonają.
Może.
Ulżyło mi.
Teraz tylko złożymy wniosek
i koniec.
Będę miała więcej czasu
dla wszystkich, dla ciebie.
Nie rozmawiałaś o tym z księdzem.
Chciałaś mnie przekonać,
żeby wziąć ją tutaj.
Jakie to ma teraz znaczenie?
Od razu sobie założyłaś,
że prędzej czy później się zgodzę.
Może było ci wszystko jedno?
Nie było mi wszystko jedno.
Sprawa się rozwiązała.
Nie ma o czym mówić.
Nie ma.
Umówimy go z Beatką
i zobaczymy, jak wygląda.
Wypytujesz mnie jak leśniczy wilka,
który pożarł babcię.
Czy ty mnie słyszysz?
Prawie skończyłem to kazanie.
Byłoby głupio,
jakby mi wypadł mikrofon.
Oddaj telefon i wszystko,
co ma w sobie elektronikę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc