- Opowiemy mu, jaka jest kochana.
- Jeśli to go nie przekona...
- Jesteś...
- Jaka? Głupia?
Podejrzliwa, osądzająca.
Przepraszam,
że tak się przy tobie rozklejam.
W domu muszę być silna.
- Przepraszam!
- Stój!
Kim jest Marzena
i czemu do niej dzwoniłeś?
Przyszliśmy porozmawiać
o pana córce.
Mojej córce?
Kim państwo w ogóle jesteście?
Chyba się zaczyna.
PRZECIĄGŁY JĘK
Oddychaj, oddychaj!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jesteśmy rodziną Patrycji.
- Przyszliśmy w ważnej sprawie.
- Jakiej Patrycji?
Rozmawiacie państwo
z niewłaściwą osobą.
Harris to nazwisko po żonie.
Nazywał się pan Rudnicki.
Ale co to ma do rzeczy?
W 1999 roku przerwał pan studia
i wyjechał do Stanów.
O co wam chodzi?
- Chcecie wyłudzić pieniądze?
- Nie.
Andrzej, wezwij ochronę!
- Z Natalią rozstałeś się w 2010 r.
- Zaraz, stop.
Nie wiem, co mówiła Natalia,
ale nie zaszła w ciążę ze mną.
Podajcie mi jej numer,
zadzwonię do niej
i to wszystko wyjaśnimy.
Natalia nie żyje.
Zmarła rok temu na glejaka mózgu.
A Patrycja urodziła się
6 miesięcy po waszym rozstaniu.
Panie Harris, wszystko w porządku?
Tak.
Odwołaj ochronę.
EWA WZDYCHA
Już, kochanie.
O, jest samochód.
Stój, stój! Zatrzymaj się!
Dziękuję. Proszę chwilę zaczekać.
Dobra, mamy samochód!
Hej! Stój!
EWA JĘCZY
Co za chamstwo!
Idziemy. Nie możemy tu siedzieć.
Dasz radę?
Chodź, kochanie. Musimy iść.
Czyli twierdzicie,
że mam 11-letnie dziecko?
A ty - że o niczym nie wiedziałeś?
- Pana przeszłość nie jest istotna.
- Pani nie rozumie.
Natalia widocznie miała powód,
żeby ukrywać ciążę.
- Spotykała się z kimś innym?
- Jak to inaczej wyjaśnić?
Nie masz za grosz honoru.
Dobrze, mogę poddać się
testowi na ojcostwo.
Nie mam nic przeciwko.
Byleby szybko zakończyć ten absurd.
Zostawię panu moją wizytówkę.
Tu jest mój numer telefonu.
Jacek, zaczekaj!
- Cześć.
- Dzień dobry.
- My do Wieśka.
- Niedysponowany.
- Możemy go zobaczyć?
- Dziś nie.
- Jak to?
- Ma areszt domowy.
- Co zrobił?
- Skłamał.
Nie raz ani dwa,
tylko 15 razy!
WRZESZCZY: 15 tych telefonów było!
My właśnie w tej sprawie.
Jak on śmiał!
Był chyba w szoku.
Albo jest po prostu
cynicznym kłamcą!
- Myślisz, że wiedział o Pati?
- No jasne!
Gdy wspomniałam o śmierci Natalii,
był poruszony.
Chciał się nas pozbyć.
Może zmieniłby nastawienie,
gdybyśmy
mu powiedzieli najważniejsze.
Że Pati jest chora i możliwe,
że jest jej jedyną szansą.
Jak to chora?
Wiesiek, otwieraj!
Otworzę, jak ten pluton egzekucyjny
sobie stąd pójdzie.
Przychodzimy w pokoju,
chcemy poznać prawdę.
Niczego nie będę zeznawał
bez obecności prawnika!
To nie zeznania,
tylko przyjacielska pogawędka.
Jasne! Jak między nami, poetami!
Wszystko zostanie wykorzystane
przeciwko mnie w sądzie!
- Czego się boi?
- Mojego gniewu.
- Wszystko wybaczę, ale nie babę!
- Wiesiek?
Mam dowody!
15 nieodebranych połączeń!
Ja od zmysłów odchodzę,
a on do kochanki wydzwania!
- Wiesiek był z nami.
- Pomagał mi szukać Beaty.
A nie mówiłem?! Mówiłem, Marianka!
To czemu więcej do Marzeny Suchej
dzwoni niż do mnie?
- Suchej?
- Pewnie jakaś chuda dwudziestka...
- Może Marzena Osucha?
- Może Osucha!
Szefowa nadleśnictwa?
To ty ją znasz?
- Wiesiek, otwieraj te drzwi!
- Otwieraj!
- Bo zaraz je wyważę!
- Uspokójcie się, bo oknem wyskoczę!
- Wiesiek!
- Uspokój się, Marianka!
Żądam prawnika!
Chce prawnika, to będzie go miał.
Dzwonię do Krawczyka.
EWA POJĘKUJE Z BÓLU
- Krzysiek, ja nie dam rady.
- Nie bój się.
Wszystko będzie dobrze.
Patrz, samochód. Stop!
Stop! Niech się pani zatrzyma!
- Potrzebujecie pomocy?
- Tak.
- Proszę.
- Dziękuję, że się pani zatrzymała.
Zatrzasnęliśmy kluczyki w aucie.
Musimy dostać się do szpitala
w Białoleśni.
Bidulko ty jedna.
Nie martw się, dojedziemy zaraz.
- Możemy jechać.
- Już jadę.
- Wie pani, gdzie jechać?
- Tak, wiem.
- Spokojnie.
- Nie dam rady!
Oddychaj głęboko,
tak jak się uczyliśmy.
Raz, dwa, trzy.
Tak, dobrze.
Jezu, pusto!
Kluczyk w stacyjce! Dzwoń!
- Telefon dzwoni w aucie.
- Jak to?
Boże... Gdzie oni są?
Cholera!
Dzięki.
EWA JĘCZY Z BÓLU
- Lekarz już idzie?
- Zaraz będzie.
- Ale wody już odeszły.
- Gdzie dokumenty?
Kilka kilometrów stąd,
zatrzaśnięte w aucie.
- Dzwonił pan?
- Telefon też zostawiłem.
Niech pan idzie na recepcję,
a my się zajmiemy panią.
- Przebierze się pani sama?
- Może mi pani pomóc?
Krzysiek!
Coś przytkało mnie trochę.
Herbaty?
Dzięki.
Dzień dobry.
Oby to było coś ważnego,
bo mam rodzinę do spędzania czasu.
Uparł się, że nie porozmawia
z nami bez ciebie.
- Gdzie jest mój klient?
- W toalecie, na sedesie.
Wiesiek, otwórz.
To ja, twój prawnik.
Słyszysz coś?
Jesteś, jesteś!
- Dobra, siadaj.
- Gdzie? Na czym?
- Sedes, wanna...
- Dziękuję, postoję.
Osaczyły mnie dzikie bestie.
Mój klient z państwem porozmawia,
ale chce,
żebym był obecny przy rozmowie.
Żeby z mężem
przez prawnika rozmawiać!
Szczyt!
Znalazłam zgubę.
- Jak się czujesz?
- A ty?
Nie mogę tylko chodzić
przez parę godzin.
Dobrze, że pan panią
do nas przywiózł. Ostatni moment.
Lekarz zaraz znowu przyjdzie
sprawdzić rozwarcie.
- Skurcze bliżej siebie?
- Chyba tak samo.
Zostawiam państwa na chwilę.
Skarbie, wszystko dobrze?
OKRZYK BÓLU
Już, już.
Oddychaj, oddychaj.
Hania i Jerzy znaleźli auto.
Przywiozą torbę.
- Przepraszam.
- Nie przepraszaj.
Zdążyliśmy. Jest okej.
Nie ty mnie powinnaś uspokajać.
Najważniejsze, że jesteś tu ze mną.
PRZECIĄGŁY KRZYK BÓLU
Na wstępie zaznaczę,
że mój klient jest bohaterem.
Ruszył na pomoc,
gdy życie ludzkie było zagrożone.
Nie jadł, nie pił,
i to przez kilka dni.
Tak było.
Zgodził się odpowiedzieć
na państwa pytania.
- Państwa? My się tu wszyscy znamy.
- Formalności.
Mam ważne pytanie.
Kim jest Marzena Osucha?
Chcesz odpowiedzieć?
- Miał odpowiadać na wszystkie.
- Macie inne?
Skąd znasz Bartka?
- Z leśnictwa.
- Ale jak się poznaliście?
Przypadkiem.
- Zwariuję.
- Kim jest Marzena Osucha?
Kto jest Zieloną Ręką? Ty?
Załatwiasz sprawy z nadleśnictwem
za moimi plecami?
SZEPTEM: Przerwa.
Mój klient prosi o przerwę.
W ten sposób
do niczego nie dojdziemy.
Jeśli mam cię bronić,
muszę wiedzieć, o co chodzi.
Ze szczegółami.
No to... jeszcze raz.
Znaczy... byłem Zieloną Ręką,
ale nie na zlecenie.
Nie do końca za darmo.
Ale działałem zupełnie niezależnie.
- Leśniczy się dowiedział...
- Wiem. O co chodzi z Marzeną?
Marzena, królowa z nadleśnictwa.
To, co ci przy szachach mówiłem.
Królowa, która bije pionka.
- Ciężka sprawa.
- No.
No dobrze, musisz mi zaufać.
Cokolwiek nie powiem, potakuj.
- Jeszcze nie. Jak wyjdziemy.
- Ćwiczę intencję.
Dlaczego nie odbiera?
Zadzwoń jeszcze raz.
Może poród się zaczął?
Trzeba się czegoś dowiedzieć!
Kto tu przyjmuje?
- Co?
- Krzysiek.
Krzysiu.
Krzysiu, co jest?
Co z Ewą? Jak się czujesz?
- Zostań.
- Siedź.
Co?! Tak?!
- Tak?
- Tak!
HANIA PŁACZE Z RADOŚCI
Już? Możemy?
Jesteśmy gotowi.
Czy działałeś jako Zielona Ręka
na zlecenie Bartka?
A gdy nie udało wam się
mnie wykopać,
donosiłeś na mnie do nadleśnictwa?
- Mieliśmy pytać, nie oskarżać.
- Nikogo nie oskarżam.
Zasugerowałaś, że zleciłem Wieśkowi
sabotowanie twojej pracy.
Tak było?
Mogę stanowczo stwierdzić,
że mój klient nie działał
na zlecenie pana Bartka.
- Zatkało?
- Na czyjeś zlecenie działał!
- Moja kolej.
- Coś potwierdzę.
Donosiłeś na Beatę
za moimi plecami?
Jak to przechodziło przez ciebie,
to okej?
Jeszcze sobie pogadacie.
Kim jest Marzena Osucha?
- Jesteś jej szpiegiem?
- Najemnikiem?
Kochankiem! Tak, mają romans!
Ot, cała tajemnica!
Wiedziałam!
Ukatrupię tę flądrę,
jak ją tylko dorwę.
A ciebie, Wiesiek...
Ciebie, Wiesiek...
Ja ci to wszystko...
Milcz.
Też bym zalecał.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jejku...
- Piękny.
- Witaj, maluchu.
Wiecie, jak będzie miał na imię?
Czy to dalej tajemnica jest?
Marcel.
Mama Ewy miała na imię Marcela.
Marcel...
- Pięknie.
- Marcel.
Ale...
Zuzi będzie przykro,
ona miała wybrać imię.
Nikt o niczym nie zapomniał.
Wszystko załatwiłam.
- Mnie załatwiłaś.
- Weźmie ją do Disneylandu.
Zuzia łaskawie na to przystała.
Przecież Marcel to jest piękne imię.
Nie wiedzieliśmy, że idzie za nami.
Nie rozmawialiście z nim potem?
Nie było sensu. Był całkiem rozbity,
nie mógł pozbierać myśli.
- Zostawiłam mu numer telefonu.
- To dobrze.
Ale to jednak musiał być
dla niego ogromny szok.
Jeżeli rzeczywiście nie wiedział
o śmierci Natalii,
o córce, o jej chorobie...
To musiało być dla niego straszne.
Współczuję mu.
Pewnie odstawia szopkę.
Po co miałby to robić?
Po co? Powiedz mi.
No właśnie.
ODGŁOS KROKÓW
Co robicie?
Rozmawiamy. A potrzebujesz czegoś?
- Czyli mam sobie pójść?
- Ja też?
Nie, po prostu ustalamy
ważne sprawy.
A my tylko szukamy ładowarki,
bo chcemy...
- Co chcemy?
- Pooglądać teledyski na laptopie.
Pooglądać teledyski.
Ładowarka jest w sypialni na łóżku.
Dzięki.
- Ja myślę, że on nie grał.
- A ja mu nie ufam.
- A ty?
- A ja się napiję herbaty.
Ciekawe, o czym oni
tam rozmawiali na dole.
Na pewno coś ukrywają.
- Ładowarkę mam.
- Wiem, widzę.
- Czego szukasz?
- Tropów. Jak detektyw.
- Jak detektyw?
- Tak.
Pomogę ci.
- Co to?
- Nie wiem.
Szefie, będę już powoli leciał.
Dobra, dziękuję.
Może coś zamówić
do jedzenia na wynos?
Nie, nie, dziękuję ci,
nie trzeba.
A co, jak zauważą,
że teczka zniknęła?
Przecież zaraz to odłożymy.
Myślisz,
że to od detektywa z Warszawy?
Przecież to jego logo.
Kto to?
Znasz go?
Mogę tu powaletować?
Żona mnie wyrzuciła.
- Żądam wyjaśnień!
- Jakich? Kim pani jest?
Jesteś blada.
Wszystko w porządku?
Zapasowy magazynek? Paralizator?
LIDIA: Boję się.
Jestem z tobą. Będzie dobrze.
Kto to jest?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc