Będziesz pracować
nad swoim projektem?
Tak. Nad największą
pralnią pieniędzy w województwie.
ANNA CIĘŻKO DYSZY
Jezusie Święty!
Wystawię ci człowieka,
który przerzuca narkotyki.
Mówisz o sobie?
Mówię o Lidii Banach.
- Ksiądz zaniemógł.
- Tak nagle?
A ja go rano
w dobrej formie widziałam.
Tak czy inaczej zaczynamy zabawę.
Trudno odgonić złe myśli.
Zwłaszcza wieczorami.
Wszystko będzie dobrze.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Artur!
- Wyrzucę śmieci, jak wyjdę!
Jeszcze półka w łazience
i bateria w kuchni.
Nie będę ciągle
myła warzyw w łazience.
Nie denerwuj się,
jedźcie do Warszawy na zakupy.
Ja tu wszystko ogarnę.
Ja myślę!
Żeby fachowców nie było pod zlewem.
Wymiana baterii jest prosta
jak świński ogon.
Świński ogon jest kręcony.
Serio? Coś powinni zrobić
z tymi powiedzeniami.
Jak wrócicie,
bateria będzie założona, obiecuję.
- Autobus mamy o 17.00.
- Będzie o 15.00.
O 15.07... 15.08 maks.
Pamiętaj o baterii!
Już wymieniam! Obiecuję.
TV: Tego wymaga taktyka...
- O, mecz.
O tej porze?
Mama jest spokojniejsza.
Już tak do mnie nie wydzwaniają
z domu opieki.
- Bardzo się cieszę.
- Kamień spadł mi z serca.
- Idziesz do niej dzisiaj?
- Już obiecałem.
Zaczekaj, aż wrócę z pracy,
pójdziemy razem.
Jasne. Bardzo fajnie, aniołku.
MAGDA SIĘ ŚMIEJE
Chociaż nie dogaduję się z nią
tak dobrze jak Tomek.
Nawet ja się tak nie dogaduję.
Wiesz, kim jest kobieta,
w której Tomek się zakochał?
CZESIA: Proszę.
- Do ogrodzenia wszystko jest nasze.
- Pięknie.
- Może przejdziemy się po ogrodzie?
- Bardzo proszę.
Ostatnio tutaj jak na dworcu.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Dzień dobry.
Trochę się spóźnię do państwa.
A, rozprawa odwołana.
Nikt mnie nie powiadomił.
Ale sprawdzę jeszcze.
Zmieniłem adres,
może poszło na stary.
To dziękuję uprzejmie.
Uuu... Kupa czasu.
TV: Zostawił piłkę Ryczkowskiemu...
Ryczkowski!
- Ten Wiktor prosił przyspieszony.
- Priorytet.
- A jak tam u Kasi?
- Siedzą z Konradem i pracują.
- Strach pytać nad czym.
- Coś w tym stylu.
Co u księdza? Kręgosłup go rozłożył?
Ale nie na tyle,
żeby pójść do specjalisty.
Tak jest z facetami.
Jak coś zaboli, to na OIOM wieźć.
Nic pomiędzy.
Myślałam, że po historii z biodrem
rozsądniejszy będzie.
Facet to facet, nawet jeśli ksiądz.
12,50 będzie.
Ale piękna pogoda dzisiaj.
Dianę byś na spacer zabrał,
a nie kiśniesz ze mną.
- Bardzo śmieszne.
- Poważnie mówię.
Rozmawiałeś z nią dłużej?
Właśnie o to chodzi, że tak.
Na urodzinach kuzyna.
Gadaliśmy dwie godziny.
To masz u niej szansę!
Od Magdy wiem,
że się z nikim nie spotyka.
Daj spokój. Była po prostu miła.
Jakim cudem taka dziewczyna
miałaby się mną zainteresować?
O czym ty mówisz?
Diana jest młoda,
piękna, mądra, zabawna.
A ja?
Najmłodszy już nie jesteś,
ale brzydki i głupi też nie.
- Zabawny jesteś na maksa.
- Chyba śmieszny.
Słuchaj, ja też myślałem,
że u Magdy nie mam szans.
A spójrz na nas. Musisz postawić
wszystko na jedną kartę.
Zaproś ją na randkę.
Co masz do stracenia?
Branie masz.
Żartowałem.
JACEK SIĘ ŚMIEJE
Śmieszne.
To jesteśmy umówieni
na pojutrze. Dziękuję.
Do widzenia.
Boże, zupełnie zapomniałam,
że pojutrze mam dyżur.
Może ty byś mógł państwa
oprowadzić po domu zamiast mnie?
Sam nie wiem.
Będę musiała przełożyć to
na weekend.
Wszyscy tylko ten dom oglądają,
a jak ma dojść do konkretów,
nikt nie jest zainteresowany.
Jak tak dalej pójdzie,
kupca znajdziemy w przyszłym roku.
No, niezupełnie.
Co sugerujesz?
Pan Wojciech...
- Ten z dzisiaj?
- Tak.
Jest bardzo zainteresowany.
- Chce kupić dom.
- Cudownie! Czemu nic nie mówiłaś?
Ale jest jeden problem.
Chce wprowadzić się tutaj
jak najszybciej.
To znaczy, że my się musimy
wyprowadzić z dnia na dzień?
- Wiktor, na litość boską!
- Aniu...
Czy możesz mi podać żarówkę?
Pewnie, że mogę.
Aua!
Może umówię ci tę wizytę?
Nie, nie ma potrzeby.
A jak się pogorszy?
Zapomniałeś, jak bolało?
Doceniam twoją troskę o mnie,
ale nie traktuj mnie jak dziecko.
Dobrze, obiecuję, że siądę
teraz tutaj i się nie ruszę.
ANNA WZDYCHA
Z proboszczem Maciejką załatwione?
Przyjedzie na zastępstwo?
- Tak, wszystko jest załatwione.
- No.
No to idę.
Obiad masz na kuchni,
w razie czego dzwoń.
Dziękuję ci bardzo, z Bogiem.
No, z Bogiem.
STĘKA Z BÓLU
Szczęść Boże, tu ksiądz Wiktor.
Proboszcz Maciejko wyjechał?
DIANA: A wtorek mógłby być?
No dobrze, to zapraszam.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, panie Tomku.
Róża? Piękna.
Dla kogo?
Cześć, Tomek. Masz dziś wizytę?
Wszystkiego najlepszego
z okazji imienin.
Ale ja nie mam dzisiaj imienin.
Ale róża...
ładna.
Piękna.
Przynieś mi wazon z wodą.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
No...
CHRAPANIE ARTURA
TV: Zablokowane uderzenie,
nie łapie piłki Madejski.
Katowiczanie, wicelider,
przegrali w tej kolejce.
DZWONI TELEFON
TELEWIZOR CICHNIE
Wracamy. Możesz obrać
i wstawić ziemniaki?
- Kochanie...
- Nie miałam wody w kuchni.
Nie musimy jeść ziemniaków...
Nie zainstalowałeś baterii?
Jestem w trakcie!
Wiedziałam. Jak przyjedziemy
i nie będę miała wody,
wyprowadzam się do starego domu.
Ale wszystko będzie.
I woda, i bateria, i ziemniaki.
Obiecuję!
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
A może mielibyście ochotę
na pizzę? Zrobię wam, co?
Z Konradem też musicie
od czasu do czasu coś zjeść.
Jak nie macie ochoty teraz,
to może później, co?
ANNA WZDYCHA
No dobrze, dobrze.
To nie przeszkadzam.
- Dzień dobry.
Z księdzem to chyba nie najgorzej.
Ale była Aniela u niego?
Widziałam, jak szedł do kościoła.
Powolutku.
Nawet nieźle sobie radził.
- Dzisiaj?
- Pewnie na mszę.
Przecież zastępstwo miało być.
Nie wiem, mówię tylko, co widziałam.
Dzień dobry.
Ostatnio do państwa dzwoniłem
i taki miły pan przyjechał
pomóc mi w montażu.
Można prosić tego pana,
żeby znowu do mnie przyjechał?
Jutro? Nie, proszę pana,
ja nie mogę czekać do jutra.
Zapłacę!
To sprawa życia lub śmierci!
Halo.
- Mamo...
- Co?
Ja słucham, słucham.
- Co mówiliście?
- Pójdziemy z Pati do stajni.
Dzień dobry.
Zobaczcie, co dla was mam.
Dziś był sernik.
Helenko, weź sobie kawałeczek.
Przepraszam,
ja muszę iść do toalety.
JACEK: Dziękuję.
Helena, nie w tę stronę.
- To ja pójdę z Helenką.
- Nie trzeba, poradzi sobie.
Dziękuję.
Nie zauważyła pani,
że mama zachowuje się jakoś inaczej?
Trudno powiedzieć.
- To chora osoba.
- No tak.
Mieszkacie tu już dosyć długo.
Gdyby zauważyła pani coś
dziwniejszego niż zwykle,
proszę dać nam znać.
Oczywiście, kochani.
- Na razie.
- Dziękujemy za sernik.
Jedz, Karolek!
- Bardzo dobre jest.
- Mhm.
DZWONI TELEFON
Wiesiek, nie przy stole!
Jaki przykład dajesz Karolkowi?
Wiesiek, odbierz!
SYGNAŁ ODRZUCONEGO POŁĄCZENIA
- Karolek, jedz surówkę.
- Mamo, ale ja nie lubię.
Wiesiek! Rodzinny obiad się kończy,
gdy domownicy skończą go jeść.
- Jedz, mówię.
- Nie spieszy mi się.
TELEFON
Na gry grosza nie dostaniesz.
Co ja poradzę, że jej nie lubię?
No odbierz, no!
ODRZUCONE POŁĄCZENIE
Ty wiesz co, mięsko zostaw,
a surówkę zjedz.
Wiesiek!
DZWONI TELEFON
Warzywa są bardzo zdrowe.
Takie są trendy.
Wiesiek!
No, co jest?
- Musisz mi pomóc!
- Gdzie i za ile?
Zaraz!
W wymianie takiej rury na dole,
co pękła i mi cieknie.
O, to grubsza sprawa.
Nie takie rzeczy w tartaku robicie.
W tartaku mi płacą.
- Ile?
- Dwie stówy.
Dwie stówy?! Za co?
- Za fachową fatygę.
- Dobra.
Pogadamy, jak przyjdziesz.
Ponegocjujemy.
Dziś nie za bardzo się mogę ruszyć,
mamy rodzinny obiad.
- Chyba że...
- Zaraz będę.
Nigdzie nie idziesz.
Mamy rodzinny dzień.
Nie no, jasne.
Świetnie, świetnie! Brawo!
Ładne są te twoje obiecanki!
Żebym ja się musiała
od obcych dowiadywać,
że mszę prowadzisz!
Miałeś nie chodzić,
a do kościoła poszedłeś?
Wiktor, gdzie ty jesteś?
BICIE DZWONÓW, DZWONI TELEFON
DZWONEK DO DRZWI
- Pan mecenas!
- Proszę mnie tak nie tytułować.
- Wiesiek, kolega do ciebie.
- Zajęte!
- Proszę.
- Ja tak na chwilę, do Wieśka.
- My mamy dzisiaj rodzinny dzień.
- To sprawa rodzinna.
To ja chętnie posłucham.
Może herbatki bym się napił.
Gdzie ja mam głowę! Już robię.
- Ciasta też?
- Poproszę.
Już się robi.
Szybko!
Bo się twoja żona zorientuje.
- Że co?
- Że cię nie ma!
A herbata z cytryną czy bez?
Wiesiek!
- Wiktor!
- Aniu!
- Wiktor, Jezus Maria!
Wiktor...
Aniu...
Co się stało, Wiktor?
Może ja zadzwonię po karetkę, co?
Nie, nie. Nie dzwoń nigdzie.
Chcesz tu na noc zostać?
- Podaj mi rękę tylko.
- Boże, Wiktor, Jezus Maria...
Dasz radę?
Czekaj.
Wiesiek! Nie ma czasu!
Ile ci to zajmie?
- Minutkę.
- Zaraz będziemy w domu.
Zaraz to byś tu miał
wodogrzmoty Mickiewicza!
DZWONI TELEFON
- Tak?
- Autobus przyjechał wcześniej.
- Jesteśmy w Leśniczówce.
- O, super!
Bateria zamontowana?
Yyy...
Halo. Halo.
- Artur, ty mnie słyszysz?
- Tak, jestem, słyszę.
Nie uwierzysz, gdzie jesteśmy!
Surprise!
OKRZYK PRZERAŻENIA
Kurde!
Zwijaj te wodogrzmoty i lecimy.
Uważaj.
- Da ksiądz radę?
- Dam, dam.
- Zawieźć was do szpitala?
- Ja bym pojechała.
- Nie.
- Niech Czesia rzuci okiem.
Nie, naprawdę, dziękuję bardzo.
Dam sobie radę.
Na pewno?
W razie czego będę pod telefonem.
Dziękuję. Dziękuję bardzo.
Dwie stówy będziesz musiał mi dać.
Do tego turecka uszczelka.
I dwa piwa za fatygę.
Pomożesz mi sprzątać.
Nie, jestem
wysokiej klasy fachowcem.
A kto ma sprzątać?
Ja mam studia wyższe!
- Uciekaj!
- Dwie stówy!
Żebyś mi się więcej nie pokazywał!
Syfon wyrwany, wszystko zalane,
Wisła w domu!
Ja mam jakiś koszmar!
Wyprowadzam się!
Co ci wpadło do głowy,
żeby latać teraz po lesie?
Zawsze modlę się w lesie.
Aniu, nie patrz tak na mnie,
nic takiego się nie stało.
- Nic takiego?!
- No wiem, gdyby nie ty...
Po co gdybać? Wszystko jest dobrze.
Nic nie jest dobrze.
Mówisz: "nie martw się",
i robisz coś takiego.
I tak już się martwię o córkę.
Czy nie wpakuje się w kłopoty,
czy nic jej nie grozi.
Czy cholerny morderca Antoniego
nie zagraża jej.
Nie mogę jej pomóc.
Ja się tylko mogę martwić
i nie przeszkadzać.
A teraz jeszcze ty.
Mam się martwić o ciebie
tylko dlatego,
że nie umiesz o siebie zadbać,
że jesteś zbyt dumny,
żeby się przyznać,
że potrzebujesz leczenia.
Ja już nie mam siły.
Nie mam siły.
Aniu, przepraszam. Przepra... Au!
Przepraszam cię, Aneczko, naprawdę.
Przepraszam.
ANNA PŁACZE
Czujecie?
Co to za zapach?
O nie.
Znowu pożar?
Bardzo was przepraszam,
ale chyba spaliłam obiad.
Czesiu, nic się nie stało.
W porządku.
Jestem tak rozkojarzona,
że nie wiem, co robię.
Jest kupiec na nasz dom,
ale stawia warunek,
że musimy
się wyprowadzić natychmiast.
Postanowiłam, że mu podziękuję.
Dopiero co się wprowadziliście
i znowu?
To twoja decyzja.
Nami się nie przejmuj.
Nic nie mamy.
Przeprowadzka zajmie kilka godzin.
Czasami lepiej jest
zrobić coś szybko.
Tak jak z zerwaniem plastra.
Pati, a co o tym sądzisz ty?
Babciu, w nowym domu
będę mieć własny pokój.
No, to prawda.
No to co robimy?
Zamawiamy pizzę.
WYBUCHAJĄ ŚMIECHEM
Ty...
Helena, wreszcie cię znalazłam!
- Chodź do środka, już późno.
- Jeszcze posiedzę.
Bądź grzeczna!
Bo powiem Jackowi, że zwariowałaś,
i wylądujesz w wariatkowie.
No. Grzeczna dziewczynka.
Chodź.
Widzę, że ktoś się zakochał.
Co? Dziadku!
Tak się nie zapowiada wizyt.
On przyjeżdża tutaj na kontrolę.
Chciałam zapytać cię o ojca.
Byliście blisko.
Kupę kasy będzie kosztowało!
- Pomagam ci.
- Nie pomagaj!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc