Myśleliśmy, że to kłusownicy.
Ktoś go chciał wywabić.
Chodzi o dziadka!
Też chcę znać prawdę.
- Musi pan aktywnie uczestniczyć.
- Przyszedłem.
- Daniel cię zwalnia.
- Sama się zwolniłam.
Wraca pani?
Tu jest moje miejsce.
To jest akurat moje.
- Nie będę się spotykała z wrakiem.
- To nie.
Kolacja? Nie umawialiśmy się.
Rano przez telefon
jednak się umawialiśmy.
Wtedy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Dzień dobry.
Chciałem przeprosić
za swoje zachowanie.
Możemy zacząć jeszcze raz?
- Skąd ta zmiana?
- Po prostu...
Robię to nie tylko dla siebie.
Powinien pan to robić dla siebie.
Mniejsza o powody.
Możemy zacząć jeszcze raz?
Ma pan szczęście,
że nikt nie zajął pana miejsca.
To kiedy możemy zacząć?
Za 15 minut albo innego dnia.
Może być za 15 minut.
Hej, tu Adrian, zostaw wiadomość.
Hej, Adrian, to ja.
Odezwij się,
bo chcę ci wytłumaczyć...
Znaczy przeprosić za wczoraj.
Bo ja naprawdę zapomniałam.
Potem rzuciłam pracę.
Znaczy praca rzuciła mnie.
Potem dostałam nową
i szef mnie zaprosił, i...
Zresztą nie miałam się tłumaczyć,
tylko przeprosić, więc przepraszam.
To co, kolacja dziś?
Albo może obiad, jeśli masz czas?
Ja stawiam.
W każdym razie odezwij się.
WZDYCHA CIĘŻKO
Hej, tu Adrian, zostaw wiadomość.
Hej, to znowu ja.
Nie chciałabym,
żebyś pomyślał, że...
Zresztą sama ci powiem.
- Siema.
- Cześć.
O, mój obiad.
- Jolka.
- Pola.
DANIEL SIĘ ŚMIEJE
Jolka, Polka.
A ona jest w ogóle pełnoletnia?
- No.
- Drineczka?
- Zamiast śniadania? Zwariowałeś?
A ja chętnie.
Wylało się.
Tu nie chodzi o Kostka.
- Chodzi, ale nie tylko o niego.
- To o co?
O wszystko.
O to, że facet spowodował
śmierć dwójki ludzi
i ujdzie mu to na sucho.
Że nie mogę mieć związku,
bo ktoś pisze donosy,
a potem plotkuje.
O to, że zamiast łapać złodziei,
muszę pisać 5 raportów z patrolu.
- I co pan czuje?
- Gniew.
Tak, czuję gniew.
Każdego dnia o każdej godzinie.
Ja tutaj widzę
jeden wspólny mianownik - praca.
Może powinien pan ją zmienić?
Służba to całe moje życie.
Tak się panu tylko wydaje.
Tak naprawdę tak nie jest,
proszę mi zaufać.
Wszystko to, co pan powiedział,
to są objawy wypalenia.
Pana związek funkcjonuje
w kontekście zawodowym.
Myślałem, że spotkaliśmy się,
żebym wrócił do pracy.
Żeby poukładał pan swoje sprawy
i odzyskał równowagę.
A jeśli to się ma dokonać
poprzez pracę,
trzeba zmienić pracę.
Mam się przebranżowić?
A czemu nie?
Jest pan w dobrej sytuacji.
Przysługuje panu
jakaś mundurowa emerytura?
Sugeruje pani,
żebym przeszedł na emeryturę?
Nie, ja nic nie sugeruję.
Ja nie jestem panem.
Chcę, żeby pan sobie wyobraził
swoje życie bez tej pracy.
Nie wiem, czy będzie lepsze.
Ale chcę,
żeby pan dopuścił do siebie myśl,
że życie i świat
nie kończą się na policji.
DZWONI TELEFON
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Cześć.
Hej.
To moje zaświadczenie
o obecności na terapii.
Wróciłeś?
Postanowiłem jeszcze raz...
spróbować.
Może usiądziesz?
Dzięki.
Jest jeszcze jedna rzecz,
o której powinnaś wiedzieć.
Myślałem o swoim odejściu ze służby.
Nie żebym to zrobił już teraz,
ale...
Chyba się wypaliłem.
Myślałem, że sprawa z Szymczakiem
coś zmieni.
- A wyszło, jak wyszło.
- To się zdarza.
Szczególnie w naszym zawodzie.
To mija.
Nie będę wykonywał
żadnych gwałtownych ruchów.
Poczekam do końca terapii
i pomyślę, co zrobić.
Jasne. Dziękuję, że mi o tym mówisz.
I że wróciłeś na terapię.
Coś jeszcze?
Nie.
To już wszystko.
Cześć.
Witam, panie Nowacki.
Janusz Karcz mnie wysyła.
Chce pogadać.
- Nie mamy o czym.
- Myli się pan.
Ma ważne informacje.
Mogą pana zainteresować.
Zostawiam numer. Linia bezpieczna.
Wystarczy puścić sygnał.
No, i to by było na tyle.
DZWONI TELEFON
Adrian, słyszę, że tam jesteś.
Odbierz.
Albo najlepiej otwórz.
Z ODDALI - ŚMIECH
Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Au!
Hej.
- Rany, która jest godzina?
- Późna.
- Chyba zasnęłam.
- Chyba na pewno.
Masz kaca? Może chcesz kawy?
A kim ty jesteś?
Pola.
Masz.
- Ja zazwyczaj tak nie imprezuję.
- Mhm.
Serio. Dowiedziałam się,
że dostałam się na studia.
Matematyka na polibudzie.
Wow, gratuluję!
Może boli cię głowa?
Dam ci tabletkę jakąś.
- Coś powinno być jeszcze.
- Daniel już mi dał.
Ogarnął to?
No. Jest opiekuńczy.
Czekaj. Daniel? Ten, który tu był?
No tak, serio.
Ja wczoraj się tak upiłam,
zachowywałam się jak idiotka,
a on dał mi koc, wodę
i kazał się zdrzemnąć.
Nie wiedziałam,
że takich można spotkać w klubie.
Ale między wami nic tenteges?
Nie, nie! No co ty.
Mówił, że jesteś w porządku.
Nie chcę nikomu stawać na drodze.
Myślisz, że umówi się ze mną
po całym tym cyrku?
Ale tak na serio - mam szansę?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Paulina, jeszcze nie skończyłam.
- To ja. Mogę?
Paulina panią przyjmie.
- Pani Beato.
- Nie mamy o czym rozmawiać.
- To, co widziałaś...
- Wiem, co widziałam.
To przeniesienie.
Pacjenci darzą psychoterapeutów
emocjami,
które są u nich nowe,
to nie są kontrolowane emocje.
Od kiedy terapeutki
uprawiają ogrody z pacjentami?
Być może to mój błąd.
Adrian chciał mi pokazać przemianę.
Gratuluję sukcesu.
Okej.
Próbowałam.
Pani... Dagmara!
Przepraszam.
Wiem, że chciałaś dobrze.
Dziękuję. Jestem zła na niego,
nie na ciebie.
To była po prostu
niezręczna sytuacja, tylko tyle.
Dla mnie to wciąż jest
niezręczna sytuacja.
Nie bądź dla niego zbyt surowa.
Myślę, że przede wszystkim
powinnam być szczera.
Wobec niego i wobec siebie.
Kurde, no nie odbiera.
Nie wiem, gdzie jest.
Pewnie próbuje ratować firmę.
O czym ty mówisz?
Nic nie wiesz?
Podobno zwolnił menadżerkę.
- Beatę?
- Tak.
Tam się wszystko wali,
tu nie wyrabia z robotą.
Miał taki smuteczek na twarzy.
Musiałam przyjść i go wysłuchać.
Wiesz, o co chodzi.
To ciekawe.
Bo ja niczego nie mogę
od niego wyciągnąć.
Mogę tu na niego zaczekać?
Powiedz mi: mam jakąś szansę?
Nie wiem, naprawdę nie wiem.
Ale proszę, powiedz mi,
jak dziewczyna dziewczynie.
Naprawdę mi się spodobał. Iść w to?
Sorki, że tak naciskam,
ale nie dość, że jest przystojny,
to świetnie całuje.
I z manierami.
Nie przespał się z pijaną laską.
Zaopiekował się mną na kacu
i ma biznes.
Wspominałam, że jest przystojny?
Tylko on jest zajęty.
Żartujesz teraz.
Nie chciałam ci wcześniej mówić,
ale skoro się poznałyśmy...
Trzymaj się od niego z daleka.
Wiedziałam, że to zbyt piękne,
żeby było prawdziwe.
Jolcia, wstałaś?
- Spadaj!
- Co "spadaj"? Ej!
Odchodzi pan ze służby?!
Julek, spokojnie.
Nigdzie się nie wybieram. Na razie.
Wszedłem w wiek emerytalny
i mam taką opcję.
- Nie wyobrażam sobie tego.
- Nie będę cię wiecznie niańczył.
Musi pan sobie znaleźć nowy cel.
Był Karcz i wszystko było proste.
Ale coś się znajdzie.
Mamy rachunki z Szymczakiem,
sprawę złodziei aut.
Trzeba coś robić,
bo pan mchem obrośnie.
Coś trzeba zrobić.
Mów.
- Mów, bo eksplodujesz.
- Nie.
Nie wtrącam się.
Jak tu weszłaś, wyglądałaś,
jakbyś chciała mnie zabić,
Jolkę udusić, a chatę spalić.
Bo u dziadka było podobnie.
Ciągłe spotkania,
zakochana para...
- Dlatego się wyprowadziłam.
- Okej.
Wiem, że to twoje mieszkanie.
Ale jeśli chcesz
sprowadzać dziewczyny...
- Myślałem, że jesteś w robocie.
- Miałam gorączkę.
Okej, jasne.
To było nieporozumienie
i to się więcej nie powtórzy.
Coś chyba u ciebie nie gra, co?
Nie twoja sprawa, mówiłem ci.
Ale możemy o tym porozmawiać.
- List ci napiszę.
- Dobra.
Wiesz, co ja ci odpiszę?
- Hm?
- Że wszystko będzie w porządku.
Że odejście Beaty
nie jest końcem świata.
Że na pewno kogoś znajdziesz
na jej miejsce.
Tylko nie bierz wszystkiego
na siebie.
No i możesz teraz zostać tutaj,
w Warszawie,
i zająć się nową knajpą.
Bo chyba na tym
ci najbardziej zależy, hm?
I wierzę w ciebie.
- Wiesz, czemu się wezwałam?
- Jest misja.
- O kogo chodzi?
- O Beatę Jedynak.
Pracuje w Leśniczówce,
a nie powinna.
Konrad Lesiński wystarał się
o jej ponowne zatrudnienie,
a mieliśmy wiele wątpliwości.
- Jakiej natury?
- Każdej.
Korupcja, romans z szefem,
wykopanie osoby od nas...
- Wykopała kogoś?
- Przez nią zwolniono Dłubałę.
- Ona wywaliła Anetę?
- Dlatego wysyłam ciebie.
- Co mam robić?
- Obserwuj ją, ale nie zdradzaj się.
Jak zaliczy wpadkę, zastępujesz ją.
- A będę tam jako kto?
- Jako pomoc.
Mamy prawo przydzielać,
kogo chcemy.
Od razu się domyślą,
że coś jest nie tak.
Ale musisz ją
najpierw prześwietlić.
- To jak mam to zrobić?
- Nie wiem, wymyśl coś.
- Mission impossible.
- Zależy ci?
Pewnie. Niczym się nie zdradzę.
I to chciałam usłyszeć.
PUKANIE DO DRZWI
- Hej.
Beata,
to, co wydarzyło się z Dagmarą,
to było z sympatii
i w takim odruchu...
Ale to nieważne.
Aha. Nieważne.
Adrian...
Już nic więcej nie możemy sobie dać.
Nie rozumiem.
Kochasz mnie?
A ty?
Skoro nie umiesz tego powiedzieć,
to znaczy, że tego nie czujesz.
Ja też tego nie czuję.
Nie powinniśmy być razem.
Tylko że...
ja bym nie chciał,
żebyś zniknęła z mojego życia.
Nie zniknę.
Zostańmy przyjaciółmi.
ŚMIEJĄ SIĘ
Nie wiem, czy potrafię.
Spróbuj.
A mógłbym tak... na koniec...
Mógłbym cię przytulić?
Po usłyszeniu sygnału
zostaw wiadomość.
Halo. Tu Nowacki.
Chciałbym się spotkać.
Czekam na telefon.
Kocham cię,
ale zadzwoń po fachowca.
Nie będę płacił za to,
co mogę zrobić sam.
Praca to moje życie.
Raz na wozie, raz pod wozem.
Może Bóg chce nam coś przekazać,
skoro go od wiernych odsuwa?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc