"Budynki stadniny
przechodzą na własność pani Emilii".
"Mąż się zorientuje.
Co robić? Pomóżcie!!!"
Nie wchodźmy sobie w drogę.
- Wiem wszystko.
- Co wiesz?
Marianka,
no przecież w ciąży jesteś.
Ja?!
Przepraszam, my się znamy?
- I nie będziesz się już martwić?
- Nie mam czym.
Ona zacznie zaraz panikować.
Najpierw musimy
pozbyć się Krawczyka.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie... Zostaw...
Nie dotykaj mnie!
Karolina.
Nie!
Karolina!
Karolina! Karolina!
Przepraszam, że cię dotknęłam,
ale miałaś koszmary.
Obiecuję, że już nie dotknę.
- Cześć.
- O, cześć.
Pamiętam,
mieliśmy dokończyć rozmowę.
- Może wspólne śniadanie?
- Niestety.
- Śpieszę się. Obowiązki.
- Rozumiem.
Ale może wieczór
będę miał wolniejszy.
No to może znów na siebie wpadniemy.
Mam nadzieję.
Cześć!
Cześć.
Mam wolne.
Przejedziemy się motorynką?
Ale dokąd?
Nie wiem, do lasu albo nad jezioro.
Tam, gdzie nie ma ludzi, tak?
Nie powiedziałaś
jeszcze nic Arielowi, prawda?
Próbowałam.
Przysięgam, nawet kilka razy.
Chyba po prostu nie umiem powiedzieć
mu wprost, o co mi chodzi.
Boję się, że się obrazi czy coś.
Diana, musisz być
bardziej asertywna.
Ale ja jestem.
Tylko nie potrafię tego okazać.
To musimy nad tym popracować.
Zaniosę zakupy i jedziemy.
Twój facet przyłazi tu co chwila,
a tobie chce się do niego pisać?
Ludzie, o czym można tyle gadać?
Z Konradem - o wszystkim.
Ale nie piszę do niego.
Do dzieci, tak?
Piszę artykuł na swój portal.
Masz swoją stronkę?
Mhm.
Szacun.
A o czym?
Narzekasz na mnie?
Nie, piszę artykuł,
taki sentymentalny,
o tym, jak warto doceniać naturę
i jak wyjście do lasu
może okazać się luksusem.
Zwłaszcza jak trafisz za kraty.
Chciałam zakończyć wierszem.
Jest tu biblioteka?
No nie mogę! Patrzcie państwo!
"Kacha, jestem tu na chwilę",
a teraz "Kacha, aktywna więźniarka".
Jest biblioteka,
można wejść raz na dzień.
Ale tam handle odchodzą.
Laski tam chodzą, handlują,
wymieniają się.
Ale książki tam mają?
Ty naprawdę jesteś
jak dzieciak we mgle!
Ale spoko, pójdę z tobą.
Bo zginiesz.
"Asertywność w związku to także
pozwalanie sobie na robienie tego,
na co ma się ochotę".
- Wszystkiego?
- Czekaj...
"Oczywiście nie raniąc przy tym
drugiej osoby.
Jesteś panią swojego życia
i to ty decydujesz,
kogo do niego zapraszasz".
No tak.
- Dobra, udawajmy, że nim jestem.
- Co?
Powiedz,
czemu chcesz się ze mną widywać.
Znaczy - Arielowi o mnie.
- Wiesz, o co chodzi?
- Okej.
Kochanie...
Zaprzyjaźniłam się z Tomkiem.
I chciałabym od czasu do czasu
móc się z nim spotkać.
Po co?
Żeby pogadać o głupotach.
Czasem o poważnych rzeczach.
Żeby się pośmiać.
Ale też pozwierzać.
Żeby poleżeć nad jeziorem.
Przecież możesz robić to ze mną.
No niby tak.
Ale z Tomkiem jest jakoś inaczej.
Nie, to głupie.
On by się tak nie zachował.
Niepotrzebnie cię w to wciągam.
Jestem dorosła. Poradzę sobie.
- Co jest?
- Ktoś za wami jedzie.
Czerwone sportowe auto.
Holujecie je od Borowika.
- Kto prowadzi?
- Nie widzę.
Zabierajcie ciężarówki,
czekajcie na telefon.
Dobra, rozumiem.
Ktoś za tobą jeździł?
- Policja?
- Nie, nic się nie działo.
Dobra, zaraz się dowiemy,
kto za nami jedzie.
Co się gapisz?
Wy dwie - wypad.
A ty masz trzy minuty.
Ruszczyc!
Ruszczyc.
A pani?
Jaka "pani"? Pogięło cię?
W pierdlu jesteśmy. Monia.
Kaśka.
Kacha!
Cały czas staram się ciebie poznać,
a ty tylko w tej celi non stop.
No... Początki zawsze są trudne.
A skąd ty mnie w ogóle znasz?
Z portalu!
Aha.
Jest całkiem popularny.
Ja las, zwierzątka uwielbiam.
A to ty masz tutaj Internet?
No ba!
Wszystko okej?
Nie widzisz, że rozmawiam?
Kacha! Kacha, no to opowiadaj.
Skąd masz te pomysły?
Tak po prostu
ci do głowy przychodzą?
Chętnie bym z tobą dłużej pogadała,
tylko że mam trzy minuty.
A, że ten tam? A daj ty spokój!
Za 5 zł zrobi wszystko.
Nie przejmuj się.
Siadaj. Gadamy.
Chcesz?
Nie, nie palę.
To ja też nie.
Co masz?
Co ona tu robi?
Znajoma?
Powiedzmy.
- Dlaczego za nami jechała?
- Ty mi powiedz.
Od wczoraj to twoja koleżanka.
- Może mieć coś wspólnego z policją?
- Chyba nie.
Wprawdzie pojawiła się znikąd.
- To naprawdę siostra Janusza?
- Mhm.
Jej matka to znana adwokat,
Julia Izdebska.
- Wszyscy się na nas gapią.
- Wydaje ci się.
Może masz rację. Dziękuję.
- I tak tu jechałem.
- Nie za podwózkę.
- Za to, że jesteś i mnie wspierasz.
- Do usług.
To dzięki tobie zrozumiałam,
jak dałam się stłamsić.
Super. Powiedz mu wszystko,
co ci leży na wątrobie.
Czuję, że czeka mnie duża awantura.
Albo gorzej - rozstaniemy się.
Co ty, wszystko się ułoży.
- Szczerość to fundament związku.
- Obyś miał rację.
Cześć.
- Już wolny?
- Niestety nie.
Szkoda.
Słuchaj...
Muszę ci się do czegoś przyznać.
- Śledziłam cię dzisiaj.
- Słucham?
No. Chciałam cię sprawdzić.
Myślałam, że Janusz wezwał cię
z mojego powodu.
Niby dlaczego?
Nie wiesz, że mamy
mały konflikt prawny o spadek?
Jesteś jego adwokatem,
dodałam dwa do dwóch i...
I...?
I pomyślałam, że spotykacie się,
żeby omówić strategię procesową.
Tymczasem ty spacerowałeś
po lesie z Lidią.
Bardzo intrygujący
z ciebie człowiek.
O tobie to samo mogę powiedzieć.
Muszę się odświeżyć.
A co z naszą rozmową?
Może jeszcze kiedyś
na siebie wpadniemy.
Może.
Słuchaj, Diana.
Czas szczerze pogadać.
Powinnaś...
Normalnie, normalnie.
Powinnaś odejść od Ariela.
On ciebie źle traktuje.
Myśli tylko o sobie.
Sprawia, że jesteś nieszczęśliwa.
Dlatego powinnaś dać...
Normalnie, normalnie.
Dlatego powinnaś dać szansę komuś,
kto cię szanuje,
kto by cię na rękach nosił.
Czyli Tomkowi. Czyli mnie.
Kacha, kogo ci dali?
Z kim siedzisz?
Nie znam nazwiska.
Ale imię znasz? Karolina czy Pati?
Karolina.
Oo...
To żyletka jest. Rozumiesz?
Musisz na nią uważać. Ale spokojnie.
Ja już mam plan, jak ją ustawić.
Jak z nią skończę,
będziesz mogła spać spokojnie.
Skończysz? Jezu, o co chodzi?
To kawał niebezpiecznej baby.
Z takimi trzeba na ostro,
bo cię w nocy zadźgają.
Karolina jest w porządku.
Kaśka...
Proszę cię.
Nie ufaj jej,
radzę ci, bo cię lubię.
Jak jej facet zaufał, to zginął.
- Ile razy go dźgnęła?
- Dziesięć.
Dziesięć!
Ty nic nie wiedziałaś?
Okazało się,
że nie było się czego bać.
Ariel zachował się cudownie.
Powiedziałam mu wszystko tak,
jak ćwiczyliśmy, asertywnie.
- I nie miał z tym problemu?
- Nie.
Nie wiem, jak mogłam pomyśleć,
że się pokłócimy.
- Tak mi teraz wstyd.
- Mnie też.
On ci tego nie ma za złe.
Jesteśmy ci wdzięczni.
Gdyby nie ty,
narastałaby tylko we mnie złość,
w końcu bym wybuchła
i kto wie, jak by się to skończyło.
- Tomek.
- Przepraszam. Trochę mi słabo.
To od tego jeżdżenia motorynką.
Za mało spacerujesz.
Jesteś niedotleniony.
Chodź, przejdziemy się.
Co cię tak długo wcięło
w bibliotece?
Wcięło mnie?
Z piętnaście minut przynajmniej.
Aż się dziwiłam,
że strażnik nie krzyczy.
Jedna wizyta
i narobiłaś sobie kontakty?
Szukałam książki.
Aha.
To był raz.
Słucham?
Rąbnęłam go nożem raz,
a nie kilkanaście razy.
Więc niech twoja koleżanka
nie gada bzdur.
I co, teraz się mnie boisz?
Nie chciałam poruszać
trudnych tematów.
Nie kłam. Jedna plota
i już mnie skreśliłaś.
A co, sama jesteś święta?
Też zabiłaś człowieka.
Nie, to był... To było samobójstwo.
Aha. Jasne.
I dlatego tu jesteś?
Ja przynajmniej się przyznaję.
Tak, zabiłam.
Ale nie, nie celowo.
Gwałcił mnie.
Jak masz pytania, to do mnie,
a nie do jakichś szmat,
które nie wiedzą, co mówią!
A ja, głupia, myślałam,
że się lubimy.
Przepraszam.
Przepraszam cię.
Za co?
Przepraszam cię, bo cię osądziłam.
Zdarza się.
- Lepiej?
- Mhm.
Tomek, co ci jest?
- Co?
- Przecież widzę, że coś nie gra.
Daj spokój. Wszystko w porządku.
Świeże powietrze, las.
Od razu mi lepiej.
Chodzi o mnie i o Ariela?
Musi ci być przykro,
jak ciągle opowiadam ci o związku,
a ty jesteś sam.
Daj spokój.
Taki fajny facet jak ty
powinien kogoś mieć.
Znajdę ci jakąś fajną dziewczynę.
Lidia mówiła ci już
o naszej małej pani detektyw?
Maciej...
Ja jej tam nie posyłałem.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Nie wiem, dlaczego tam poszła.
Jestem z nią w konflikcie.
Wiem. Sprawa o spadek.
Twoja siostra to straszna gaduła.
Powiesz mi, w co ona gra?
Poza tym, że chce
się obłowić na mnie, nie wiem.
- Może jej się podobasz.
- Bez żartów.
Znam ją dwa dni,
a opowiedziała mi o waszym sporze.
Nie chcę myśleć,
ile powiedziała matce.
Jej gadulstwo może być problemem.
Zrób z nią porządek
albo ja to zrobię.
A co z przerzutem?
Normalnie. Jutro ruszamy.
- Cześć.
Może nie wyszło tak źle.
Jeśli Rożek
zrobi porządek z Emilią...
Wiesz, co znaczy "zrobić porządek"?
Tego jej życzysz?
Jeśli Emilia jest na tyle głupia,
by wtykać nos w nie swoje sprawy,
to trudno.
Nie zamierzam jej niańczyć.
Zostaw...
Zostaw.
Nie, błagam! Nie dotykaj mnie!
Nie, zostaw! Nie, nie!
Nie, nie... Nie!
Obudź się! Obudź się!
Słuchaj, będziemy spać razem,
dobrze?
Położę między nami poduszkę.
Zero dotyku.
Będzie ci lepiej,
jak ktoś będzie obok. To działa.
Okej.
Lidia. Lidia!
Przestań tak krzyczeć.
Cześć. Co się dzieje?
Jest środek nocy.
Dlaczego nie mogłyśmy
się spotkać w knajpie?
- Co to jest?
- Przyszłaś.
Masz szczęście, że jestem ciekawska.
No właśnie. Zbyt ciekawska.
O co chodzi, Lidia? Wytłumacz mi.
Zostaw Rożka w spokoju.
- Słucham?
- Zrób, o co proszę.
- Lidia, czy ty i Rożek...?
- Nie.
Przestań węszyć,
przestań za nim chodzić.
Nie możesz mi powiedzieć,
o co chodzi?
Przyjmij przyjacielską radę.
Nie chcę nerki od zmarłego.
Ja mogę oddać moją.
Przeprowadziłem
setki takich zabiegów.
Nigdy nic nie poszło nie tak.
Gdzie byliście?
Gdzie, do cholery, byliście?!
Zostaw ją!
Bo co?
Strażnik, rusz dupę!
Wzorowe zachowanie.
Czy ja wyglądam na zadymiarę?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc