Dziadek nie żyje.
On się przyznał.
Cii, uspokój się.
Wszystko będzie dobrze.
Zobaczyłem, jak Katarzyna Ruszczyc
strzela do mojego ojca.
Słucham?!
Tęsknię, tato. Bardzo tęsknię.
Śpij spokojnie.
Jest pani aresztowana
pod zarzutem popełnienia morderstwa.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
MUZYKA KLASYCZNA
Cześć.
Gdzie jest Daniel?
Nie wiem,
nie widziałam go od rana.
Jak się czujesz?
Co?
PUKANIE DO DRZWI
- Twój ojciec jest kłamcą!
- Uspokój się.
Jak mam być spokojna?!
Jeżeli ojciec kłamie...
- "Jeżeli"?
- Tak!
To śledztwo to wykaże,
góra w tydzień.
- Nie zmanipuluje dowodów.
- Mhm.
Nie wiem. On jest nieobliczalny.
On jest zdolny do wszystkiego!
Jak można rujnować tak komuś życie?
Był w szoku!
Może mu się wydawało, że coś widzi.
- Co z tego?!
- Śledztwo to wykaże!
Będę go miał na oku. Tak?
Tak.
No. Obiecuję.
Powiedz, że to nieprawda.
Wejdź.
Boże, to straszne.
Co się stało?
To prawda, że ojciec został...
zabity?
Ale kto to zrobił?
Miejscowa pisarka.
- Ojciec Krzysztofa na komendzie?
- Tak. Krzysiek zadzwonił.
Bogu dzięki.
Chyba nikt nie uwierzy,
że mogła to zrobić.
To jakieś nieporozumienie.
Aniu, wszystko w porządku?
A jeżeli policja uwierzy Karczowi,
a nie im?
Bóg na to nie pozwoli.
To już tyle trwa.
Zuzia jest z tobą?
Tak, jesteśmy we dwie.
Nie zajmujcie się tym.
Konrad i Krzysztof jej pomogą.
Wiktor,
ja dziś nie dam rady przyjść.
Masz wolne, ile ci będzie potrzeba.
- Ale jak ty sobie dasz radę sam?
- Nie martw się o mnie.
- Gdybyś czegoś potrzebowała, dzwoń.
- Dobrze, dziękuję.
Zatrzymali ją
i teraz siedzi w areszcie.
To straszne.
Co nienawiść robi z ludźmi.
Co z pogrzebem?
Nie wiem.
Dopóki prokuratura nie wyda ciała,
nic nie możemy zrobić.
Ale kiedy to może nastąpić?
Nie wiem.
Nie miałem czasu się tym zająć.
- Spokojnie, Janusz, ja to ogarnę.
- Pomogę ci.
Dzięki.
- Do widzenia.
Kasia niedługo
zostanie przewieziona do aresztu.
To szaleństwo! Musimy to zatrzymać.
Trwa dochodzenie. Zbierają dowody,
będą przesłuchiwać świadków.
Możemy wystąpić
o zwolnienie za kaucją.
Śledztwo wykaże, że jest niewinna.
Mają dowody, na podstawie których
została aresztowana.
- Jakie?
- Nagranie z dyktafonu.
Na którym Karcz
przyznaje się do zabójstwa.
Co daje Kasi motyw.
Poza tym słychać,
jak Kasia grozi, że go zabije.
Ale to było w przypływie emocji!
A jednak.
A broń? Nie ma śladów.
Są. Kasia próbowała go powstrzymać.
Kiedy mogę się z nią zobaczyć?
SYGNAŁ SMS-a
Nie wiem,
muszą skończyć z papierologią.
Nie ruszę się,
póki z nią nie porozmawiam.
- Muszę jechać, Zuzia płacze.
- Ja zostanę.
To jest jakieś szaleństwo.
- Witam księdza kanclerza.
- Szczęść Boże.
Proszę.
Trzeba przyznać,
że ładnie się tu urządziłeś.
Widzę, że ogrodnicza żyłka
cię nie opuściła.
To już nie to, co kiedyś,
ale staram się jak mogę.
Pięknie. Pięknie!
Piękna jest nowa kaplica,
liczę, że ksiądz ją obejrzy.
Wierzę na słowo.
Najpierw tam chciałem
księdza zaprowadzić.
Może później.
Tak, oczywiście, proszę.
Cześć, Daniel. Słyszałeś?
Wsadzili Ruszczyc.
To chyba tylko areszt tymczasowy?
Już stamtąd nie wyjdzie.
Myślała, że jej to ujdzie na sucho.
Nie masz wątpliwości?
A dlaczego miałbym mieć?
Nie wiem. Może mogłeś się pomylić.
Może miała zabrać mu pistolet,
wszystkiemu zapobiec?
Po tym, jak usłyszała,
kto zabił Antoniego?
Posłuchaj.
Słyszałem, co ona tam nagrała.
Ojciec nas uratował.
Wziął na siebie wszystko,
co było związane z Antonim.
Dlatego winniśmy mu lojalność.
Nie chcę mi się teraz o tym myśleć.
Daniel!
Ma pani gościa.
Jak to się stało?
Mają zeznania Karcza.
Jakie zeznania?
Na dyktafonie słychać,
jak grozisz Bogdanowi.
Miałaś motyw.
Są twoje odciski palców na broni.
Z PŁACZEM: Jakie odciski?
Wiem, to ogromne,
chore nieporozumienie.
Ja chcę do domu.
Śledztwo wykaże prawdę.
Grzymowski prowadzi twoją sprawę.
On jest świetny.
Nie będziesz tu długo.
Ja chcę do domu.
Dzisiaj nie ma nikogo do pomocy.
Siadaj. Byłem pewien,
że masz gospodynię.
Mam, ale musiałem jej dać wolne.
Dziś akurat? Rzeczywiście niefart.
- Sprawy rodzinne.
- Rozumiem.
A to ktoś miejscowy?
Anna? Znaczy gospodyni?
- Tak, pani Anna.
- Trudno powiedzieć.
- Formalnie tak.
- A nieformalnie?
Wiele lat temu wyjechała.
Ale teraz wróciła do Leśniczówki.
Ale znaliście się wcześniej?
Znaliśmy się, znaliśmy się.
Ale nie przyjechał kanclerz,
żeby rozmawiać o mojej gospodyni?
W zasadzie to tak.
Chcemy odebrać ciało Bogdana Karcza.
- Teraz?
- Tak.
Chcemy przygotować pogrzeb.
Prokuratura
nie zakończyła czynności.
- A kiedy zakończy?
- Nie wiem.
Ale jutro, pojutrze, za miesiąc?
Nie wiem.
A jest coś, co pan wie?
A może się pani uspokoić?
To skandal. Człowiek nie żyje.
Miał rodzinę.
Pani nie jest z rodziny.
Ja jestem z rodziny.
Jestem córką Bogdana Karcza.
- Teraz panu pasuje?
- Ochłońmy, dobra?
Mam do pana ogromną prośbę.
Gdzie się czegoś dowiem
o terminie odbioru zwłok?
Moje szczere kondolencje.
Nie mamy żadnych informacji.
Najlepiej będzie,
jak zadzwoni pani do prokuratury.
- Podkreślę numer.
- Oczywiście.
Tutaj, proszę.
Bardzo panu dziękuję.
Nie ma za co.
Na początku miesiąca
do kurii przyszedł donos.
- Na co? Skąd?
- Nadawcą jest ktoś z parafii.
- Z mojej parafii?!
- Byłem równie zaskoczony jak ty.
- Co to ma wspólnego z Anną?
- W tym rzecz.
Zarzuty w liście
dotyczyły pani Anny...
- I ciebie.
- Mnie?!
Was obojga.
- Charakteru waszej relacji.
- Nie rozumiem.
Jeden z parafian twierdzi,
że łączy was romans.
I ty w to wierzysz? To niedorzeczne!
- To plotki!
- Spokojnie.
Po to przyjechałem,
żebyś wszystko mi wyjaśnił.
Kto z mojej parafii
mógł wysłać coś takiego?
Na to pytanie nie odpowiem.
List był anonimowy.
Tak, pani Beato?
Panie Konradzie...
Tak, wiem.
Wszystko zawaliłem.
Wiem, co się stało.
Nawet sobie nie wyobrażam,
jak pan musi się czuć.
Bardzo doceniam pani telefon.
Chcę, żeby pan wiedział,
że może pan na mnie liczyć.
Wszystkim się zajmę.
Dziękuję.
Niech pan będzie teraz tam,
gdzie pan musi być.
Na pewno wszystko się ułoży.
Już nie zawracam panu głowy.
Leśnictwo jest pod moją opieką.
Do usłyszenia.
Dziękuję. Do usłyszenia.
Znacie się od czasów licealnych.
- Jako przyjaciele.
- Wyłącznie przyjaciele.
Zatrudniłeś ją, będąc świadomym
plotek krążących na wasz temat?
Moje relacje z Anną
są wyłącznie zawodowe.
DZWONI TELEFON
Proszę. Nie krępuj się.
Przepraszam cię, oddzwonię później.
Wiesz, Wiktor,
kiedyś byłem w podobnej sytuacji
i wiem, jak delikatna to materia.
Jak łatwo o nadinterpretacje.
Nie mówię, że oskarżenia są słuszne,
ale ślubowaliśmy.
Wierni mogą nas rozliczać.
Byliśmy ze sobą
ponad 40 lat temu, przez chwilę.
Nie wyszło nam.
Więcej nigdy do tego nie wracaliśmy.
Żadne z was o tym nie myślało?
Nie. Przyrzekam.
- Wierzę ci.
- Dziękuję.
Ale sprawa będzie badana
i do tego czasu muszę cię prosić
o odsunięcie pani Anny
od obowiązków.
Na razie tymczasowe,
później zobaczymy.
Zobacz, mamo.
Jak tylko odzyskałam ojca,
to go znowu straciłam.
Zamiast spędzać z nim czas,
lepiej go poznać,
umieściłam go w szpitalu.
Emilka, błagam cię.
Weź się w garść.
To nie czas
na użalanie się nad sobą.
A co?
Jest majątek, który ci się należy.
Ale jest jeszcze Janusz Karcz.
Będą próbowali
od tego wszystkiego cię odsunąć.
Zrobią wszystko.
Dlatego jest tak bardzo ważne,
żebyś była przy odczytywaniu
testamentu, rozumiesz?
- Nie chcę o tym teraz rozmawiać.
- A kiedy?
Kiedy będzie za późno?
Zostaniesz z niczym.
Naprawdę jedyną rzeczą,
o której myślisz, są pieniądze?
Jedyne, o czym myślę, to...
twoje dobro, dziecko.
- Rozumiesz?
- Błagam cię.
Rozumiesz to?
Dość, mamo.
Emilka.
Zrozum.
Do widzenia, Wiktorze.
Do widzenia, księże kanclerzu.
Liczę,
że zastosujesz się do zaleceń
i unikniemy konsekwencji.
Oczywiście.
DZWONI TELEFON
- Magda?
- Szczęść Boże.
Idziemy wszyscy do Kasi.
Dołączy ksiądz do nas?
Do Kasi? Wypuścili ją?
Idziemy do Kasi do domu,
żeby wesprzeć Zuzię, Annę, Konrada.
A tak, rozumiem.
Obecność księdza
bardzo by się Annie przydała.
Jest w kiepskiej formie.
Tak, rozumiem,
tylko nie wiem,
czy dzisiaj akurat mogę.
Zobaczę.
Tak, tak. Dobrze.
Ja tylko tak daję znać.
Tak, dziękuję.
No i co załatwiłyście?
Ja załatwiłam.
Dzwoniłam do prokuratora.
Ma jeszcze dać znać,
ale czynności potrwają
około tygodnia.
Dopiero wtedy
będzie można odebrać ciało.
Mówisz, jakby to był
worek ziemniaków.
Źle dobrałam słowa.
Nie pierwszy raz.
Mnie też to przytłacza.
Właśnie widzę.
Będziemy rozmawiać
z każdym mieszkańcem?
- Z gośćmi Borowika.
- Mówili, że nic nie słyszeli.
Może akurat ktoś coś słyszał.
Warto sprawdzić.
Racja. Musimy próbować.
Pamiętajcie, że Bogdan
leczył się psychiatrycznie.
Trzeba skontaktować się
z jego lekarzem, żeby wydał opinię.
Mecenas Grzymowski się tym zajmuje.
Trzeba by zrobić
taką mapę tego dnia,
z kim się widział.
Ze mną się widział, ale mnie
obowiązuje tajemnica spowiedzi.
Wrażenie,
jakie ktoś na tobie zrobił,
to tajemnica spowiedzi?
- Czy był smutny, czy wesoły?
- No nie, ale...
Konrad.
Kochani, dziękuję wam bardzo.
Dziękuję, że jesteście.
Naprawdę.
Że możemy na was liczyć, że...
Że jesteście, po prostu.
To dla mnie i dla Kasi
bardzo ważne.
Siadaj, proszę.
Dziewczyny, proponuję,
żebyśmy wypili za pamięć ojca.
To nie najgorszy pomysł.
Ja podziękuję. Położę się wcześnie.
Lidia...
Dziękuję, że załatwiłaś
tę sprawę z ciałem.
Nie ma za co.
Ktoś musiał się tym zająć.
JANUSZ WZDYCHA
Tuż przed śmiercią ojciec
zabrał mnie i Daniela na obiad.
Długo rozmawialiśmy.
Nie miałem pojęcia,
że to było coś w rodzaju memento.
Mówił, że rodzina
powinna trzymać się razem.
Zdradziliśmy go, Janusz.
To nieważne.
On nam wybaczył,
musimy iść do przodu, wspólnie.
Za rodzinę.
Tu się skryłaś.
Zaraz wrócę.
Chciałam trochę odetchnąć.
Przepraszam,
że nie mogłem rozmawiać.
Nie szkodzi.
Szkodzi, bo sam prosiłem,
żebyś dzwoniła, ale akurat...
Ważne, że jesteś teraz.
Prokuratura określi,
do kiedy przetrzyma ciało.
Pomalował drzewa!
Emilka odziedziczy stadninę.
Musisz się podzielić.
- Najlepiej zajmij się portalem.
- Próbowałyśmy i co?
Nie ufam ci,
wsadziłaś dziadka do psychiatryka.
Gdyby był w szpitalu, toby żył.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc