Zaproś ją na randkę.
Co masz do stracenia?
Róża? Piękna. Dla kogo?
Wszystkiego najlepszego
z okazji imienin.
Chce się wprowadzić jak najszybciej.
Mamy się wyprowadzić
z dnia na dzień?
Bądź grzeczna,
bo wylądujesz w wariatkowie.
EDYTA: Ja mam koszmar!
- Uciekaj!
- A dwie stówy?
Wyprowadzam się!
Po historii z biodrem
mógłby być rozsądniejszy.
Facet to facet, nawet jeśli ksiądz.
- Wiktor!
- Aniu!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Ej! Gorące!
- Przepraszam.
Proszę pani, croissanty...
na maślance,
z nadzieniem z mascarpone,
z orzeszkami pini,
z nutą zasmażanej brzoskwini.
- Smacznego.
- Gdzie się tego nauczyłeś?
Jestem restauratorem.
To czemu robiłeś mi
tylko kanapki z serem?
Bo nie zasłużyłaś.
Halo. Witam, panie majstrze.
O, jaka miła niespodzianka.
Dzięki, do zobaczenia.
Majster przychodzi dziś
tylko do toalety dokręcić kran
i to jest koniec remontu!
- Finito!
- Super.
CHŁODNO: Super.
Nie cieszysz się?
Koniec twoich męczarni.
Nie no, cieszę się, tak.
Tylko po prostu...
Po prostu przyzwyczaiłam się
do tego wszędobylskiego pyłu.
Wiadomo, kawa z tynkiem - najlepsza.
Proszę.
Dzięki.
To co, to ja się będę zbierać, nie?
Tak, zbieraj się i powodzenia życzę.
Pola!
- Potrzebujesz czegoś?
- Nie, nie.
Nie. Dzięki, cześć.
Cześć.
PUKANIE DO DRZWI
Ania?
- Dzień dobry.
- Trafiłam na śniadanie.
- Jeśli masz ochotę, siadaj.
Dziękuję. Jak się ksiądz czuje?
Dobrze. Kilka siniaków,
nic mi nie będzie.
Myślałam, że Ania się będzie
po kuchni krzątać.
- Nie przyszła.
- Obraziła się?
- Trochę ksiądz sam sobie winien.
- Zjedz ze mną.
Obowiązki wzywają.
Dla księdza też mam.
Jeden to chyba ważny,
bo z kurii.
- Niech się ksiądz kuruje.
- Szczęść Boże.
Tu nie ma nic ciekawego.
Ale twój ojciec się uaktywnił.
No tak.
Wniosek o kontrolę Karczpolu,
ponowienie wniosku
i ukaranie grzywną
za przejazd przez tereny leśne.
Musieli mu zaleźć za skórę.
Mówił ci coś? Cokolwiek.
Skup się, przypomnij sobie.
Rzadko wtedy rozmawialiśmy.
Patrz tu.
To nie jego pismo.
Nie.
Podpis jego.
Tak.
Ale to pisał ktoś inny.
Może Beatka?
To osoba, której potrzebuję.
Umówię się z nią, pogadam.
Ty dzwonisz?
Ty zajmij się Beatką.
Ja dzwonię do własnej
wszechnicy wiedzy wszelakiej.
Halo.
"Wszechnicy wiedzy wszelakiej".
O, jesteś.
Myślałem, że mnie zostawiłaś.
Myślisz, że tak łatwo
się mnie pozbyć?
- Pomógłbym ci, ale...
- Dajże spokój.
Jak się czujesz?
Bywało lepiej. A ty?
Gniewasz się na mnie dalej?
Już troszkę mniej.
Byłam rano w przychodni.
Zapisałam cię do ortopedy
na czwartek.
- Ten?
- Nie chcę słyszeć żadnej wymówki.
Pojedziemy, nawet gdybym
miała cię zaciągnąć siłą.
- Ale...
- Chcesz mnie wpędzić do grobu?
Ale ja naprawdę
w ten czwartek nie mogę. Zobacz.
Co to jest?
Z kurii?
Bardziej archiwiści niż detektywi.
Bo toniemy w papierach.
Do środy to uprzątniemy,
bo ty przyjeżdżasz.
Powiedz tacie, żeby się sprężył.
Bo ja już bardzo tęsknię
za moją córeczką.
Kocham cię, pa.
Chodź na chwilę.
Co masz?
Coś ci pokażę.
Tak?
Posegregowałem to miesiącami.
Styczeń, luty, marzec, kwiecień...
Sprawy Karczów?
Tak. Wszystko.
Ich wnioski, odpowiedzi Antoniego,
notatki służbowe, zgłoszenia.
Masz coś ciekawego, specjalnego?
Tak.
Od pewnego momentu
jest tego znacznie więcej.
Coś się musiało wydarzyć,
skoro tak się rozkręcili.
Mhm...
Lipiec, sierpień, wrzesień...
W grudniu znowu jest tego mniej.
W grudniu
ojciec poszedł na emeryturę.
Za trzy miesiące już nie żył.
Właśnie.
"I prosimy o jak najszybsze
stawienie się
w siedzibie kurii".
- Ale nie napisali dlaczego.
- No nie.
Może to administracyjna sprawa.
Brak pieczątki.
Wtedy nie wzywają do kurii.
Znajomy kanclerz dzwoni,
jak jest coś ważnego.
To zadzwoń i spytaj, o co chodzi.
Skoro nie zadzwonił, to nie wypada.
Nigdy nie wzywali cię w ten sposób?
Nigdy.
A ten proboszcz Maciejko
z Białoleśni?
Może on coś wie? Zadzwoń do niego.
Bo może po prostu coś się stało
i wzywają wszystkich.
Daj Boże.
Wprowadziłabym się tylko na chwilę.
Zostań, ile chcesz.
- Z kolegą o co poszło?
- Nieważne. Głupoty.
No, współlokator potrafi
zalać sadła za skórę.
Jak wszędzie rozrzuca skarpetki
albo budzi cię ekspresem.
Albo denerwująco majda kluczykami.
TEODOR SIĘ ŚMIEJE
Majda kluczykami?
Jak rzuca śmieciami do kosza,
robi takie: "he, he".
A potem z głupim uśmieszkiem
mi docina.
Dzień dobry. Proszę.
Rano zawsze są rogaliki
z mascarpone.
Potem kuchnia jest brudna
i ja to muszę sprzątać.
- Skandal.
- No tak!
Bardzo się cieszę,
że się wyprowadzam.
Bardzo dobrze. To okropny człowiek.
- Tak.
- Bardzo zły.
Widzę, że ktoś się tu zakochał.
Co?! Dziadku!
Co ty gadasz?
Ja coś mówiłem?
A lampa? Nie zamawiałem takiej.
Pani Pola przerobiła klosz.
Teraz daje ładniejsze światło.
- Można zmienić w pięć minut.
- Nie, niech stoi.
Chwila, a płytki?
Z gresu, utwardzane.
- Miały być inne, ale pani Pola...
- Zmieniła. Łapię.
Zmieniła.
Świetną dziewczynę
sobie pan znalazł.
Dzięki.
Cześć, Kasia.
Cześć.
Co ci się stało?
Nic.
Kontuzja się odzywa,
ale to nic poważnego.
A ja cię ściągnęłam. Przepraszam.
I tak miałam przyjść.
Tak?
Jakoś się nie dogadałyśmy.
Ja swoje, Małgosia swoje
i tak wyszło.
Co?
Że bez edycji wstawiłyśmy tekst.
Jeszcze z jakimiś notatkami.
Wstyd.
Daj spokój, nawet nie zauważyłam.
Nie? To ja, głupia,
bez sensu się wygadałam.
Myślałam, że mnie ochrzanisz.
Nie. Posłuchaj, mam sprawę.
Chciałam zapytać cię o ojca.
Bo byliście blisko.
No tak, ale...
Takie wezwanie bez wyjaśnienia?
Nie, rozumiem.
Rozumiem. No nic.
Trzeba czekać.
Tak, może...
Miejmy nadzieję.
Dziękuję za dobre słowo,
księże proboszczu.
Szczęść Boże.
Do widzenia.
Ty wiesz, ile tego było?
I wycinka, i dzierżawa, i droga.
Oni o wszystko się kłócili.
Nawet nie dojdziesz,
od czego się zaczęło.
Nienawidzili się.
Karczom ciągle coś nie pasowało.
Ojcu też, tak?
Lasu nie szanowali.
O zyski im chodziło.
Gdyby nie ojciec,
cały las by wycięli.
No dobra. Ale popatrz.
Ja mam tu dokumenty z lipca.
Dotyczą wyłącznie Karczów.
Wcześniej było ich mniej.
Co się takiego stało?
Ojca z funkcji chcieli odwołać.
Wniosek za wnioskiem słali.
Ale to wnioski taty
przeciwko Karczom.
Jakby zaczął ich gnębić.
Kąsał tak jak oni.
Ale dużo bardziej.
Nadleśnictwo. Nadleśnictwo...
Rzeczywiście więcej tego.
Coś go musiało uruchomić.
Pamiętasz, z kim on wtedy pracował?
Była kiedyś taka dziewczyna...
Ale jak miała na imię, nie pamiętam.
Czyli krótko pracowała,
nie zdążyłyście się poznać.
Ona chyba w ogóle... O, jest.
Ona chyba przyszła,
jak ja pojechałam na szkolenie.
Tak, to było dokładnie wtedy.
Pan Antoni potrzebował kogoś
na zastępstwo.
Ja wyjechałam
i właśnie ona przyszła.
I to ona pisała te notatki?
No, ja na bank tak ładnie nie piszę.
Chciałabym jakoś bardziej pomóc,
ale oni bez przerwy się o coś bili.
Jak to eskalowało, to mnie nie było.
Rozumiem, dziękuję.
Tam jest.
Pani zapisze.
Hej.
- Co robisz?
- Pakuję się.
- Wyjeżdżasz?
- Remont się skończył.
Taka była umowa.
Pomieszkam chwilę u dziadka
i czegoś poszukam.
No tak. Tak. Tylko...
- Klucze zostaw, dobra?
- Mhm.
Niewiele się dowiedziałeś?
Beata była wtedy na szkoleniu.
To dobrze się składa.
Aniela pamięta.
Tak?
Oliwia Ciesińska, Cieszyńska,
coś na "C".
Młoda dziewczyna, pracowała u ojca.
Zdolna.
Jakieś olimpiady matematyczne...
Robiła staż i nagle zniknęła.
Jak to zniknęła?
Zniknęła.
Nie wiadomo, co się stało.
Ojciec bardzo to przeżył.
Nigdy ci o tym nie mówił?
Nie.
Musiał ją lubić,
skoro tak przeżywał.
Pracowała wtedy.
Może nam powie, co z Karczami.
W archiwum muszą być dane.
Jak są, Paulina na pewno je zna.
Jeśli nie ona, to Beata.
Paulina jest jak komputer.
Zadzwonię, będziemy wiedzieć.
Okej.
Halo.
Dzień dobry, Konrad Lesiński.
Sprawdzi pani coś dla mnie?
Dziękuję.
Cholera jasna!
Halo. Pola!
Mam awarię, możesz przyjechać?
Leje się. Dzięki, pa.
Co, nie smakuje ci?
Nie, smakuje, smakuje.
Powiesz mi wreszcie?
Co powiedział proboszcz Maciejko?
Słyszałam, jak rozmawialiście.
Wie, o co chodzi?
- Wiktor, zlituj się.
- O starość.
- Jaką starość?
- Moją.
Poprzednik Maciejki
dostał takie wezwanie,
gdy zwlekał
z przejściem na emeryturę.
To niemożliwe.
Tobie jeszcze brakuje...
W tym wieku mogą mnie
w każdej chwili odwołać.
Ale nie mają żadnego powodu.
Odbudowałeś kościół,
ludzie cię uwielbiają.
Wfontiale sobie radzisz z parafią.
A odwołane msze?
Myślisz, że o tym nie wiedzą?
Pewnie uznali,
że się już nie nadaję.
No masz, no!
ANNA WZDYCHA
- Mogę to troszeczkę ruszyć?
- Tak.
- Dasz radę?
Nie wiedziałem,
że Ruszczyce są tacy pracowici.
- Majewscy.
- No tak.
Tutaj chyba trzeba będzie
zrobić remont, co?
No właśnie, muszę wydzwonić ekipę.
To może ja bym ich przypilnowała?
- Mogłabyś?
- No chyba tak.
- Wtedy bez sensu, żebym się...
- Wyprowadzała. Właśnie.
- Herbatka.
- O, dziękuję.
Proszę.
Czterdzieści pięć lat minęło.
Może rzeczywiście
pora się zacząć żegnać.
Nawet tak nie mów.
Nie ma co zakłamywać rzeczywistości.
Na każdego przyjdzie czas.
Przyszedł i na mnie.
Jeszcze nic nie wiesz.
Może chce cię zobaczyć
z innego powodu.
DZWONI TELEFON
To mój.
Tak, ale ja przyniosę.
Kanclerz Zawadzki!
Szczęść Boże, księże kanclerzu.
Dobra, już wszystko wiem.
W archiwach był tylko adres
Oliwii Sicińskiej.
Sicińskiej? Super, na "C".
I adres w Białoleśni.
Znalazłem telefon. Zadzwoniłem.
I co?
Klinika weterynaryjna.
Pomyłka?
Nie.
Dwa lata temu kupili lokal
od pani Krystyny Sicińskiej.
Masz namiary?
No... Mniej więcej.
Warszawa. Mam telefon, dzwonimy.
Okej.
DZWONI TELEFON
Halo. Dzień dobry,
Konrad Lesiński z tej strony.
Chciałbym skontaktować się
z Oliwią.
Halo, słyszy mnie pani?
Kim pan jest?
Konrad Lesiński.
Czego pan chce?
No właśnie...
To dość skomplikowana sprawa,
bo Oliwia...
Proszę tu nie dzwonić!
Halo.
Rozłączyła się.
Nie dziwę się,
też bym ci nie dała numeru Poli.
Musimy tam pojechać,
porozmawiać z nią
i powiedzieć, o co chodzi.
Jutro?
Jutro.
Nie był za bardzo rozmowny.
Mówił, że o wszystkim dowiem się
w czasie spotkania.
To po co dzwonił?
Zapytał, czy spotkanie
nie może się odbyć tutaj.
Tutaj, w Leśniczówce?
Może to jest dobry pomysł.
Nie będziesz musiał podróżować.
Odniosłem wrażenie,
że wręcz mu zależało,
żeby tu przyjechać.
Może po prostu chciał cię odwiedzić,
obejrzeć nową kaplicę.
W ten sposób
się nie zapowiada wizyt.
On przyjeżdża tutaj na kontrolę.
PUKANIE
Uuu, panie.
Tu trzeba rury wpuścić w ścianę.
Pięć tysięcy.
Chwila, nie wystarczy załatać?
Tego się nie pospawa,
to jest plastik.
Pięć koła plus materiały.
Za co? Za dziurę w ścianie?
No. I ten...
i podłogę też trzeba nową.
- Pewnie się przelało do piwnicy.
- Nie, to tutaj tylko wylało.
No co panu poradzę,
to będzie z piętnaście koła jakoś.
Materiały zdrożały ostatnio.
- Idiota.
- Słucham?!
Nie, nie, ja do siebie.
No to jak?
Robimy, nie robimy czy co robimy?
- Robimy.
- To trzysta na materiały.
Jezu.
- Do widzenia.
- Poradzisz sobie.
- Nie!
Otwarcie się teraz przesunie.
Kupę kasy to będzie kosztowało.
- Pomagam ci.
- To nie pomagaj!
Świetnie. Przybiegłam cię ratować.
- Ale spoko, nie ma sprawy!
- Księżniczka.
- To nie moja wina!
- Twoja!
To ja rozwaliłam rurę?
Nie, ja to rozpieprzyłem,
żebyś została. Zadowolona?
Co?
Tak.
Zadowolona.
Dużo jeździła, więc wypadek...
To nic podejrzanego?
Czyli podkradli sobie pracownika
- ot i cały sekret?
Trza ją jakoś stąd przegnać!
Dla mojej rodziny
Karcze to są wrogowie.
Ale ja chcę być z tobą.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc