Trzeba znaleźć Lidię.
Co ze spotkaniem z Nowackim?
Powinien już dać znać.
Myślałyśmy,
że pani Lidia ma dziś wolne.
Obiecuję ci, że jak znajdę męża,
dowiesz się o tym pierwsza.
Porozmawiaj z kimś.
Od razu zabierz mnie stąd
w kaftanie.
Zaprowadzisz babcię do lekarza?
Zaprowadzę.
Trochę świętuję, trochę rozpaczam.
Jak w życiu.
- To gdzie go wrzucić?
- Gdziekolwiek.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
TRZASK
Lidia.
Lidia, musimy porozmawiać.
Znalazłem test.
Wiem.
Odsłuchałam twoje wiadomości.
Wszystkie 30.
I co? Jesteś w ciąży?
Tak. A teraz jadę do pracy.
Lidia...
Czy ty mi podbierasz moje perfumy?
Skąd ci to do głowy przyszło?
Nie wiem, może ci się spodobały,
może unisex.
Nie. Ja używam swoich.
Tak spytałem, bo ktoś mi podbiera.
Ho, ho! Ciekawe kto.
Jak nie ty, to Bartuś.
Nie, kotek.
Nikt ci nie podbiera perfum.
Ty się psikasz jak oszalały.
Żelu pod prysznic używasz tyle,
jakbyś się tydzień nie mył.
To samo z szamponem, odżywką.
Ty naprawdę potrzebujesz
odżywki do włosów?
Okej. Nie było pytania.
Unisex... Proszę!
Mądrala.
- Zrobisz kawy?
- Nie mam czasu.
Wciąż jesteś zła
za tę akcję z Szymonem?
- Nie, skąd.
KPIĄCO: Nie, wcale. Cud-miód.
Dobrze.
Nie życzę sobie takiego zachowania.
- Rozumiem.
- Nie chcę nikogo okłamywać.
Zwłaszcza rodzonej siostry.
Nie musisz mnie ciągle upominać,
nie mam 15 lat.
- Na pewno?
- Na pewno.
Sprzątnę mieszkanie,
zrobię uroczysty obiad
i będę ci podawać kawę do śniadania
przez cały tydzień.
Świetnie. Świetnie, Gośka.
A co ty robisz?
Z ZAKŁOPOTANIEM:
Zaznaczam poziom perfum.
- Po co?
- Żeby kontrolować zużycie.
- Jednak prowadzisz śledztwo.
- Niczego nie prowadzę.
Mówiłaś, że nie kontroluję zużycia,
to teraz zacznę.
Jasne.
Lidia.
Musimy porozmawiać.
Zajęta jestem.
Nie zachowuj się jak dziecko.
Teraz chcesz rozmawiać?
Ja od kilku dni
próbowałam z tobą porozmawiać,
ale ty zachowywałeś się jak dziecko.
Spójrz na siebie.
Jak ty wyglądasz?
Masz coś do picia?
Ja się po prostu
o ciebie martwiłem.
Zdenerwowałem się i tak wyszło.
Na każdy stres
będziesz reagował upijaniem się?
Od dziś nie wezmę do ust
ani kropli alkoholu.
Nie dam rady
wychowywać dwójki dzieci.
I co to jest, żeby cię policja
pod dom przywoziła?
Dobrze, że Rożek wyjechał.
Mam gdzieś Rożka.
Będziemy mieć dziecko!
Dzieciątko!
Zamknij się!
Jestem taki szczęśliwy!
Cicho bądź!
Tylko kaca mam strasznego.
Jezu.
Lidia...
Mam cię.
Lidia, zaczekaj!
Gdzie byłaś wczoraj?
W szpitalu.
Coś się stało?
Nie, nic się nie stało.
Przemęczenie i reakcja na stres.
Ty musisz mi mówić
o takich rzeczach.
Nie chciałam z nikim rozmawiać,
dlatego wyłączyłam telefon.
Muszę przemyśleć parę rzeczy.
Wymyśliłaś coś?
Nie, nadal mam mętlik w głowie.
Dlatego zostaw mnie w spokoju.
Szymon, kochany jesteś.
Dziękuję za pomoc.
- Myślę, że wszystko mamy.
- Nie ma za co. Polecam się.
Która to godzina?
Nie mogę się z niczym wyrobić.
Mogę ci jeszcze w czymś pomóc.
Nie, dziękuję jeszcze raz.
ŁOSKOT
Cholera. Chyba poluzowane było.
Strzeliło i pękło.
Ja to mogę naprawić.
Masz jakiś śrubokręt, młotek?
- Nie wiem.
- Dobra, jakoś sobie poradzę.
Zjedz trochę ciasta.
Ciasto to trochę za mało,
żeby mnie udobruchać.
- Kto cię tak rozjuszył?
- Ktoś na pozór słodki i uroczy.
ZE ŚMIECHEM: Ja czy Bartuś?
Ciebie wykluczyłem
z kręgu podejrzeń.
Przeprowadziłem nowe śledztwo.
Będziesz szukał winnego,
zamiast przyznać się do winy, tak?
Znalazłem go.
Odkryłem, kto używa moich perfum.
Bartuś.
Używasz moich perfum?
- Nie.
- Czułem, że tak odpowiesz.
Sprawdźmy więc organoleptycznie.
- Najpierw mama, potem ja.
- To się robi niezdrowe.
Po prostu obwąchamy Bartusia
i przekonamy się, czy mówi prawdę.
- Nie!
- Okej.
Jeśli to ma mnie oczyścić
z podejrzeń...
Zwariowaliście.
Cześć. Musimy pogadać.
Masz pojęcie, co zrobiłeś?
Wiem. Ale pogadamy o tym jutro.
Karcz, do cholery jasnej.
Spotkajmy się.
Przyślę po ciebie człowieka.
Ale przywieziesz mi to?
Jutro, Nowacki.
Wszystko załatwimy jutro.
Odezwę się.
- Coś tak jakby.
- Przestań przeinaczać fakty.
Nie czuć twoich perfum.
- Nie ma nuty piżma ani sandału.
- Może zdążył wywietrzeć.
Artur, ty masz obsesję
na punkcie znalezienia winnego.
Używasz perfum
w zastraszającym tempie.
Przestań za to obwiniać Bartusia.
- Matematyka nie kłamie.
- Jaka matematyka?
Geometria. Ubyło cieczy.
Zaznaczyłem. O, zobacz.
Pitagoras się kłania.
Mówi "dzień dobry".
Pitagoras się kłania,
a logika leży.
Kochanie, czy używasz
kremu do golenia Artura?
A ty co tydzień kupujesz nowy.
Powiedz mi dlaczego.
To bardzo proste.
Dżungli trzeba się pozbyć.
To nie jest logika,
to nie jest matematyka,
to jest po prostu czysta magia.
- I jak?
- Co "jak"?
- Jak wygląda?
- Przyznam, że apetycznie.
Ja mówię o półce.
Aha, o półce. Musiałem ją rozkręcić.
Chyba trzeba będzie jeszcze
lakierować całą.
KICHNIĘCIE
Na zdrowie.
Przeziębienie cię łapie?
- Nie.
- Myślałam.
Spróbuj.
- O Boże...
- Co się stało?
O Jezu. Myślałam, że to sól.
Zrobiłam pieczeń na słodko
i dodałam za dużo chili.
- Ja uwielbiam chili.
- Katastrofa.
Ale bałagan. Niedługo ciotka wraca.
Spokojnie, zaraz coś zaradzimy.
- Masz mąkę i jajka?
- Mam.
- To zrobimy naleśniki.
- Naleśniki na wytworny obiad?
Ale to będę naleśniki francuskie.
- Idę do kuchni, zobaczę, co mam.
- Zaraz ci pomogę.
- Jajka, mąka...
- Mam.
To możesz mieszać, ja zaraz przyjdę.
To chodź, bo ciotka zaraz przyjdzie.
O co mu z tym ciastem chodzi?
Bardzo dobre.
- Ty masz tyle zadane?
- Mhm.
Zrób od razu,
potem nie będzie ci się chciało.
Karolek zaraz przyjdzie,
to się pouczymy.
PUKANIE DO DRZWI
O wilku mowa.
- Dzień dobry.
- Chodź do pokoju.
- Zeszyty, proszę.
Jakbyście chcieli kanapki,
to dajcie znać, ja wam zrobię.
Dobrze, mamo!
- Czujesz?
- Co? Piekarnik! Przypala!
Nie, nie. Moje perfumy.
- Czujesz?
- Daj spokój.
Nie czujesz?
Karolek pachnie moimi perfumami.
- Ja zaraz zwariuję.
- Chodź tu i sama niuchnij.
Ale zaciągnij się dobrze.
Kochanie, obiecaj mi,
że nie będziesz obwąchiwał Karolka.
W wakacje pracowałem na zmywaku
w tej restauracji.
Właśnie takie rzeczy tam robili.
- Widziałeś wieżę Eiffla?
- Ba! Nawet zdjęcie mam z nią.
Mgła była. Miałem wrażenie,
jakbym w chmurach stał.
Zawsze chciałam pojechać do Paryża.
- To może cię zabiorę kiedyś.
- Czym? Radiowozem?
ANIELA: Co za zapach...
Co tu się dzieje?
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Panie Januszu,
ale ja mam dobre wiadomości.
Znalazłem Lidię.
Poważnie?
A jak!
Trafiony, zatopiony.
Lidia wróciła wczoraj.
No to co? Mam jej nie szukać?
Łysy, wycofujemy się.
Z podglądania, z nagrywania...
Została jeszcze kamera
w samochodzie, ale...
Tym to sam się zajmę.
Ale czemu?
Bo życie, Łysy,
jest nieprzewidywalne.
I to jest piękne.
Dobra, możesz już iść.
Szefie...
Szef obiecał,
że po robocie będzie ta... premia.
Masz szczęście,
że jestem w dobrym humorze.
Dziękuję, panie Januszu.
Dobra, panowie.
Muszę znać prawdę, tak już mam.
Ktoś używa moich perfum.
Bartuś mówi, że nie on.
Ja mu wierzę, ale ty, Karolku...
Jak się dowiem, o co chodzi,
może będę mógł pomóc,
a tak jest niefajnie.
Bartuś, okłamałeś mnie.
Nie.
- Karolku, podprowadzasz mi perfumy?
- Nie.
Chcę tylko znać prawdę.
Ja też kiedyś
ojcu podprowadzałem perfumy,
a matce lakier do włosów.
- Ja ci podprowadzam perfumy.
- A ja ich używam.
- Bartuś, okłamałeś mnie.
- Nie okłamałem.
Pytałeś mnie, czy ich używam,
a nie, czy je podbieram.
- Karolek ich używa.
- Bardzo cwane.
Ale jak na razie jestem
jedynym prawnikiem w tym domu.
Bez takich gierek, okej?
Chodzi o dziewczynę?
Mój tata ma okropne perfumy,
pan przynajmniej ma gust.
- Nie umiesz jej powiesić?
- Nie mieści się.
- Przed chwilą się mieściła.
- Trzeba nowe mocowania zrobić.
- Może ja pomogę.
- Ty nic nie rób.
Mam wkrętaka.
Przyniosę i przymocujemy.
Sam jest wkrętak. Chyba wkrętarkę.
Dziurę mi nową wywali.
To ja zadzwonię potem.
No i co? Masz już winnego
czy będziesz teraz obwąchiwał
wszystkie dzieci z klasy Bartusia?
- Nie ma takiego powodu.
- Odpuściłeś temat?
Nic nie powiem. Męska tajemnica.
Ale dodaj perfumy do listy zakupów,
całkiem się skończyły.
Jest jeszcze ciasto?
Kochanie...
Wiesz, co to jest?
Te twoje obiadki, kwiatki,
pierdziatki...
To jest opakowanie.
Opakować to ty potrafisz.
Ale wiesz, co jest w środku?
Jedno wielkie nic.
Nieprawda.
Dwa dni temu
oskarżałeś mnie o najgorsze.
A teraz co? Twoje wahadełko
poszło w drugą stronę?
Lidia, nie wracajmy do tego,
to już nieważne.
To jest ważne.
Mam żyć w stresie,
że twoje wahadełko się wychyli?
Nie wychyli się.
Sam tego nie wiesz.
Teraz wszystko się zmieniło.
Jeżeli chodzi o ciebie,
to nic się nie zmieni.
Co tak śmierdzi?
Coś się pali.
Sos holenderski!
No! Wygląda na to,
że wszystko się trzyma.
Dziękujemy bardzo.
Polecam się.
- To ja już będę leciał. Pa.
- Pa.
Śniadanie do łóżka przez miesiąc?
Proszę cię, nie zajmuj się już
żadnym gotowaniem ani sprzątaniem.
- Przepraszam.
- Nie jestem zła.
Niezła z niego złota rączka.
Po co go zaprosiłaś?
- Chciał pomóc, to przyszedł.
- On tak tylko, z dobrego serca?
Miły człowiek, co?
Do wyrzucenia.
I tak bym nie mogła zjeść tego sosu.
Surowe jajka.
Carbonara też odpada?
Mhm. I lody śmietankowe.
Lidia, nie możesz mnie odtrącać.
Nie teraz.
Wiem, że to może
dla ciebie nic nie znaczy,
ale przepraszam.
Chcesz być ze mną?
A myślisz,
że potrafimy jeszcze być razem?
Gaszenie pożarów nam wychodzi.
Janusz, przestań.
No co?
Przestań tak wszystko planować.
Raz je, raz nie. Mam dosyć.
Zaraz się popłaczę.
To miała być miła pogawędka
gangstera z policjantem?
Coś poszło nie tak?
Katastrofa.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc