Coś niedobrego dzieje się
z moim słuchem.
- Puszczaj!
- Co jest?
Chciałam wypróbować rower
dla cioci Anieli.
Parafia to całe moje życie,
nie mam nic innego.
Szef kręci z tą dziunią.
Nasi zleceniodawcy
mogą się zainteresować,
dlaczego romansujesz
z siostrą szczura.
Obawiam się, że sprawa jest poważna.
Utrata słuchu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Co to za zapasy?
Dla Wiktora.
Ale dlaczego mi się to nie mieści?
A co, wyjeżdża na biegun północny?
Chciałam mu pomóc.
A, nabrać tłuszczyku na zimę.
Co się dzieje?
Wiem, że to jest sekret.
Ale w końcu muszę
z kimś porozmawiać o tym.
Śmiało, mów.
Widzisz, Edytka...
Szukanie dla Beatki drugiej połówki
uświadomiło nam,
jak ciężko jest znaleźć
kogoś idealnego na całe życie.
Ideałów nie ma.
Nie widziałeś moich kluczy od domu?
Myślałem, że może my. Ale nieważne.
W każdym razie trzeba kochać to,
co się już znalazło.
- Będziesz jeszcze jadł?
- Nie.
W każdym razie, konkludując,
dobrze, że my się znaleźliśmy,
prawda?
Tak, tak. Dobra, ja lecę.
Usiłuję ci powiedzieć,
że warto docenić...
Potem mi opowiesz.
Buziak. Posprzątać po sobie. Pa!
Wiktor przeżywa teraz ciężki okres
i prosił mnie o dyskrecję.
Przecież on spowiada, pracuje.
Ludzie zorientują się,
że nie słyszy.
Co to za tajemnica?
To nie jest tajemnica przed ludźmi.
Tylko przed kanclerzem.
A, chodzi o emeryturę.
No. I koniec świata dla Wiktora.
Musi to przeżywać.
No właśnie nie przeżywa.
Jak to?
W ogóle go to nie obeszło.
To czym się martwisz?
Martwię się, że on się nie martwi.
Znalazłam już mieszkanie.
W Białoleśni?
W Warszawie.
Co?
Ekipa przeprowadzkowa
będzie po południu.
Szybko się uwinęłaś.
Tak będzie najlepiej.
Nie, nie... Co jest?
Myślałem, że szukanie faceta
dla Beatki zbliży nas z Edytką.
Ale tylko nas oddaliło.
Ale robisz coś, żeby była zazdrosna?
Na jakim etapie realizacji
naszych porad jesteś?
Co wy tacy zasadniczy?
- Korzystasz z naszych rad?
- Nie.
No to nie będziemy mogli ci pomóc.
My się staramy, a ty masz za nic
nasz czas, nasz wysiłek.
A czas to pieniądz,
a wysiłek to wysiłek.
Nawet nie pogadacie ze mną?
- Nie.
- Nawet do domu nie wpuścicie?
Nie przeciągaj struny.
My sobie dla ciebie żyły wypruwamy,
a ty oczekujesz tylko współczucia.
Wampir energetyczny!
- Pochłaniacz porad!
- Nie mów tak.
Masz wzbudzić zazdrość w Edytce
i dać się poderwać Kasi.
Ale ja nie wiem jak.
- Może o tym pogadajmy.
- Nie, nie.
Nie pokazuj się tu,
póki czegoś nie zrobisz.
- My chcemy efektów, wyników.
- Wynik! Wynik!
Szczęść Boże.
O! Anna.
Przepraszam, nie zauważyłem cię.
- Pomóc ci?
- Nie, nie trzeba.
Wolę to robić sam.
Próbuję
sobie ułożyć w głowie kazanie
na dzisiejsze
nabożeństwo popołudniowe.
- Kazanie?
- No tak.
Przecież to jest
spotkanie modlitewne,
zazwyczaj koronkę odmawiamy.
Ja wiem. Ale jestem zainspirowany
i chcę się tym podzielić.
Przyniosłam ci buraczki,
zupę i leczo.
Nie trzeba było.
Chciałam ci poprawić nastrój.
Wszystko u mnie w porządku.
- Na pewno?
- W jak najlepszym.
Nie jest ci czasem smutno?
Nie masz jakichś takich myśli...?
Nie. Same dobre myśli.
Dobre myśli?
No przecież dostałeś diagnozę.
Masz postępującą głuchotę,
możliwe, że już nie odzyskasz słuchu
- i to jest dobrze?
PŁACZLIWIE: Przepraszam...
Samą prawdę powiedziałaś.
Może niedługo nic nie będę słyszał.
Nie jest ci z tym źle?
Dziękuję ci bardzo za zapasy.
Przepraszam cię,
ale muszę dokończyć to kazanie.
Przepraszam cię najmocniej.
Lidia.
Proszę, przegadajmy to jeszcze.
Mówiłaś, że nie wiesz,
na czym stoisz, ale to nieprawda.
Wyjdź.
Kocham cię. Ty mnie kochasz.
Jestem ojcem twojego dziecka.
Jesteśmy rodziną.
Proszę cię, wyjdź.
Chyba tego nie chcesz...?
Dobra, wychodzę.
Łysy, gdzie jesteś?
Potrzebuję cię teraz.
- Halo.
- Cześć.
- Właśnie myślałem o tobie.
- Ściągamy się myślami.
Jeszcze trochę
i będziemy ściągać z siebie ubranie.
- Nie, ja niczego nie będę ściągał.
- Już nie ma co ściągać, naga leżę.
To ja zadzwonię potem.
No przestań, proszę cię.
- Tak tylko sobie żartowałam.
- Aha...
Bo ja tylko chciałem zapytać,
czy nie idziesz na siłkę.
- Tak, idę.
- No to super. Widzimy się.
Możemy nawet teraz się zobaczyć.
- Włączę kamerkę.
- Co?
- Można już?
- Tak, już się rozebrałam.
Akurat ten mój nowy dzwonił
i się umówił.
No to gratulacje.
O rany, seks wisi w powietrzu.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Proszę bardzo.
Poukładane - ulicami, numerami.
- Nic, tylko brać.
SMĘTNIE: Super.
- Co jest?
- Zrobisz mi herbatki?
- Mów.
- Nie wiem, czy mogę.
Wyrzucili cię z mieszkania?
- Zwolnili cię z pracy?
- Nie.
Nie mów, że mama przyjeżdża.
- Zdążymy uciec.
Zdążymy, zdążymy.
Tylko to musi zostać między nami.
Byłam na plebani
i przypadkiem dowiedziałam się...
- Nie chcę, żeby to doszło do kurii.
- Ksiądz?
Mów.
Jak tam, Łysy? Znalazłeś coś?
Właśnie wyszedłem od jubilera.
Były złote pierścionki,
ale takie... ruskie złoto.
Po ile?
Dwa, trzy klocki.
Potrzebuję czegoś spektakularnego,
nie taniochy.
Od ręki będzie ciężko.
Znam dobry lombard,
może tam podskoczę.
Nie można na tobie polegać.
Dobra, mam adres
do antykwariusza w Pułtusku.
Będzie pan jechał do Pułtuska?
A mam inne wyjście?
Nie lepiej inny prezent kupić?
Chodzi o oświadczyny.
Aha, oświadczyny.
Na razie. Cześć.
To się przynajmniej zrelaksujesz
przed randką.
Elastiki nowe kupione.
Rozmiar mniejsze,
żeby krągłości podkreślić.
Sprytnie.
Muszę się postarać,
żeby mi go jakaś miss siłowni
nie sprzątnęła.
To on ma aż takie wzięcie?
Chodzące marzenie każdej kobiety.
- Aż dziw, że jest sam.
- Pytałaś go o to?
Nie, ale jak się umawia,
to chyba...
Nie znasz facetów?
Ten jest uczciwy,
naprawdę, to widać. I sexy.
Strasznie.
I namiętny, z pasją, ale uczciwy.
Jak się poci, to całym sobą,
a nie tylko pod pachami.
Może on ma niewydolność sercową?
Wydolność sercową to on ma.
JĘK BÓLU
SAPIE
STĘKA
DZWONI TELEFON
Przepraszam, muszę odebrać.
- Mąż?
- Narzeczony.
No co tam?
Edytka, bo... ja się źle czuję.
Ja się źle czuję z tym, co robię.
Nie chcę robić niczego,
czego bym żałował.
- To nie rób.
- Ale ty mnie do tego zmuszasz!
- Nie każę ci nic robić.
- Sama też nic nie robisz.
Nie całujesz mnie już,
nie przytulasz,
nie mówisz: "Arturze,
mój rycerzu na białym koniu".
Ja jestem w pracy. Zwariowałeś?
No dobra, próbowałem.
Każdej kobiecie powtarzam:
"Trzy razy się zastanów,
zanim weźmiesz ślub".
Co to jest? Dokument własności,
ale bez gwarancji.
Kręcę się w kółko,
za obiad jeszcze się nie zabrałam.
Też myślę o księdzu.
Spotkałam Gromniakową,
to sobie pogadałyśmy.
Żal mi go. To dobry człowiek.
Powiedziałaś o tym Gromniakowej?
- Tak.
- Mówiłam ci, że to tajemnica.
Nie. Powiedziałaś,
że to nie może dotrzeć do kurii.
Boże święty, zlituj się.
Spokojnie, powiedziałam tylko jej.
Jak Gromniakowa wie,
to znaczy, że wszyscy wiedzą.
Z PRZESTRACHEM: Aaa...
Nie wiedziałam,
że robię na tobie takie wrażenie.
Nie... Tak. Robisz.
Nie wpadliśmy sobie jedynie w oko,
ale również w ramiona.
- A, to ksiądz.
- Grzeję salkę na nabożeństwo.
Tylko nie wiem,
ile krzeseł ustawić.
Gdzie jest ksiądz Wiktor?
Wyszedł.
Powiedział, że musi pomyśleć.
- Zaraz zaczynamy.
- No to chyba on o tym wie.
Czy wszystko w porządku?
- Bo mam wrażenie...
- O, tu jesteście.
Dobrze, że księdza widzę.
Chciałem zapytać o krzesła.
Za chwilę. Możemy porozmawiać?
Lidia!
Lidia...
CIĘŻKO WZDYCHA
To taka robocza wersja.
Chciałbym zasięgnąć waszej opinii.
Kazanie?
To miało być spotkanie modlitewne.
"Kochani bracia i siostry.
Chciałem skorzystać z okazji,
że tu jesteśmy,
i przyznać się wam do czegoś.
Po raz pierwszy w życiu
parę dni temu
odwróciłem się od Boga.
Zacząłem tracić słuch.
Bałem się iść do lekarza,
bałem się badań.
I wtedy zobaczyłem
upór bliskich mi osób,
które wierzyły we mnie,
które wierzyły, że sobie poradzę,
jakakolwiek byłaby diagnoza.
I pomyślałem:
skoro inni wierzą we mnie,
to dlaczego ja wątpię w boski plan?
Wczoraj dowiedziałem się,
że moje komórki słuchowe obumierają.
Grozi mi całkowita głuchota.
Jednak nie rozpaczam.
Zaufałem Bogu.
Wiem, że ma dla mnie plan,
i chciałem się tą nadzieją
z wami podzielić.
Nieważne, jak jest źle.
Wiedzcie, że ktoś nad wami czuwa
i warto Mu zaufać.
Wierzę, że Bóg we wszystkim
ma swój plan i cel,
i chcę służyć Mu tak długo,
jak Bóg mi pozwoli.
Oddaję się w Jego ręce".
Ale... to tak naprawdę?
To będzie bardzo piękne kazanie.
No to co?
- Masz coś nowego?
- Mam.
- Zrobiłem, jak kazaliście.
- No i?
No i okropnie się z tym czuję.
Mam bóle brzucha,
zawroty głowy, nudności...
Pierwsze objawy zdrady.
- Ja nikogo nie zdradzam.
- Emocjonalnie - trochę tak.
- Sami mi to doradzaliście.
- Tak, ale ty coś partaczysz.
Ty się chyba w to
emocjonalnie nie angażujesz?
To trzeba na chłodno.
Wyobraź sobie, że z Kazią
nie flirtuje Artur, tylko...
Arturo.
Postawimy ci włosy do góry.
Marianka, przynieś tę moją skórę.
Tę czarną taką, ramoneskę.
- Tę z czasów technikum?
- Mhm.
Przynieś.
ŚMIECH MARIANNY I WIEŚKA
Przepraszam cię za rano.
Nie powinnam była
w ogóle o tym mówić.
Powiedziałaś prawdę,
a od prawdy nie wolno uciekać.
Gdybym zwlekał,
nawet nie byłoby szansy na aparat.
Dziękuję, że mnie zmobilizowałaś.
Naprawdę chcesz to powiedzieć?
- Jak się kuria dowie...
- Niech się dowie.
Ja wierzę,
że wszystko dzieje się po coś.
Prędzej czy później
i tak by się dowiedzieli.
Szczęść Boże.
GŁOŚNO: Szczęść Boże.
- Na modlitewne, tak?
Biedny ksiądz, biedny.
GŁOŚNO I WYRAŹNIE:
Ja będę się za księdza...
modliła.
Ja - za księdza.
Tak.
Bóg zapłać.
ŚMIECH
I od dziś się nie golisz.
Musisz mieć kilkudniowy zarost.
Arturo jest sexy,
jest niedostępny,
jest nieosiągalny, jest romantyczny.
- Comprende, signor?
- Jestem Hiszpanem?
Arturo - to chyba raczej Włochem.
Mamy to!
ŚMIECH
Włoch, Hiszpan - jedna maniana.
Jak się z tym czujesz?
Dziwne, ale już mnie nie mdli.
I brzuch nie boli.
Czuję się świetnie.
Bo zabiłeś wyrzuty sumienia.
Żegnaj, Arturze.
Buongiorno, Arturo.
ŚMIECH
PUKANIE DO DRZWI
Cześć.
Wejdź, proszę.
Chodź.
Przyszłam oddać ci klucze.
I właściwie to tyle.
Zaczekaj chwilkę. Możesz? Sekundę.
To nie jest może dobry moment,
inaczej to sobie wyobrażałaś,
ale...
Wyjdziesz za mnie?
- Jeszcze mnie boli.
- Spokojnie. Wszystko ma swój czas.
- Prawie cię nie poznałam.
- No co ty?
Pati powinna przyjąć leki.
Był taki szarmancki...
A teraz zbija bąki.
O co chodzi?
Potrzebuję twojego podpisu.
Możemy to załatwić później.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc