Karolina, to ty?
Zabije...
Błagam cię...
Emocje w pisarstwie
są jak ostry nożyk w rzeźbiarstwie.
- Smutne takie.
- Aż tak źle?
Masz być cicho, idioto.
To chyba jasne.
Przecież Karcz cię olał.
Muszę ci to tłumaczyć?
Proszę, żeby pan sprawdził,
czy dziewczynie
nie dzieje się nic złego.
Wycofaj zeznanie przeciwko Łysemu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
No i co, Łysy?
Gdzie ten twój papuga?
Chyba obydwaj wiemy,
że nikt nie przyjedzie.
Sytuacja wygląda tak:
ja zaraz stąd wyjdę
i wpiszę do akt,
że odmówiłeś zeznań,
a jutro prokurator oskarży cię
o usiłowanie zabójstwa.
Nie musi znać twojej wersji,
wystarczy,
że poznał wersję Paszczyńskiego.
No chyba że zaczniesz mówić.
To twoja ostatnia szansa.
Okej.
Ej!
Moment, pan poczeka chwilę.
To ile dostanę, jak powiem,
że Karcz mi kazał?
Masz powiedzieć prawdę.
Przecież mówię prawdę, nie?
Rysiek.
- Paszcza tu jest.
- Co?
Chce z tobą porozmawiać.
Podobno to pilne.
Jak to - wycofuje pan zarzuty?
Ja sam wpadłem pod auto,
nikt mnie nie gonił.
Panie Paszczyński.
Czy Karcz panu groził?
Jeżeli potrzebuje pan ochrony,
ja to załatwię.
Nie musi się pan bać.
Nic nie potrzebuję.
Już dość ludzi skrzywdziłem.
Koniec.
Wycofuję zeznania.
Łysy.
Wychodzisz.
No i co? Nie mówiłem?
Wycieczka z Tłuszcza lokal opuszcza.
Ej!
Proszę uprzejmie.
No... Taka sytuacja
może się już nie powtórzyć.
Właściwie możemy zakończyć śledztwo.
Ale widzisz, jak działa Karcz.
Przekupstwa, wycofywanie zeznań...
Może to nie jest głupie,
żeby wysłać do Rożka te nagrania.
Przynajmniej uruchomimy zdarzenie.
Co przez to rozumiesz?
Od początku powinnam była
dać ci zielone światło.
Rób, jak uważasz.
Szefie.
Wydrukowałem specyfikację serwisową.
Dobra. Przegadamy to jutro,
muszę to jeszcze poprawić.
Oczywiście.
Dzięki.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
- Dzień dobry, doktorze.
- Dzień dobry.
- Nie przeszkadzam?
- Nie. Coś się stało?
Nie, właściwie nie.
Ale Marian i Pati
wpadli na siebie w szpitalu.
- Niemożliwe.
- Też się zdziwiłem.
Pan zna przecież sytuację.
My się z panem Marianem
porozumiewamy tylko online.
Słucham?
Z nim się widziałem
ponad tydzień temu.
- To co on tutaj robił?
- Niech pan się uspokoi.
Jakim prawem był w szpitalu?
Tutaj każdy z ulicy może wejść
i udawać pacjenta?
Nie macie ochrony?
Przepraszam, chwileczkę.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
- Cześć i czołem.
- Hej.
A ta część lasu?
Tu jest las mieszany,
ale bez świerków.
- Czego szukacie?
- Świerków.
Zbliża się Boże Narodzenie,
trzeba ich pilnować.
- Będą nielegalne wyręby?
- Zawsze są.
- Trzeba monitorować młodniki.
- To ja się tym zajmę.
Mogę ci pomóc.
Pani Beato!
Zajrzy pani do mnie na chwilę?
A było tak miło.
To powinno być tak...
Coś się stało?
Proszę, niech pani siada.
Panie Konradzie,
coś przeskrobałam, tak?
Coś jest nie tak?
Coś przyszło z nadleśnictwa?
Czy to dlatego,
że przyszłam dziś do pracy?
Myślałam, że zajrzę, coś pomogę.
Prawda jest taka,
że w domu nie mam nic do roboty.
Zwalnia mnie pan. Kazali panu?
Tak, tak...
Kazali panu.
Przyszedł dzień, że...
Chcę pani dać podwyżkę.
O.
Uff...
Tylko tyle?
Ale entuzjazm.
Może chociaż "dziękuję"?
Przyzwyczaiłam się do złych wieści.
Dziękuję.
WIBRACJE TELEFONU
Przepraszam.
To ja...
Tak, słucham.
Tak, chciałem się dowiedzieć...
Pani Karolina Szulc.
Dobrze, poczekam.
KASZLE
Jeżeli pani nie zadba o siebie,
ten kaszel nigdy się nie skończy.
Tyle roboty, a ja mam leżeć
i pachnieć jak królewna jakaś?
Czesiu, nie uwierzysz.
- Mam pacjentkę.
- Dzień dobry.
Marian przyszedł do szpitala,
żeby się spotkać z Pati.
To nie jest odpowiedni moment.
- Ty mnie nie słuchasz.
- Zaczekam na korytarzu.
Co ty wyprawiasz?!
Przecież on ją może porwać!
To jest jego dziecko,
ma prawo się jej przyjrzeć.
To zupełnie zrozumiałe.
A ty spłoszyłeś mi pacjentkę.
Ja mu to wybiję z głowy.
Pani Gromniakowa,
poproszę do gabinetu.
Przepraszam.
Mój nie jest taki odważny.
ŚMIECH
- Widzisz? Taki mam gabinet.
- Super.
To moje pierwsze
stałe miejsce pracy.
Ja też mam newsa.
Dostałam podwyżkę.
Naprawdę? Gratuluję ci.
Wszystko się dobrze układa.
W pracy - super,
z przyjaciółmi - super.
Tylko jednej rzeczy ci brakuje
do pełni szczęścia.
Dzień dobry. Ja na masaż.
- Za 10 minut.
- Dobrze, przyjdę.
No właśnie. Tego ci brakuje.
- Nie.
- Masz kogoś na oku?
Nie, nie mam ani na oku,
ani na myśli. Nigdzie nie mam.
- Długa przerwa od ost...
- Od ostatniej pomyłki?
Nie. I to nie jest przerwa.
To jest decyzja.
- Zostaję starą panną.
- Co ty? Tak już się nie mówi.
- I nie jesteś stara.
- Kiedyś będę.
A to jest decyzja na całe życie.
Dobrze, wiesz co? Zjedzmy.
- To dla ciebie.
- To jest dla mnie?
- Tak.
- Dziękuję.
Jak dojedziesz do kliniki,
pokaż to.
Wykupiłem ci
dwa miesiące rehabilitacji.
Jak będzie mało, daj znać.
A to... kieszonkowe.
Nigdy ci nie zapomnę tego,
co wczoraj dla mnie zrobiłeś.
Jak dojedziesz na miejsce,
pokaż się matce.
Rodzina jest najważniejsza.
Do...
Do widzenia.
Tylko grzecznie z nim.
Będzie tak, jak pan chce,
panie Januszu.
EDYTA: Hejka!
Tak szybko w domu?
- Zapomniałam o olejku.
- Takiego do ciał?
Beatka mnie bardzo zmartwiła
dzisiaj.
Miła odmiana,
bo zawsze to jestem ja.
- Ona chce być starą panną.
- Edytka!
Gdzie twoja poprawność polityczna?
Ona sama tak powiedziała.
Samobiczowanie. Przejdzie jej.
Mówi tak, bo chce mieć na to patent.
A jak ktoś o niej tak powie...
- Kto będzie tak o niej mówił?
- Beatka nie rokuje.
Ma pewien bagaż doświadczeń,
ale nie ma jednego typu faceta.
Byli i blondyni, i bruneci,
i niscy, i wysocy, i policjanci...
I rudzi, i fałszywi.
Jestem blondynem,
a naśmiewanie się z czyjegoś wyglądu
też jest niepoprawne politycznie.
Kolejny stereotyp
- jak rudy, to fałszywy.
Stereotyp to zakładanie,
że nikogo nie znajdzie.
To akurat statystyki.
- My jej musimy jakoś pomóc.
- Wiesz?
Może mógłbym poszukać kogoś
wśród moich kolegów, znajomych.
Naprawdę? Mógłbyś?
Jeśli pozwolisz mi
chodzić na siłownię.
Ty zawsze chcesz coś ugrać.
- Znasz mój zawód.
- I znam twój kolor włosów.
Oż ty.
Jak dobrze,
że cię jeszcze zastałam.
Przykro mi, że doszło
do spotkania Patrycji z jej ojcem.
Nie, to mnie jest przykro
za ten incydent z Tadeuszem.
- Zdenerwował się.
- Ale na ciebie?
Ostatnio żyjecie w napięciu,
to zrozumiałe.
To nie usprawiedliwia
takiego zachowania.
- Przepraszam cię.
- A jak ty się czujesz?
- Nie mogę przestać myśleć.
- O czym?
O Patrycji, o operacji.
O operację się nie martw.
Dziękuję.
Adres kancelarii Rożka.
- Dzięki.
- Jesteś tego pewny?
DZWONI TELEFON
Halo.
Tam, gdzie zwykle? Okej.
- Siema.
- Cześć.
Często tu przychodzisz?
Pierwszy raz tu jestem.
Boks to twoje
główne zainteresowanie?
Nie, bardziej zabawa.
- Wolę rzeczy w outdoorze.
- W czym?
Las, jeziorko...
Matka natura ogólnie.
Idealnie.
- Wszystko w porządku?
- Artur.
- My się znamy.
- Nie przypominam sobie.
- Bartek.
- A ty jesteś pełnoletni?
Jak ostatnim razem sprawdzałem,
to tak.
Mam koleżankę, Beatkę,
która też kocha las i jeziora,
świetnie gotuje,
jest niezależna finansowo
i jest odpowiedniego wzrostu.
Jaja sobie robisz, tak?
- Wkręcasz mnie?
- Nieważne. Nie było tematu.
Poczekaj. Masz jakieś jej zdjęcie?
Mhm.
Tak wygląda.
Kiedy ma gorszy dzień.
To wyobraź sobie,
jak wygląda, kiedy ma lepszy.
Że ja jej wcześniej nie spotkałem.
Jest leśniczką.
Co ty nie powiesz?
Co za bezczelny typ.
Nie taka była umowa.
Szkoda,
że Czesia tego nie rozumie.
- Powiedziałeś jej o tym?
- Od razu pobiegłem do przychodni.
- A ona nie miała pacjentów?
- Nie no, miała.
Miałem czekać, aż wszystkich zbada?
Wściekły byłem.
Nie obraź się,
ale powinieneś wyluzować.
Łatwo powiedzieć.
Przynajmniej do operacji.
Potem Marian zniknie
z naszego życia.
Oby.
BEATA: Bartek? A, raporty. A nie!
Wysłałam, tylko nie zmieściły się
do jednego maila.
- Wszystko dostałem.
- To o co chodzi?
Ktoś cię tu dzisiaj gorąco polecał.
Polecał? Mnie?
- Artur. Złapał mnie na siłowni.
- Artur?
- Krawczyk?
- Nie pytałem o nazwisko.
Ale wiesz, myślałem,
że mnie wkręcacie czy coś.
- Bartuś gdzie?
- Już jadł.
Co powiedział ten facet,
któremu dałeś numer do Beatki?
Nic nie powiedział.
Numer telefonu chciał,
a to największy komplement.
Jak on jej to wytłumaczy,
co jej powie?
Że ma numer ode mnie, że mnie zna.
- Jaki on jest?
- Normalny. Taki jak ja.
Miły, sympatyczny,
przystojny, odpowiedniego wzrostu,
kocha przyrodę.
Nie będzie za grzeczny dla Beatki?
- Wspominałem już, że ćwiczy boks?
- Super!
A jak długo go znasz?
- Trochę.
- Ty go nie znasz.
- Nie znasz go!
- Ile ja na tę siłownię chodziłem?
Jak mogłeś dać numer Beatki
obcemu facetowi?
Gdybyś mi nie zabraniała,
tobym go lepiej poznał.
PUKANIE DO DRZWI
Otworzę.
ŚMIECH KAZIMIERZA
Od pierwszych zajęć
gapiłeś się na mnie.
Chciałem tylko,
żebyś zwróciła na mnie uwagę.
- W końcu ci się udało.
- No.
Czy wyście poszaleli?!
Dajecie mój numer
każdemu napotkanemu facetowi?
Tylko tym rokującym.
Ja nie wiedziałam,
że to jest obcy facet.
Obcy facet?
To jest Bartek, mój przełożony.
- To ten Bartek? Ten leśniczy?
- I ty go nie poznałeś?
Nie widziałem go wcześniej w kasku.
Takiego wstydu, takiej żenady
jeszcze nie przeżyłam.
Przepraszam. Beatka...
I widzisz, a tak na mnie wsiadłaś,
że dałem numer obcemu facetowi,
a tu się okazuje,
że my wszyscy go znamy.
KARCĄCO: Artur!
Co tu robisz? Myślałem,
że siedzisz w samolocie
do Gwatemali.
Ja się nie przyznam,
ale wystawię ci kogoś cenniejszego.
Macieja Rożka.
Chcesz mi wystawić swojego mecenasa?
To gruba ryba,
ja przy nim jestem nikim.
To twój szef?
Nie.
Doprowadzi cię do niego.
Nowacki, to są groźni ludzie.
Będę potrzebował ochrony.
Ty zresztą też.
Ale jak dobrze to rozegrasz,
to zamkniesz śledztwo
z takim hukiem,
że usłyszą za oceanem.
Nie mogę odebrać telefonu.
Proszę zostawić wiadomość.
Nowacki, mamy układ czy nie?
Nie było okazji o tym porozmawiać,
ale kiedyś byliśmy parą.
Absurd. Dziewczyna wyparowała...
Pewnie ją gdzieś przenieśli.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc