Emilka odziedziczy stadninę.
Musisz się podzielić.
Sprawa Kasi leży mi na sercu.
Napisz porządny artykuł
o sprawie Karcza.
- Wsadziłaś dziadka do psychiatryka.
- Gdyby tam był, żyłby.
Co to za plama?
Nie z krwi, nikogo nie zabił.
Ktoś porozwieszał karmniki
i budki dla ptaków.
Rozmawiałaś dzisiaj z Danielem,
a on nie wierzy w winę Ruszczyc.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie, dalej nie wiadomo.
A jak u ciebie? Ojciec coś mówi?
Normalnie mnie krew zalewa,
jak sobie to...
Tak, tak, wiem.
Wiem, wiem, spoko.
A kiedy możemy się zobaczyć?
Rozumiem.
ŚMIEJE SIĘ
Też tęsknię.
"Tęsknię".
- Widzę, że robi się poważnie.
- Co?
Ty i twój chłopak.
Oficjalnie jesteście razem?
- Czy ukrywacie się przede mną?
- Ukrywamy się.
To nie przeszkadzam.
A kiedy przestaniecie się ukrywać?
Teraz to jest akurat
najgorszy moment.
Rozumiem.
Barbara dała ci spokój?
Pilnują,
żeby do mnie nie podchodziła.
No i bardzo dobrze.
- O nie.
- Co? Co się stało?
A, nie.
- Myślałam, że to ona.
- Barbara.
Ona wysyła mi złe spojrzenia.
Na odległość.
Chodźmy stąd.
- Na wycieczkę?
- Tak jakby.
Pokażę ci nasz nowy dom.
Nowy dom...
- Nowy dom?!
- Nowy dom.
Chodź.
Proszę. Smacznego.
- Zjedz coś, Zuzia.
- Nie chcę.
Dzień dobry.
Jak się macie?
- Zuza!
- No co?
Jak ty się zachowujesz?
Nic się nie stało.
Przecież rozumiem.
W trudnych chwilach
pomaga mi rozmowa z przyjaciółką.
Moja mama siedzi w więzieniu.
Pati ciągle pyta,
kiedy do nas wpadniesz.
- Tylko się spakuję, okej?
- Mhm.
Dzięki, Magda.
BEATA: Dzięki, że przyszliście.
- Innego dnia byśmy nie wyszli.
MARIANNA: Restauracja zamknięta.
Nie ma za co kupić towaru,
a Daniel się odizolował.
- Mogę pomóc.
- To my pomagamy tobie. O co chodzi?
Musimy obgadać plan,
jak złapać Zieloną Rękę.
Zieloną Rękę?
Ktoś robi mi na złość,
i to ze szkodą dla lasu.
Wysportowany chłopak.
Grasuje od tygodnia.
Zostawia ślad zielonej ręki.
- A skąd ty wiesz, jak on wygląda?
- Widziałam go wczoraj.
A skąd wiesz, że to on?
Jak zaczęłam go gonić,
rzucił się do ucieczki.
A poza tym pasuje do opisu,
który podał mi Wiesiek.
Dobra, to co mamy robić?
Znaleźć go i złapać.
A jak się nie da,
dąć w gwizdek na pomoc.
Jak będziecie gwizdać,
to raz i nie za głośno,
żeby nie spłoszyć zwierząt.
Dobra.
Okej.
Nie, nie. Nie tak się umawialiśmy.
Reklamę tworzyliśmy sami.
Wasz zespół nie brał w tym udziału.
Niech ten procent zniknie,
zanim się wkurzę.
Uprzedzam,
nie chce mnie pan teraz wkurzyć.
Ja również dziękuję.
DZWONI TELEFON
O Jezu...
Tak, pamiętam o tej fakturze.
Zaraz wyślę. Przepraszam.
Okej.
DZWONI TELEFON
No co tam? Jak wszystko, jak Zuzia?
Zuzia poszła do Patrycji, koleżanki.
Nie powinna siedzieć w domu,
jak wszyscy są smutni.
- A Konrad jak się trzyma?
- Zaraz będzie.
- Jedziemy do aresztu.
- Chciałabym wam pomóc.
A ja chciałbym pomóc tobie.
Dajesz radę?
- Jak rozmowy rekrutacyjne?
- Jeszcze się nie zaczęły.
Bo?
Nieważne. Kiedy wracasz?
Chciałbym być przy tobie,
ale nie chcę
do niczego zmuszać Zuzi.
Rozumiem. Uparła się?
Chce spać bliżej mamy,
ma tu koleżanki. Chcę być przy niej.
Dobrze, że tam z nimi jesteś teraz.
- Jesteś bohaterem.
- Ty też.
KRZYK
Mam cię!
Wiesiek?
Marianna?
A czego ty mnie w lesie straszysz?
A czego ty po lesie latasz
bez kamizelki?
Nie powinieneś być w pracy?
- Przerwę mam.
- To czemuś nie przyszedł na obiad?
Bo głodny nie byłem.
Śniadanie zjadłem.
Chleb miałem z salcesonem.
- Zresztą ty pracujesz.
- Dziś nie.
- W domu cię nie ma.
- Mogłabym być.
Co to w ogóle za przesłuchania są?
No nie wiem...
Coś mi się wydaje,
że ty coś knujesz.
Nie, no co ty.
A, właśnie. Słuchaj, sprawa jest.
Ręka mi zzieleniała.
Biegłem, wpadłem w mech...
Tylko mi nie mów,
że to ty jesteś tą Zieloną Ręką.
Masz coś?
Dziewięć ugryzień komara,
poparzenie od pokrzywy...
Sławek, pytam o Zieloną Rękę.
- Nie widziałem.
- Zgubiłam trop.
Pozory nie mylą, dobry jest.
Jakby znał las na wylot.
- Myślisz, że to ktoś od nas?
- Nie wiem.
W sumie widzieliśmy zieloną farbę
u jednego z gości hotelowych.
Dopiero teraz mi o tym mówisz?!
U kogo?
Nie pamiętam. Wrócę, to sprawdzę.
Marianka stwierdziła,
że to świeża farba.
- Gdzie ona jest?
- Właśnie, gdzie Marianka?
Ty, patrz!
Jaka tam wiewióreczka ruda jest.
GWIŻDŻE PRZECIĄGLE
Znalazła go.
Panowie! Przerwa.
- A to poczęstunek.
- Kanapki!
Ogórkowe! Basia mi takie robi,
bo one zdrowe są.
Zrobiłam takie,
bo wiedziałam, że pan lubi.
Dziękuję bardzo.
No nie!
Dzień dobry. Przyszłam pomóc.
- Wiem, ale naprawdę...
- Nie będzie źle!
Ja na ogrodach się znam,
ogarnę to szybko.
Dziękuję, że pani wpadła.
Tam są narzędzia.
No i super.
Czternasta.
Słucham?
To czternasta osoba,
która przyszła nam pomóc.
Przyszły tu z własnej woli.
Krzywda im się nie dzieje.
GROMNIAKOWA: O matko!
- Ożeż ty!
- Co się stało?
Pszczoła mnie ugryzła!
GWIŻDŻE PRZECIĄGLE
- I co, masz go?
- Miałam!
- Zwiał?
- No, zwiał!
- Przyjrzałaś mu się?
- Tak.
- Jak wyglądał?
- Jak opisałaś.
Przystojny, wysportowany,
piękny uśmiech, wysoki, młody,
wfontiale się porusza, tak?
No... Co do joty.
- To musiał być gość hotelowy.
- Pewnie się wymeldowuje.
No...
Dziękuję.
Opuchlizna prawie zniknęła.
Prawie, prawie.
Myślę, że mogłaby sobie pani
dziś dać spokój.
Nie, zaraz do roboty pójdę...
Najpiękniejszy dom
w całej Leśniczówce.
Zawsze ci się bardzo podobał.
Jacuś, ty powiedz teściowej,
że mogę do roboty wrócić.
Pani He... A gdzie pani Helena?
Mamo. Zawsze to samo.
- Mamo!
- Jacek!
Twoja mama to normalnie
urodzona artystka malarka.
- Maluję.
- Patrz!
Raz koło razu, równiutko, jak trza.
Artystka.
Pięknie.
Dziesięć lat tam pracowałam.
Od razu tak po studiach,
od razu tam... aż do teraz.
No i co poszło nie tak?
- A z czym?
- Z pracą.
- Widzi pani moje CV?
- Tak.
Przyszedł ktoś bardziej
wykwalifikowany, rozumie pani?
- Au.
- No, au. Boli.
Wie pani, życie idzie dalej,
nowa praca, nowa ja,
może tu mi się uda.
Możemy przełożyć tę rozmowę?
Pani chce przełożyć tę rozmowę
czy to aluzja,
żebym poszła i nie wracała?
Nie, nie. Naprawdę. Dobrze?
Do widzenia.
Czytałaś to?
Zuza, zostaw to. Nie czytaj tego.
Anonim napisał: "Ruszczyc
zawsze wydawała mi się podejrzana.
Nie zdziwiło mnie,
że to morderczyni".
Nie wszystkie komentarze są takie.
Czemu ludzie tak piszą
o mojej mamie?
Nawet jej nie znają.
Jak tam, wszystko okej?
Czytamy komentarze pod filmikiem
na "Głosie Leśniczówki".
Rozumiem.
Poproszę, Zuziu.
Co robisz?
Zabieram was na spacer
bez telefonów. Chodźcie.
Chodźcie ze mną. Raz-dwa!
Myślałam, że się nie odezwiesz.
- Masz coś na Jedynak?
- Mam.
- Dowody na nieudolność?
- Ma trudności.
- Mów.
- Nie radzi sobie, ale się stara.
- To za mało. Czego nie dopilnowała?
- Nie wiem, od czego zacząć.
Ludzie w sieci
wypisują okrutne rzeczy.
Myślą, że są anonimowi,
i czują się bezkarni.
Ale dlaczego?
Bo niektórzy czują się lepiej,
kiedy inni czują się gorzej.
Czyli w tym przypadku ja?
Nie warto się tym zatruwać.
Najważniejsze,
że twoja mama jest niewinna
i wkrótce będzie znów w domu.
A jak jej nie wypuszczą?
Widziałam, jak to jest w filmach.
Takie rzeczy się zdarzają.
Niektórzy siedzą
całe życie w więzieniu
za coś, czego nie zrobili.
Ja sobie tego
po prostu nie wyobrażam.
Wiem, że ci ciężko,
ale pamiętaj, że nie jesteś sama.
Twoja rodzina ma za sobą
całą Leśniczówkę,
a co najważniejsze - prawdę.
Grubo było.
Co za syf...
O matko...
Syf... Ludzie!
I trochę energii jeszcze...
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Możesz przyjechać do biura?
- A co?
- Możesz czy nie?
Nie wiem, jak mam ci to powiedzieć,
ale jestem bardzo zajęty
szukaniem skarbów.
- Co?
- Prace społeczne odrabiam.
Muszę to skończyć.
Mogę być w ciągu godziny. Pasuje?
Pospiesz się, okej?
Pięknie pomalowali tam w środku.
I ogród zupełnie inaczej wygląda.
Chyba cię to nie martwi, nie?
CZESIA WZDYCHA
- Ale krępuje mnie to bardzo.
- Kochanie...
Pomagałaś, pomagasz ludziom.
Chcą ci dobrem odpłacić.
Daj im szansę.
Dzień dobry, panie Kurek.
- Matko Boska! Co jest?
- Właśnie, panie Kurek, co?
Co mnie tak kurkujesz?
Co my, wódkę razem pili?
Nie zdarzyło się.
Ale pana obserwuję.
To prześladowanie. Stalking.
To jest karalne.
Karalne jest to,
co pan wyprawia z tym wiaderkiem.
- Żegnam.
- Nie tak prędko, Zielona Ręko.
Wiewióreczka!
Nie ujdzie to panu na sucho!
Zuzia jest naprawdę bardzo dzielna.
Oby Kasia szybko wróciła do domu.
Nie mogą tak rozdzielać rodziny.
No tak... Co sądzisz o tym,
żebyśmy zabrali mamę z domu opieki?
Chcesz ją przenieść gdzieś indziej?
W sensie - żeby zamieszkała tutaj.
To byłaby duża zmiana
dla wszystkich.
Kochanie, zrozum, to jest moja mama.
Chociaż spróbujmy.
Co to za tajemnica?
To jest poza wiedzą Krzyśka
i niech tak zostanie, okej?
- A o co właściwie chodzi?
- Potrzebuję pomocy.
Jest dużo pracy.
Trzeba znaleźć zastępstwo.
Znaczy mam znaleźć sobie zmiennika?
To już jest chyba lekka przesada.
Spokojnie, żartowałem.
Oczywiście, że ci pomogę.
Na mailu masz listę rzeczy.
Ja muszę jechać do szpitala.
- Źle się czujesz?
- To pewnie zwykła kolka.
JĘK
Co jest?
Nigdzie sama nie pojedziesz!
Możesz iść?
- Tak.
- Tak? Na pewno? Tak?
DZWONI TELEFON
Tak, Paulina?
Zgubiłaś się?
Cały dzień cię nie ma.
Bardzo chciałam go złapać.
Znowu mnie przechytrzył.
Niedługo będę.
To dobrze, nie wyrabiam.
Konrad był na chwilę.
- Musi być gdzie indziej.
- To wracaj, okej?
No tak, zaraz jestem.
Mam cię!
- Co pani robi?
- Łapię przestępcę.
To chyba jakaś pomyłka.
- Pokazuj to.
- Nie muszę, to wolny kraj.
Ja w tym wolnym kraju
kontroluję las.
- Bardzo ładnie pani w mundurze.
- Pokazuj wiaderko.
- Okej. Czyli dowód już mamy.
- Dowód na co?
Nie zgrywaj się.
Wiem, że jesteś Zieloną Ręką.
Masz rację. Przestanę się zgrywać.
Udokumentowałem każdą psotę
w tym lesie.
Zaraz wszystko będzie jasne,
a ty mnie przeprosisz.
CICHNĄCE WIBRACJE TELEFONU
- Padł mi telefon.
- Jak dogodnie.
- Ja wszystko wyjaśnię.
- Zgadza się. Ale już policji.
Złapałam przestępcę.
Może ktoś podjechać radiowozem?
- Policja w drodze. Stój!
- Bo strzelisz?
- Rozkaz strażnika lasu!
- Strażnik mi niestraszny!
Potem poszłyśmy na spacer.
- Pati ukradła lody z kuchni.
- To nie jej lodówka?
Jak się na siebie nie zarabia,
wszystko, co się bierze z domu,
się kradnie.
Gdzie to usłyszałaś?
Pani na matematyce
nakrzyczała na swojego syna.
DZWONI TELEFON
Naprawdę?
Twoi nauczyciele
zaczynają mnie niepokoić.
Halo.
Co? Gdzie?! Do szpitala?
Nie będzie mi pan mówił,
co powinienem.
Oni kryją prawdziwego przestępcę.
- Z tym się tu nie przychodzi.
- Nie pójdę pod jej dom.
- Skończyłeś?
- Miałem nie być w biurze.
Więcej tego nie zrobię.
Idę zbierać śmieci.
Żądam zakazu zbliżania się.
To jest nękanie!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc