Miesiąc temu byłeś synem
wroga mojej rodziny.
Odrzucili wniosek
ze względów formalnych!
No wie pan co!
Ani jednego dowodu.
Jak to? A to?
Gdy ojciec zaczął się
temu przyglądać, zabito go.
- I co?
- Wypuszczą go.
- Naprawdę?
- No.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co to ma znaczyć?
Ja chciałam ci...
Wy jesteście razem?
Razem?
Razem?!
Teraz zabieracie mi córkę?
Mało wam?
Draniu! Kto cię do tego namówił?
Ojciec?
Spokojnie!
Nie spokojnie!
Kto?! Jesteście bez serca,
bez litości!
Ale sprawiedliwość was dopadnie,
bo karma wraca!
- Przemiła kobieta.
- Ale...
Nie możesz mu ufać, rozumiesz?!
Nie jemu!
Co to było?
Zachowujesz się jak wariatka!
Muszę się uspokoić,
bo nie przestanę wrzeszczeć.
Oto pański wypis.
I skierowanie na badania.
A jeśli nie chce pan tu wrócić,
radzę zwolnić obroty.
Dobrze. Dobrze.
Dziękuję.
Stan Paszczyńskiego
jakoś się zmienił?
Mamy RODO. Przykro mi.
- Cześć.
Pomyślałem, że przyda się
dodatkowa para rąk.
Możesz zafoliować krzesła,
tylko porządnie.
- Umówiłeś się na randkę?
- Błazna z siebie zrobiłem.
- Ale nie odpuściłeś sobie?
- Nie.
Na początku
chciałem ją zaprosić do Borowika.
Ale pomyślałem sobie...
że Diana zasługuje
na wyjątkową randkę.
Może zabiorę ją na ryby.
Ale nie chcę, żeby pomyślała,
że jestem sknerą.
- Cześć, Tomek.
- Słyszałaś?
Błagam, nie mów Dianie.
Będę milczeć.
Wiesz, jak nie założę
skarpetek na noc,
nie mogę zasnąć,
tak mi zimno w nogi.
Pan Jacek dzwonił przed chwilą.
- Przyjdzie wieczorem.
- Dlaczego?
Jest mu przykro,
ale ma dużo pracy.
Dziękuję.
No trudno, widocznie ma
ważniejsze rzeczy na głowie.
Ale ja się nigdzie nie wybieram,
zajmę się tobą.
Masz.
Napij się. Musisz pamiętać,
żeby się nawadniać.
Janusz, poczekaj.
Myślisz, że jestem ślepa?
Że nie widzę,
że Kasia przyczepiła się do ciebie?
Co się dzieje?
Nic.
Nie kłam.
Znalazły jakiś temat.
Chcą mnie obsmarować na portalu.
Jaki temat?
Stare dzieje. Nieważne.
Wszystko jest ważne.
Mów, jaki temat.
Ten, co zawsze: jak rodzina Karczów
niszczy miejscową społeczność.
Ale Kasia Ruszczyc nam nie zagraża.
Odkąd się przykleiła,
trafiłeś do szpitala.
No i co zrobisz? Nic.
Jak stanie nam na drodze,
będzie miała ze mną do czynienia.
I to w tobie lubię.
A nawet kocham.
Chodźmy, marzę o kawie.
Może jeszcze golonka? Zwariowałeś.
Zachowałam się jak wariatka.
Rzuciłam się na niego.
Zaczęłam wrzeszczeć.
Pola mogła ci powiedzieć,
że ma chłopaka.
Mogła ci powiedzieć, o kogo chodzi.
Dzięki, że jesteś po mojej stronie.
Rozumiem, czemu tak się zachowałaś.
Po tym, co teraz przechodzisz...
Pola o tym nie wiedziała.
STUK DRZWI
POLA: Mamo!
Chyba musimy porozmawiać, co?
To ja zostawię panie.
Cześć, Pola.
Cześć.
STUK DRZWI
Lidia...
Chociaż rozcieńczone espresso.
Nie...
Tato...
Co ty tu robisz?
Zwiałeś ze szpitala?
I co, języka w gębie ci zabrakło?
Skoczę po bułki.
Jak wrócę, on tu ma jeszcze być.
- Danielku, trochę szacunku.
- Przepraszam. Mleczka?
Dzień dobry.
Dlatego nie chciałam mówić,
o kogo chodzi.
Ale wszystko inne było prawdą.
Tylko nie chciałam
wymawiać tego nazwiska.
Rozumiem.
Wiedziałam,
że nie będziecie zachwyceni.
Ale to? Co to było, mamo?
Czym ja sobie na to zasłużyłam?
Niczym.
Niczym. To po prostu było
przegięcie i nie na miejscu.
A co to są za teksty o dziadku?
Co ma wspólnego z tym,
że się zakochaliśmy?
Zakochaliście się?
Ja nie wiem. Nie wiem, mamo.
To wszystko dzieje się tak szybko...
Słuchaj...
Jesteś dorosła, więc powiem ci.
To chodzi o twojego dziadka.
O dziadka?
Zachowałem się jak kretyn.
To było żałosne.
To było normalne.
Ja pewnie zrobiłabym tak samo.
Ty byś go zgasiła jednym tekstem.
A on by mnie zgasił
jednym spojrzeniem.
Będzie tu mieszkał?
Nie wiem. Chyba tak.
A co z ubezwłasnowolnieniem?
Mogę jeszcze złożyć wniosek,
ale to nie ma sensu,
lekarz go wypuścił.
Cholera,
jeszcze jego mi tu brakowało.
Proszę cię,
uspokój się.
Myślicie,
że na raz się z tym zabierzecie?
Na pewno nie.
Wzięliśmy firmę transportową.
Dwa, trzy kursy
i będzie po wszystkim.
Jacek...
Mamo, co tu robisz?
Chodź, siadaj.
Ja nie chciałam czekać do wieczora.
- Mówiła pani komuś, że wychodzi?
- Nie.
DZWONI TELEFON
Z domu opieki.
Halo.
Tak. Przepraszam,
że nie powiedziałem,
że zabieram ją na spacer.
Rozumiem.
To się więcej nie powtórzy.
Do widzenia.
Mamo, nie możesz tak robić.
Całe szczęście,
że nie wezwali policji. Siadaj.
Ja tylko chciałam do domu.
Nieźle to wykombinowałeś,
wyciągając mnie
z tego czułego miejsca.
Ktoś musiał.
A widziałeś, jaką minę miał
ten doktor ordynator?
Jakbyś zobaczył taki pozew,
też byś zbladł.
A propos, nie wiem,
czy będę w stanie
wypłacić się za ten pozew,
co ci ten mecenas napisał.
Na pewno nie, masz to w gratisie.
Bóg zapłać.
- Ciekawe, jak ojciec zareaguje.
- Na razie zadekował się w pokoju.
Jak się boisz, mogę z tobą jeszcze
trochę pochodzić po lesie,
ale mam interesy w Warszawie.
Nie, jak interesy, to leć, bracie.
Danielku, nie szarp się z ojcem.
Przecież widzisz,
że jest w stanie wskazującym.
- Że trzeba mu pomóc.
- Ty się jeszcze o niego martwisz?
W psychiatryku mnie tego nauczyli.
- Nie chcę go widzieć.
- Daniel.
Pobiegam trochę po lesie.
Dawno mnie tu nie było.
Dobra.
Danielku,
fajnie jest mieć dziadka, co?
Dziadku,
niefajnie jest mówić "fajnie".
A!
Pojechałam na policję drugi raz
i znowu mnie spławili, ale milej.
Pojechałam do Karcza.
Chciałam go skonfrontować
z nazwiskiem Sicińska.
I bardzo się zdenerwował.
A ja zostałam z domysłami.
Nic nie wiedziałam na pewno.
No i potem pojechałam do ciebie...
I zobaczyłam Daniela.
Przepraszam, ale nie wiedziałam.
Nie przepraszaj, nie wiedziałaś.
Nie wytrzymałam i wybuchłam.
Ja przysięgam, że Daniel
nie ma z tym nic wspólnego.
A jego ojciec nie wie,
co jest między nami.
Ja tobie ufam, ale...
Danielowi nie, tak?
Rozmawialiście o tym,
co wydarzyło się w lesie w nocy?
Rozmawialiśmy o wielu rzeczach,
o tym nie.
Ale on tam był.
Wiem, był, tylko że...
Było śledztwo, policja to wyjaśniła,
został oczyszczony z zarzutów.
A Paszcza wziął winę na siebie.
DZWONI TELEFON
Daniel.
Mamy wracać razem do Warszawy.
Dobra.
Proszę cię, bądź ostrożna.
Obiecujesz?
Będę. Jestem ostrożna.
Przyjadę do ciebie jutro.
Pomogę, dobrze?
Dobrze. Dziękuję.
Wszystko będzie dobrze.
Cieszę się,
że mogłam ci to powiedzieć.
Do jutra.
Pa.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry. Miał pan zadzwonić,
jak pan złoży wniosek.
Przez ciebie trafiłem do szpitala!
Janusz...
Do szpitala?
Ale wniosek zdążył pan złożyć?
Jak miałem to zrobić w 45 minut?
Miałem się bilokować?!
Ojciec, pamiętasz o naszej rozmowie?
Dzień dobry, panie Bogdanie.
To może ja pójdę.
Prosiłem,
że nie możesz ot tak wychodzić.
A jak coś ci się stanie?
To jak się znajdziemy?
Przepraszam, przepraszam.
- Mamo, co to jest?
- Nie wiem.
- Jakby ktoś cię szarpał.
- Ja nie wiem.
O, jest nasza zguba!
Dobrze was tu traktują?
Nie rozumiem.
Ktoś nie jest za bardzo nerwowy?
Jest taka jedna,
co się często wkurza,
ale nie rozumiem, o co ci chodzi.
Chodź, mamo.
Synek...
Zanim coś powiesz, posłuchaj.
Dziwnie się zachowywałeś,
opowiadałeś niestworzone rzeczy,
musiałem coś zrobić.
Nie mogłem dopuścić do tego,
żebyś sprowadził problemy.
Na Daniela, na rodzinę.
A od kiedy to, synek, zauważyłeś,
że masz rodzinę?
Nie o to chodziło.
Nie? A o co? Oświeć mnie.
O pokazanie siły, władzy.
Szukałeś okazji, żeby uderzyć.
Znalazłeś ją i wykorzystałeś.
A ty jesteś niewiniątkiem, tak?
Niestety niedaleko spada
jabłko od jabłoni.
Nie miejmy do siebie żalu.
O nic.
Wybaczmy sobie wszystko, co złe.
Zapomnijmy.
O konfliktach, nieporozumieniach.
Ja ci wybaczam.
- Może im pomogę?
- Nie, nie.
Zostań. Młodzi są, dadzą sobie radę.
Dosyć się dzisiaj nanosiłeś.
Dziwne.
To nasza ostatnia noc w tym domu.
No tak.
Ale jutro będzie pierwsza w nowym.
Ale nie o tym myślę.
Tyle pomocy otrzymaliśmy od ludzi
i ciągle otrzymujemy.
Do tej pory to ja byłam silna,
to ja pomagałam.
Jakoś dziwnie się z tym czuję.
Powinnaś się cieszyć,
że dobro wraca.
Dobro jest cały czas przy mnie.
To są przyjemne chwile
w psychiatryku. Wiesz jakie?
Na przykład to,
że spotykasz ciekawych ludzi?
O właśnie, ludzie.
Tam patrzą ci w oczy,
potrafią słuchać.
Powiedzą ci:
Bogdan, dobry z ciebie człowiek.
I ja sobie tak pomyślałem, synek:
najważniejsza jest rodzina.
Usiąść przy wspólnym stole,
Januszek - syn, Daniel - wnuk,
Emilka - córka.
No, może jeszcze ktoś.
I wspomnienia.
No to co?
Tato, ty się na pewno
dobrze czujesz?
Synek,
ja nigdy nie czułem się lepiej.
Z jednej strony
chciałbym być teraz w domu,
ale jak sobie pomyślę,
jaka tam panuje atmosfera...
Hardcore.
Ale to pikuś w porównaniu
do twojej mamy.
Piąty raz robię aluzję
do twojej mamy, a ty nic.
Jak z nią poszło?
Jak nie chcesz mówić, to nie.
Ma kobitka temperament.
Myślałem, że mi przyłoży!
Co robiłeś wtedy w nocy w lesie?
Kiedy postrzelono mojego dziadka.
Dlaczego policja cię podejrzewała?
Czemu o tym mówisz?
To było lata temu.
- Powiesz mi?
- Powiedziałem na policji.
A czy ja mogę to usłyszeć?
On coś kombinuje, czuję to.
- Tak. Nie rezygnuj z ubezwła..
- Puk, puk!
Można? Nie przeszkadzam?
Jakie zapachy!
Co dzisiaj zbudowałeś, synek?
Krewetki z mango.
Kiedyś w naszym sklepiku
można było kupić tylko kalmary.
Rzucili takie hurtem...
przeterminowane.
Próbowałem zrobić je
na setki sposobów
i zawsze smakowały jak podeszwa.
Te też są niezłe.
Jakie wino pasuje
do morskich owoców? Białe!
Skocz do piwniczki,
przynieś coś dobrego.
Zrobimy bankiet na tarasie.
"My"?
Oczywiście. Biegiem, biegiem!
Bo zrobi się zaraz chłodno.
On totalnie zwariował
w tym psychiatryku.
Jest miły.
Zbyt miły.
Jacyś panowie stoją w ogródku.
To same domysły.
Nie mamy żadnych dowodów.
A może by tak już odpuścić?
- Jakby ktoś ją szarpał.
- Nic mi o tym nie wiadomo.
Wybadałeś ojca?
Powiedzmy.
Przede wszystkim
powinniście uspokoić swoją duszę.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc