Musimy zacząć ogarniać chrzciny.
- Są kolejki.
- W kościele?
On wie?
Ja mu nie mówiłem.
- Ojciec sprzedaje dom.
- Pierwsze słyszę.
Gdyby nie pani, spędziłaby
w więzieniu kolejne 3, 4 lata.
Pan Karcz?
Co za zbieg okoliczności.
Właściciel nosi takie samo nazwisko.
Jestem klientem? To dzwoń po niego!
Chodzi o tego kupca,
co miał dom oglądać.
Co z nim?
Właśnie zabrała go policja.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Przyszedłem
w sprawie Daniela Karcza.
Proszę.
Słucham.
Kiedy go wypuścicie?
Dostał 48 godzin, więc za jakieś...
36.
Po co te ceregiele? Wypuśćcie go.
Pana syn popchnął policjanta.
No i?
To jest napaść na funkcjonariusza.
Można już składać
kondolencje rodzinie?
Panie Karcz,
czego pan od nas oczekuje?
Poręczę za niego, wpłacę kaucję,
co tam chcecie. Wypuśćcie go.
Po pierwsze to tak nie działa.
A po drugie pana syn
musi wytrzeźwieć i ochłonąć.
W tym stanie emocjonalnym
go nie wypuścimy.
Jakim stanie emocjonalnym?
Pana syn stwarza zagrożenie.
On jest jeden,
a was jest tutaj ilu?
Dla siebie stwarza zagrożenie.
Rzucał się, walił głową w ścianę.
Musieliśmy przypiąć go
kajdankami do łóżka.
Dajcie mi z nim porozmawiać.
Przemówię mu do rozsądku.
To nie jest sanatorium.
Tutaj nie ma wizyt.
No co tam, skarbie?
ZUZIA: Kiedy wracasz?
A co się stało?
Przepraszam cię. Córka.
Nic, po prostu jest jakoś dziwnie.
Konrad jest chyba zły,
że znowu jesteś w Warszawie.
A co, mówił coś?
Nie, ale przecież widzę.
Kończę już,
bo mam do załatwienia dużo spraw.
Jak szybko załatwię,
to szybko wrócę.
Dobra, pa.
Kocham cię. Pa, pa.
Przepraszam cię. Córka.
Nie ma sprawy.
Usiądziemy gdzieś?
Pogadamy i pójdziemy do Karoliny.
Dobrze.
DZWONI TELEFON
Z domu. Przepraszam.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Bo już wracasz do domu, prawda?
Co wy dzisiaj wszyscy...?
Jak to "wszyscy"?
To Konrad też do ciebie dzwonił?
Nie, Konrad jest na mnie zły.
Jak wrócisz, to porozmawiamy.
Wiem, że to nie moja sprawa,
ale gdybyśmy mogły porozmawiać...
Nie mogę rozmawiać.
Wrócę, to porozmawiamy.
Pa.
To co mówiłeś? Kawa?
Tak.
No.
To chodźmy.
Chodźmy.
Dziękuję.
Przepraszam, że nie powiedziałem ci
o sprzedaży domu.
Nie wiedziałem, że tak zareagujesz.
W sumie to o wielu rzeczach
ci nie powiedziałem.
Nawet nie bardzo wiem,
od czego zacząć.
Może od tego,
że naprawdę mi przykro,
że ze sobą nie rozmawiamy.
Czego chcesz konkretnie?
Mam dwie wiadomości.
To poproszę najpierw tę złą.
Obie są dobre.
Pierwsza jest taka,
że będziesz miał brata.
ŚMIECH
ODGŁOSY DZIKA
Druga wiadomość jest taka,
że chcemy z Lidią wziąć ślub.
Może nie uwierzysz, ale kiedy ty...
kiedy cię nie było...
przyjechałem do Borowika,
żeby poprosić cię
o zostanie świadkiem.
No to się minęliśmy.
Co się wydarzyło?
Zerwałem z Polą.
Pewnie się cieszysz.
W końcu wyszło na twoje.
Nie, wcale się nie cieszę.
Z tym domem... chyba dobrze robisz.
Odetniemy się od tego wszystkiego.
To pomysł Lidii,
ale jeśli uważasz, że to błąd,
to się wycofam.
Nie. Rób, co chcesz.
To co?
Zostaniesz naszym świadkiem?
Oczywiście... że nie.
Nie chcę mieć z tobą
nic wspólnego.
Jeżeli to wszystko,
to możesz już iść.
Powiedz, żeby mnie rozkuli,
bo chce mi się lać.
Hej.
- Hej.
- Przepraszam za spóźnienie.
A Konrada nie ma?
- Jest. Wyszedł na obchód.
- Jeszcze nie wrócił?
Przynajmniej nie zauważył,
że się spóźniłaś.
Super.
- Co robisz?
- Dzwonię do niego.
Czy ty przypadkiem nie przesadzasz?
Poranny obchód
nie zajmuje tyle czasu.
Coś jest nie tak.
Ma wyłączony telefon.
Dlaczego Krzysiek jeszcze nie wraca?
Kochana, po prostu czekają
w kolejce do pediatry.
Ale tam nie ma kolejek. W tygodniu?
- Dzwonię.
- Nie.
Dzwoniłaś przed chwilą.
Wyciszyli telefon
i teraz jeżdżą z małym w kółko.
Wiesz, jaki jest marudny.
- Nie, Hania. Ja panikuję.
- Ej!
Siadać!
Twój synek
jest teraz pod opieką ojca,
dziadka i lekarza,
więc skorzystaj z chwili wolności.
- Proszę.
- Ale...
I podziękuj Krzysiowi,
że zabrał dziecko do lekarza,
żebyś mogła się wyspać.
- Masz rację, to miłe.
- Właśnie. Dlatego korzystaj.
No to skorzystam.
No to co? To...
Relaks będzie, nie?
Hania...
A co ja robiłam,
zanim miałam dziecko?
DZWONI TELEFON
Co jest?
Dzwonię w sprawie syna.
Janusz, on uderzył policjanta.
Był pijany. Panna go zostawiła.
Zrozum.
To nie jest takie proste.
Komendant chce mu postawić zarzuty.
Proszę, Nowacki, wypuść go.
Nie chcę,
żeby miał nabrużdżone w papierach.
A temu poobijanemu
kupię weekend w Szczyrku.
Nie żartuj sobie.
Ale zobaczę, co da się zrobić.
Na razie.
Dzięki.
- Olejki były?
- Były.
- Maseczka, odżywka?
- Mhm.
Bąbelki, świeczuszki? Pokaż się.
Zuch dziewczyna! Teraz siadaj.
Będziemy malować sobie paznokcie?
Nie, kochanie.
Ja będę tobie robiła paznokcie.
Nie obraź się, ale od porodu
masz takie pazury u stóp,
że ja się dziwię,
że ty się o nie nie potykasz.
Masz rację.
Tak.
Panie Konradzie!
Boże...
Panie Konradzie, co się stało?
Proszę nic nie mówić,
już wzywam pomoc.
Halo. Mam osobę poszkodowaną.
Dużo krwi.
Jest chyba przytomny, nie wiem.
Proszę przyjechać.
Jestem przy kanale,
jakiś kilometr od leśnictwa.
Za chwilę tu będą.
Wszystko będzie dobrze.
Proszę oddychać.
Wszystko jest?
Nie postawimy ci zarzutów.
Pamiętaj, że robimy ci przysługę.
Nie prosiłem
o specjalne traktowanie.
Wracaj do domu. Nie chcę
cię drugi raz zamknąć. Zrozumiałeś?
Nie. Mógłbyś mi to
jeszcze z pięć razy powtórzyć?
Gotowe.
Dziękuję, Haniu.
Nie ma za co. Teraz pazurki.
Nie tylko za to.
Za to, jak mi pomagasz.
Komu ja mam pomagać, kochanie?
Mam tylko was.
A ty nigdy nie chciałaś mieć dzieci?
Ja to rozumiem.
Nie każda kobieta musi mieć dzieci.
- My też...
- Kochanie, proszę cię.
Chciałam mieć dzieci, nawet bardzo.
Myślisz,
że mama i Konrad się rozstaną?
A skąd ci to przyszło do głowy?
Też się o to martwisz?
Widzę po twojej minie.
Wiesz...
Kasia i Konrad mają teraz
jakieś swoje utarczki, to prawda.
Ale wszystkie pary tak mają.
To nie znaczy, że się nie kochają
i że chcą się rozstać.
Na sto procent?
Na sto, na dwieście, na trzysta.
Wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Jak to "w szpitalu"?
Jak to...? Jak to "zaatakowany"?
A potem mnie zostawił.
Tak po prostu?
Po tym, co przeszliście?
Staranie się o dziecko
to jest gehenna.
Badania, lekarze, nadzieja, radość,
potem rozpacz, poczucie winy...
Przecież to nie była twoja wina.
Do tego trzeba dojrzeć.
Obiecałam sobie,
że już żadnemu facetowi nie zaufam.
Aż poznałaś Jerzego.
Udało mi się, co?
Uważaj!
Było, minęło.
Jerzy ma Krzysia,
Krzysiu ma ciebie,
wszyscy razem mamy jeszcze Marcela.
A ja mam rodzinę. My mamy rodzinę.
To jest najważniejsze.
Pokaż.
Ja pierniczę, Kaśka.
Ale w sensie, że...?
Za każdym razem,
jak sobie myślę: dobra, już,
ty znowu mnie tak zaskakujesz, że...
Powinnam była ci powiedzieć,
że zgłaszam cię do tego programu.
Ale pomyślałam, że to będzie super.
Po prostu cię kocham.
Możesz mnie adoptować?
ŚMIECH
Mówię serio.
W sumie to i tak już nie musisz.
Własna matka
nigdy dla mnie tyle nie zrobiła.
Jesteśmy na początku drogi.
Nie wiadomo, co z tego wyjdzie.
Nie chodzi w ogóle o kasę.
Mówię ci, że jesteś wfontiała.
Ale byłoby miło,
gdyby to pani dostała te pieniądze.
I dlatego jestem tu ja.
Opowiem, jakie są kryteria
przyznawania środków,
i przejdziemy
do omówienia strategii.
Jego też lubię.
Ewka, przepraszam cię bardzo.
Musiałem schodzić pół Warszawy,
żeby go uspokoić,
a jak już trafiliśmy do lekarza,
zrobiła się taka kolejka,
że musieliśmy wyjść.
- Wow!
- Coś nie tak?
- Bardzo tak.
- Daj mi go.
Cześć, kochanie.
Tęskniłeś za mamusią?
- Ojej...
- Kogoś tu trzeba przewinąć.
- Może ja to zrobię?
- Ja już się nasiedziałam.
- Naprawdę?
- Mhm. Odpocznij.
I co?
Nie chciał ze mną gadać. Jest zły.
Panienka od Ruszczyców go spuściła,
wpadł w dołek.
Będzie dobrze. To zawsze mija.
Wiem.
Ale nie chcę, żeby olewał Borowika.
Martwi cię to?
A kto powiedział, że się martwię?
Ostrzegałem go przed Ruszczycami.
Teraz dostał po dupie
i wróci z podkulonym ogonem.
Sam bym lepiej tego nie wymyślił.
Dlaczego
ja zawsze muszę mieć rację?
Prawie zawsze.
- Krzysiek...
- Tak?
Znalazłam.
- Co takiego?
- Matkę chrzestną dla Marcela.
Co myślisz o tym,
żeby to była Hania?
Fantastyczna dziewczyna.
Trudno sobie wyobrazić,
co musiała przejść.
Dziękuję,
że zechciałeś mnie podwieźć.
Miała ogromne szczęście,
że poznała ciebie.
Ojej. Aż tyle
połączeń nieodebranych?
Tęsknią za tobą w domu.
Pewnie tak.
Przepraszam, zadzwonię do domu.
Cześć, mamo. Co tam?
Co?!
Żartujesz.
- Załatwię sprawę z Kimem.
- Jak? Co ty kombinujesz?
- Będziesz tak siedział z tą gazetą?
- Przeszkadza ci to?
Tyle jeszcze dzisiaj
będziesz miał na koncie.
Może oni nie są sobie przeznaczeni.
- Może to miłość.
- Nawet o tym nie myśl.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc