Chcą cię wyrzucić ze studiów?
Jakiś głąb się na mnie uwziął.
Nie będę walczyć o dom.
Czego chcesz?
Święty spokój
i dobre relacje z bratem.
Z wszystkimi dochodzę
do porozumienia.
- Ze mną też dojdziesz?
- Jak zawsze, mamo.
Paszcza się wybudza.
Jedź tam.
A, to tylko ty.
Nie tylko.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Rzuć to!
Powiedziałem, rzuć to!
Bo co mi zrobisz?
A teraz?
Chcesz zgnić w pierdlu?
Zamknij się!
Panowie policjanci
grzecznie nas puszczą
i nic się nie stanie.
KOWALSKI: Tylko spokojnie.
- Zabiją nas.
KOWALSKI: Spokojnie.
Odkładamy broń i kładziemy na ziemi!
Zobacz, leży na ziemi.
- Już!
- Odkładam.
- Myślisz, że da się go naprawić?
- Oby.
To stary skuter,
ale bardzo lojalny.
ŚMIECH DIANY
- Jakie masz plany na dziś?
- Czemu pytasz?
Koleżanka robi przyjęcie.
Ma urodziny i zaprosiła
kilku znajomych na obiad.
Ariel pracuje do późna
i nie mam z kim iść.
- Chcesz, żebym poszedł z tobą?
- A mógłbyś?
- No jasne.
- Świetnie.
Anita może wydawać się
trochę nieśmiała,
ale jak się z nią dłużej porozmawia,
jest zabawna.
- Okej.
- Na pewno się dogadacie.
No już!
Odkładam. Powoli, spokojnie.
Bezpiecznie.
WYSTRZAŁY
Julek!
- Stój!
- Spokojnie.
Jeszcze nic nie zrobiłeś.
Jeszcze się możesz z tego wywinąć.
- On ma rację.
- Stój!
- Słuchaj.
- Zamknij się!
Ty jesteś niewinny. Widzieliśmy.
On cię do tego zmusił.
Widzieliśmy to.
- Zamknij się!
- Tak zeznamy.
- Życie ci niemiłe?
- A tobie?
Dla niego spędzisz
pół życia w więzieniu?
Jego nie ma,
nie musisz się nim przejmować.
Masz dziewczynę, żonę?
Pomyśl o niej.
Zamknij się.
Pomyśl o swojej rodzinie,
jak twoje życie będzie wyglądać.
Spokojnie. Wszystko jest dobrze,
nic nie zrobiłeś.
Wszystko jest okej.
Julek!
Julek! Julek!
- Dobra robota, Beata!
- Julek! Julek!
Na takie akcje
zawsze nosimy kamizelki.
KOWALSKI KASZLE
Okej.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Spowiadasz jutro przed nabożeństwem
czy mam cię zmienić?
Z wielką chęcią. Ale obawiam się,
że nikt nie przyjdzie.
- Myślę, że ktoś się pojawi.
- Nie zawsze się pojawiają.
Proszę nie traktować tego
jako zarzut.
Zrobiłem wyliczenia.
- Wyliczenia?
- Mhm. I tak...
W niedzielę
spowiada się średnio pięć osób.
W dni powszednie - dwie.
Na cały tydzień.
No i?
W tym tygodniu
tyle się wyspowiadało,
więc jutro nikt nie przyjdzie.
Statystyka nie kłamie.
To są uroki małej parafii.
- Jeśli chcesz, to cię wymienię.
- Nie.
Nie martwi proboszcza,
że tak mało wiernych się spowiada?
Ludzie zwykle spowiadają się
raz w roku - przed świętami.
- Chrzcinami.
- No.
- Czyli kiedy muszą.
- Nie.
Kiedy czują potrzebę.
Nie można nikogo zmusić.
Ale zachęcić - owszem.
To co, ma ksiądz
innowacyjną propozycję?
A gdyby tak zamiast
siedzieć w konfesjonale,
wyjść z nim do parafian?
- Jak wyjść?
- Przed kaplicę?
Dalej.
Dobrze. Dzięki.
- Karetka jest w drodze.
- Żebro cię boli?
Nic mu nie będzie. Mietka syn.
Miejscowy.
Była.
Jak jest?
Kim on dla niej jest,
że aż tak to przeżywa?
Kumplem.
Hej.
To moja wina.
Gdyby coś mu się stało,
nigdy bym sobie nie...
Beata...
Gdybym nie poprosiła
o lokalizator...
Wszyscy byśmy zginęli.
Dzięki tobie udało się
obezwładnić tego drugiego.
Beata, wszyscy moglibyśmy zrobić
każdą rzecz inaczej.
Ja mogłem ich sprawdzić.
Nas by tu nie było,
a twój kolega by...
Nie... Pierwsze słyszę!
Ja też, przyznam, słabo to rozumiem.
- Mobilny, na kółkach?
- Nie, nie, nie...
"Mobilny" to znaczy taki,
który można ustawić gdziekolwiek.
Na ulicy, w parku.
Aha, to znaczy, że ktoś
zamiast przyjść do kościoła,
ma przyjść tam,
gdzie stoi ten mobilny konfesjonał?
- No właśnie tak.
- Ale po co?
Wielu osobom
trudno trafić do kościoła,
a co dopiero do spowiedzi.
Jak zobaczą taki konfesjonał...
Zatrzymają się jak przed barem.
Mnie to nie przekonuje.
Takie punkty spowiedzi
są na festiwalach, pielgrzymkach.
Sakrament zostaje bez zmian.
Coś w tym pomyśle jest.
Ale my nie mamy
konfesjonału mobilnego.
To ja coś załatwię.
A jak się ludzie o tym dowiedzą?
A może Aniela mogłaby
dać ogłoszenie na portalu?
O!
Zobacz. Ta?
Nie.
Może ta?
Nie bardzo.
POMRUK FRUSTRACJI
Ta?
- Podkreśla kolor twoich oczu.
- Dobra.
- Musimy się zbierać.
- Już?
Jeszcze czas.
Nie chcesz napić się kawy?
Anita nie cierpi,
gdy ktoś się spóźnia.
Dobra, chwila, chwila!
- Okej?
- Mhm. Chodź.
Tu mnie boli.
Pani Beato!
Panie Konradzie.
Co tu się stało? Co się stało?
PŁACZ BEATY
Gdzie Paulina, gdzie Bartek?
Powiedzieli, że ktoś nie żyje.
Paulina
jest w złym stanie psychicznym.
- Dzień dobry.
Wszystko ustalimy na komendzie.
Musicie się przespać.
A co z tym drugim policjantem?
- Mam nadzieję, że się wyliże.
- A co z nim?
Zginął człowiek.
Musimy sprawdzić, co się wydarzyło.
To moja wina, że Kowalski...?
- Gdybym się nie rzucił...
- To zawsze wina przestępców.
Może mi pani przynajmniej wody da,
bo jestem strasznie odwodniony.
Dziękuję.
Hej.
Jak się masz?
Wiesiek jestem.
Jakoś tak nie było wcześniej okazji.
Ojej, no po co to, dziewczyno?
Masz, nie płacz.
Napij się wody.
Napij się, bo się odwodnisz.
O, widzisz? Już dobrze.
Słuchaj...
Będę musiał do żony zadzwonić.
- Ładnie wyglądasz.
- Dziękuję.
- Dzień dobry.
Poproszę...
wszystkie, które pani zostały.
Proszę bardzo.
- Anita będzie zachwycona.
- Anita?
One są dla ciebie.
- Żartujesz?
- Reszty nie trzeba.
Zostawmy jej chociaż połowę.
- Jesteś pewna?
- Tak.
Dobra.
- Proszę.
- Dziękuję.
Są piękne.
Podkreślają kolor twoich oczu.
- Mam przekrwione?
- Nie o to mi chodziło.
Róże są...
ładne.
SYGNAŁ SMS-a
To Ariel.
Jednak będzie mógł przyjść do Anity.
- Przytrzymasz?
- A klęcznik?
Będą dwa krzesła.
Nie chcę tworzyć dystansu.
Dobra, to co piszemy?
- Dzięki.
- Nie wiem.
Coś, co przyciągnie uwagę,
coś oryginalnego.
- Jak reklama.
- Tak! Może nawet z humorem.
Mam! "W drodze do sklepu
pozbądź się grzechu".
ŚMIECHY
"Grzechy z serca, duszy lżej".
To jest dobre. Piszemy.
To reklama spowiedzi czy kabaretu?
Zaczynam mieć wątpliwości.
No dobrze, to niech zostanie
już sam "mobilny konfesjonał".
No dobra, to piszemy.
"Zapraszamy
do mobilnego konfesjonału".
No, i wystarczy.
Ale nudne, nie?
- Wyszedłeś wcześniej dla mnie?
- Wszystko dla ciebie.
- To dla Anity?
- Mhm.
- Najpierw idziemy do ciebie?
- Dlaczego?
Pójdziesz tak ubrana?
- A źle wyglądam?
- Nie no...
- Zapomnij o tym, co powiedziałem.
- Nie, nie.
Masz rację.
Skoczę szybko do domu,
przebiorę się.
Najwyżej się spóźnimy.
- A to się nie przewróci?
- Nie, nie ma prawa.
No, jakoś tłumów nie widać.
Poczekaj, jeszcze za wcześnie.
Im mniej szumu, tym lepiej.
Wow, ale czad!
Szczęść Boże.
Jestem Małgośka, od Anieli.
Mogę cyknąć fotki do portalu?
Filip. Proszę. Ze mną czy...?
No jasne, z księdzem. Proszę.
Uśmiech, głowa do góry...
TRZASK MIGAWKI
Jezu,
mógłby ksiądz zostać modelem.
Uśmiech.
TRZASK MIGAWKI
A teraz razem.
Większy uśmiech. Super.
Może ksiądz proboszcz dołączy?
- Nie ma mowy.
- Zapraszam!
- Dzień dobry.
Ta spowiedź to tu? Aniela mówiła.
Tak, oczywiście, zapraszamy.
Pani po tej stronie.
TRZASK MIGAWKI
Diana! Szyjesz tam tę sukienkę?
Kobiety...
Jakbym dostawał złotówkę
za minutę czekania, byłbym bogaty.
To był twój pomysł.
Kazałeś jej się przebrać.
Niczego jej nie kazałem.
I radzę ci mówić do mnie grzeczniej.
Bo co? Uderzysz mnie?
Zobaczymy.
- Już jestem.
- No, od razu lepiej!
Dzięki.
Tomek.
- Pozdrów Anitę.
- Nie idziesz?
Zmieniłem zdanie.
Zresztą masz już z kim iść.
Nareszcie.
Sześć osób w ciągu godziny.
Niektórych to przez rok
u spowiedzi nie widziałem,
a sołtysa to chyba w ogóle.
Widzisz? A tak nie wierzyłeś.
10 minut już tam siedzi.
Widocznie mu się nazbierało.
Ja nie wiem,
czy on ich nie opłacił.
Filip?
Myślisz, że twoi parafianie
tacy są przekupni?
Coraz mniej z tego świata rozumiem.
Po prostu przyznaj,
że chłopak ma wyczucie,
czego ludziom potrzeba.
Szczęść Boże!
Szczęść Boże, szczęść Boże.
Sołtys przed konfesjonałem
to widok bezcenny!
A, bo to tak raz człowiek pomyśli,
że w tę niedzielę,
potem - że w następną,
a z psem do kościoła nie pójdę.
To fajny, świetny pomysł.
- Świetny pomysł, proszę księdza!
- Właściwie to...
Bo świat to już daleko
do przodu poszedł, nie?
Jesteśmy w XXI wieku.
Wypadałoby,
żeby parafia też nadążała.
Pewnie, trzeba iść z duchem czasu.
Tak, tak...
Otóż to! Z duchem czasu!
Prawda, prawda.
No to szczęść Boże.
Chodź, idziemy.
Aj, aj, aj!
No... Z duchem czasu, mówisz?
KOWALSKI: Dziękuję, będę uważał.
Jak się czujesz?
W porządku.
Lekkie duszności, ból w klatce.
- Czyli to nic poważnego?
- Jutro idę do pracy.
- Za wcześnie.
- Beata, nic mi nie jest.
Nie chcę, żebyś przeze mnie...
Partner mówi, że dzięki tobie
unieszkodliwił napastnika.
Dzięki tobie,
nie przez ciebie.
Ja od dawna mówiłem,
że powinnaś być policjantką.
- Aua!
- Oj, przepraszam!
W porządku. Dzięki, że przyszłaś.
- Idziemy?
- Chodźmy.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Było otwarte.
Anita obraziła się,
bo się spóźniliśmy.
Ariel musiał wcześniej wyjść,
bo ma na rano do pracy.
A poza tym było nudno.
Całe szczęście, że mnie to ominęło.
DIANA WZDYCHA
Czy Ariel coś ci nagadał,
jak na mnie czekaliście?
Możesz mi powiedzieć.
Nie, nie o to chodziło.
Wkurzyło mnie to,
jak się do ciebie odezwał.
- Do mnie?
- Nie ma prawa cię kontrolować.
Rzucił tylko uwagę.
Przecież ćwiczyliśmy asertywność.
Źle, że chcę mu się podobać?
Gdy się poznaliśmy,
byłam szarą myszką, jak Anita.
- Rozkwitłam przy nim.
- Dla niego.
A nie przy nim.
Ludzie, którzy się kochają,
nie oceniają się na każdym kroku.
Przepraszam,
jeżeli powiedziałem coś za dużo.
Zrobisz mi tę kawę?
Dziesięć osób zaśnie dziś
z lżejszą duszą!
I to w jedno popołudnie.
A gdyby zrobić cykliczne wydarzenie?
- Cykliczne?
- Raz w tygodniu.
Chyba że ksiądz ma ochotę,
to możemy i dwa.
Nie, ja zostanę
przy spowiedzi w kaplicy.
Przyznaję, że pomysł dobry.
Trochę kontrowersyjny
jak na moje standardy,
ale ważne, że odniósł sukces.
Gratuluję.
Ksiądz Filip nas jeszcze zaskoczy.
- Ja się dopiero rozgrzewam.
- Byle nie za mocno.
A słyszał proboszcz o ślubach
w niestandardowych miejscach?
- W niestandardowych?
- Na przykład w łodzi, awionetce...
To może ja jednak polecę po kompot.
Hm?
Dziękuję za kawę i za wysłuchanie.
- Znowu.
- W porządku.
Wpadaj zawsze,
kiedy będziesz miała ochotę pogadać.
To dobranoc.
Dobranoc.
Przepraszam.
Myślałem, że...
Idiota!
Że za grzechy
kilogramy gubić będę,
się nie spodziewałem.
- O czym ksiądz marzy?
- Ogólnie czy osobiście?
Jeśli się w to wmieszasz,
będziesz miał kłopoty.
Jesteś ze mną czy nie?
Chcą mnie przewieźć do szpitala,
bo tu sprawiam problemy.
Wygląda na to,
że moja praca dobiegła końca.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc