To od Kasi.
Jest wolna. Wróciła do domu!
Dziękuję, że rzuciłeś wszystko,
przyjechałeś tutaj i pomagałeś.
Szczęść Boże.
Parafia w Leśniczówce.
Chyba dobrze trafiłem?
Bardzo was wszystkich kocham.
Odciął mnie.
Mój ojciec, zablokował mi lokatę.
Bo nie możesz oddać mi nerki?
Dla ciebie poruszyłbym
niebo i ziemię.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Może wiadomość wpadła do SPAM-u?
Sprawdzałem.
Zadzwońmy do tego pubu.
Musi być podany numer kontaktowy.
Jacek, w Chicago o tej porze
jest głucha noc.
Puby często w nocy są otwarte.
Tadeusz ma rację. Poczekajmy.
Na co? Ja bym zadzwoniła.
Może Marian tam jeszcze pracuje.
Odbierze telefon i co?
Trzeba się naradzić.
Jaki Marian?
Piekarz.
Idę do piekarni. Pójdziesz ze mną?
Mhm.
- Dobrze...
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
W samą porę.
Właśnie nakładałam jajeczniczkę.
- Nie lubi ksiądz?
- Nie, lubię, lubię.
Tylko nie mogę.
Jestem uczulony na jajka.
Ojej.
A ja właśnie z ośmiu zrobiłam.
To mamy jeszcze sery...
To ksiądz też nie może?
Chodzi o to, że laktozy nie mogę.
- Niech ksiądz zrobi listę.
- O tak. Tak będzie najlepiej.
Dziś wszystko spiszę.
Rzeczywiście tak będzie najlepiej.
Tak będę gotować,
żeby zdrowie księdza nie ucierpiało.
A może ksiądz proboszcz
też na tym skorzysta.
Nie będę ryzykował.
Zmiana przyzwyczajeń w pewnym wieku
może mieć tragiczne skutki.
Myślisz o tym, co ja?
- Że któraś dziś wyleci?
- Nie.
Że to dobry znak,
że Bartek nie wrócił.
Nadleśnictwo
ma pewnie mnóstwo pytań.
Gdyby ich nie mieli, toby znaczyło,
że nas od razu skreślili.
No i co, dadzą nam ten ośrodek?
Nikt z nas nie wyleci?
- Tak długo cię nie było...
- W korkach stałem.
Odmówili, tłumacząc to
brakiem doświadczenia.
I tak zajmujemy się zwierzętami,
tylko nie mamy wyznaczonego miejsca.
To znaczy, że...
Dzień dobry.
Dziś muszę wysłać pismo,
kto zostaje zwolniony.
Wiem, że to leży w mojej gestii,
ale muszę to zrobić.
Prosiłbym o pomoc.
Tylko że my jeszcze
nie podjęliśmy decyzji.
Jeśli sami tego nie zrobimy,
oni zrobią to za nas.
I to na pewno nie będzie dobre.
Najprawdopodobniej będzie to ktoś
z najmniejszym doświadczeniem.
- Pójdę się pakować.
- Dlaczego ty?
Daj spokój,
ty tu pracujesz od zawsze.
- A Bartka przysłało nadleśnictwo.
- Nigdzie nie idziesz.
Ogień strawił wszystko.
Nie została ani jedna belka.
- To musiał być cios.
- Teraz myślę o tym jak o próbie.
Długo zajęła odbudowa?
Prawie rok.
Ale każda deska tutaj
ma swojego anioła.
Nie było ani jednej osoby,
która by się nie zaangażowała.
Nie wolał ksiądz
zbudować większej kaplicy?
Odbudowa kościoła pewnie potrwa.
Zbudowaliśmy miejsce
na miarę potrzeb i możliwości.
Mieścimy się.
Dużo wiernych jest
na popołudniowych mszach?
Jak to w tygodniu - garstka.
Mieliśmy podobny problem
w poprzedniej parafii.
Gdy przenieśliśmy mszę na rano,
liczba wiernych podwoiła się.
- Doprawdy?
- Też byliśmy zdziwieni.
Ludziom łatwiej
znaleźć czas dla Boga,
zanim dzień przytłoczy ich pracą.
Jeśli ksiądz chciałby
tu spróbować...
Wydaje mi się, że dobrze znam
preferencje swoich parafian.
Oczywiście. Nie twierdzę inaczej.
No...
PUKANIE DO DRZWI
O, cześć! Wejdź.
Nie będę wchodzić, jestem w lesie.
Chcę zapytać o Wieśka.
Co znowu z Wieśkiem?
- Czy on zna Bartka Baję?
- Kogo?
- Tego drugiego leśniczego.
- Nie wiem, ja nie znam.
Znasz, to ten gość hotelowy
z Borowika.
Beatka, czekaj, to...
Ta Zielona Ręka - on jest leśniczym?
Nie, nie.
Leśniczy nie jest Zieloną Ręką,
ale Wiesiek wie, kto jest,
a Bartek to wykorzystuje.
No co ty powiesz!
- To nic nie wiesz?
- Nie. A ty skąd wiesz?
Przeczytałam wiadomość Wieśka
do Bartka.
- O Jezus Maria!
- No.
Czy ty mogłabyś go
tak delikatnie wybadać?
Mówiłaś,
że Zielona Ręka nie rozrabia.
Jeśli Bartek ma z tym związek,
musi odejść.
To jest bardzo ważne.
Potrzebuję odpowiedzi na dziś.
- Na dziś.
- Dzięki.
Na dziś.
Co robisz, Tadziu?
Czekam na ważnego maila.
I tak musisz chodzić
z tym komputerem, Tadziu?
Nie, ale to jest
naprawdę ważny mail.
A mieliśmy iść razem na spacer.
Dobrze, ale może nieco później.
Łaski bez.
O! Chodź, trawojadzie.
Rusz się!
NAŚLADUJE WARKOT KOSIARKI
O Jezu!
Tadzio!
Rany boskie! Nic ci się nie stało?
- Pomogę ci.
- Kolano moje.
TADEUSZ STĘKA Z BÓLU
TADEUSZ SIĘ ŚMIEJE
Co się stało?
Boli?
ŚMIEJĄ SIĘ
Boli, staruszku?
O Jezus...
ŚMIEJĄ SIĘ
O, jesteś wreszcie.
W tartaku mnie zatrzymali.
MARIANNA WZDYCHA
A co to, pali się?
Gacie ci się palą,
doigrałeś się w końcu.
O matko, żelazka nie wyłączyłem.
Beata tu była.
Pytała o ciebie i nowego leśniczego.
O kurka wodna.
Jeszcze się będzie za tobą
ten smród ciągnąć.
Nie, no co ty.
Wszystko mam pod kontrolą, kobieto.
Ty lepiej sobie prawnika poszukaj.
Przesadzasz, Marianna.
BEZGŁOŚNIE
- Proszę.
- Nic mu nie pasuje.
Kaplica za mała,
śniadanie nie takie.
Alergia pokarmowa
to nie jest fanaberia.
- Msze o złej porze odprawiam.
- Może coś w tym jest.
Oczywiście - brak pokory.
Przynajmniej zauważyłam,
że niespecjalnie nam się przygląda.
Dalej nie wierzę,
że jego obecność jest tu bez powodu.
Jesteś ostatnią osobą,
którą podejrzewałabym
o teorie spiskowe.
To czujność, Aniu.
Gdzie on teraz jest?
W lesie. Poszedł na spacer.
IRONICZNIE: Spacer.
A co takiego?
Do lasu też będzie miał uwagi!
ANIA ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
WIKTOR PARSKA
Wiesiek,
mam poważną sytuację w domu.
- Jak możesz...
- Streszczaj się.
- Właśnie.
- No więc tak, Artku.
Mój kolega... nabroił.
Ale nie tak dużo.
Po prostu, ot tak sobie.
Ale ktoś został o to posądzony.
I chce to odkręcić?
Nie. Nie!
Ten posądzony zaczął
szantażować tego mojego kolegę.
Że wie, co zrobił, i że go wyda.
- I kolega...
- Mariusz.
- Mariusz?
- Wyjaśnię na przykładzie.
- Wiesiek.
- Streszczaj się.
To z ogrodu przy plebanii?
Nie, to osobista hodowla
księdza Wiktora.
Ekologiczna, samo zdrowie.
- A jak się udał spacer?
- Wfontiale. Piękny las.
- Myślałam, że się ksiądz zgubił.
- Tak łatwo się nie gubię.
A właśnie, zrobiłem listę alergenów.
Aha...
A to nie jest tak źle. Dam radę.
- Jeszcze raz przepraszam za jajka.
- Nie ma za co. Dziękuję.
Ja mam uczuleniową wnuczkę,
więc wiem, jak to jest.
Pani cała rodzina
mieszka w Leśniczówce?
Tak, tworzymy taki
wielopokoleniowy dom.
To szczęście dla rodziców
widzieć,
jak ich dzieci, wnuki dorastają.
Tak, tylko ojca Kasi
dawno nie ma z nami.
- Przepraszam, nie chciałem.
- Nie szkodzi.
Myśmy już od dawna nie byli ze sobą.
Ale to długa historia.
Może na inną okazję. Dziękuję.
I ten mój kolega, Mariusz,
jest szantażowany
przez tego posądzonego.
Nazwijmy go... Bartek.
Ten Bartek, wieża,
szantażuje Mariusza,
żeby zaszantażował niejaką Barbarę.
Ale to nie taka zwykła Barbara,
to jest taka większa szycha.
Dlatego wezmę królową.
I ta królowa szantażuje Mariusza.
Wiesiek...
Ten Mariusz, ten mój kolega,
ubzdurał sobie, że jest gońcem.
A jaki to goniec!
To zwykły pionek,
którego każdy może zbić.
Błagam cię, Artek.
Pomóż mu, wyplącz go jakoś z tego.
- Przyślij go do mnie?
- Mariusza?
Tak. Niech mi to wytłumaczy,
bo nie rozumiem.
Z ciekawości:
jak się Mariusz w to wpakował?
Wiesz, no...
chciał zarobić co nieco,
ale nie dla siebie.
Dla rodziny.
Twój kolega Mariusz nie istnieje.
Prawda?
No i jak?
Marian nie pracuje w tym pubie
od 10 lat,
a właściciel nie wie, gdzie jest.
Od dwóch godzin szukam,
ale ciągle wpadam na fałszywy trop.
Przecież nie zapadł się pod ziemię.
Dopiero zaczęliśmy szukać.
Tak, ale mógł zmienić nazwisko,
wyjechać do Meksyku
albo pójść do więzienia.
Z nim nigdy nic nie wiadomo.
- Chyba nie chce być znaleziony.
- Nie kracz.
Jeśli jest W Meksyku,
też mamy szansę go znaleźć.
Tak jest.
Pokaż mi,
z jakiej wyszukiwarki korzystałeś.
O.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Tu pionek. Znaczy Kurek.
Proszę pani,
ja nie będę współpracował.
- Akcja odwołana.
- Powód?
Beata zaczyna tropić, węszyć.
Zaraz dowie się,
że ja jestem tą Zieloną Ręką.
Ja chcę żyć.
Poczekaj. Co to znaczy,
że zaczyna tropić i węszyć?
Normalnie. Nachodzi moją żonę.
Wypytuje ją.
Ja tego nie wytrzymam.
Zaraz pójdę na policję
i się przyznam.
- To ponad moje nerwy.
- Poczekaj!
Mam żółte papiery!
- Dlaczego ona drąży ten temat?
- Bartka chce wyrzucić.
Jest ich za dużo
i nie chce wyrzucić tej w okularach.
Szuka na niego haka.
- A to ciekawe.
- Ciekawe?
Życie jest zagrożone - moje!
Wcale nie jest. Spokojnie.
Uspokoję Beatę, dam jej
jakieś samodzielne stanowisko.
I co, i odczepi się ode mnie?
Odczepi się,
ale masz mi cały czas donosić.
- Ale pani jej nie zna, nie odpuści.
- Odpuści.
Ona się tam teraz dobrze czuje,
zna każdy kąt.
Poszerzymy jej jurysdykcję
o jakieś trudne tereny
i na pewno się na czymś wyłoży.
E tam! Proszę pani,
to tytaniczna kobieta.
Ze wszystkim sobie poradzi.
Poza tym wszyscy ją lubią.
Pytam cię o opinię?
Na pewno ugrzęźnie
na jakiejś sprawie!
Będę miała powód, żeby ją zwolnić!
Raz na zawsze!
- Na zawsze?
- Na zawsze!
Mamy całą lodówkę jedzenia
po imprezie.
To nie trzeba gotować.
Zjesz ze mną?
Nie, dziękuję.
A podasz mi sztućce?
Jasne.
Przejdziesz się ze mną po Zuzię?
Możemy też zabrać Pati.
Jasne.
Jak nie chcesz, to nie musisz.
Nie, nie o to chodzi.
A o co?
Jak sobie pomyślę, że...
że Zuzi przytrafiłoby się to,
co Pati, to ja nie wiem.
O czym ty mówisz?
Powie ksiądz parę słów
przed czy po kazaniu?
To proboszcz mnie nie przedstawi?
Zapowiem księdza,
ale dobrze powiedzieć coś od siebie.
- Ludzie to docenią.
- Z tym się wstrzymam.
- Do niedzieli.
- Dlaczego?
W tygodniu przychodzi
garstka wiernych.
Oni powinni księdza
pierwsi usłyszeć.
Wolę wygłosić jedną mowę powitalną
- w niedzielę.
- Mowę powitalną?
- Najlepiej na sumie.
No proszę! A może ksiądz
chciałby kazanie wygłosić?
Nie śmiałem proponować,
ale skoro ksiądz proboszcz sam,
to ja z wielką chęcią.
Myślałam, że się przyzwyczaiłam,
ale nienawidzę tych dializ.
Ja cię rozumiem, kochanie,
masz prawo mieć dzisiaj
gorszy dzień.
Dlaczego jestem taka pechowa?
To bzdury, nie mów tak.
Mnie ciągle przytrafiają się
jakieś okropne rzeczy.
Śmierć mamy, choroba.
Jeszcze tata nas porzucił.
Kto ci to powiedział?
Mama i dziadek
nie chcieli o tym mówić.
Ale on sobie tam jest gdzieś
i żyje.
A tu go nie ma,
czyli mnie porzucił.
Pati...
Ty jesteś fantastyczną dziewczynką.
A ta sytuacja jest
dużo bardziej skomplikowana.
Dziecko.
Bardzo cię kocham.
- Dzięki.
- Paulina, co ty robisz?
Pakuje się. Honorowa dziewczyna.
To szlachetne.
To sam się pakuj.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Szanowni państwo,
dostałem informację z nadleśnictwa.
Po prostu...
wszyscy zostają.
To dobra wiadomość.
Gratuluję państwu i sobie.
Powiększają nasz rejon.
Wracajcie do pracy.
Dobrego dnia.
Nie masz mi za złe, co?
Nie, no co ty.
- A ty co taka ponura?
- Co?
Nie, tylko to trochę dziwne.
Z tymi herbatami
to się przeliczyłaś.
A to ksiądz Filip nie zejdzie?
Pewnie się wycisza.
Wczoraj mówił,
że wieczorami lubi się wyciszyć.
To nie miałeś z kim
napić się koniaczku!
ANNA CHICHOCZE
A jak tam
wasza pierwsza wspólna msza?
Poprawnie.
No, to już jest coś.
Co znowu?
Słyszałem,
jak wypytywał cię o Antoniego.
Nie wypytywał, tylko rozmawialiśmy.
Tak robią ludzie,
którzy chcą się poznać.
Bądź ostrożna w zwierzeniach.
Ja chyba też pójdę się wyciszyć.
- Co powiedziałem?
- Marudzisz.
Tego nie można wytrzymać.
- A kolacja?
- Masz pod przykrywką w kuchni.
- Sam mam jeść?
- Do mnie też masz pretensje?
- Aniu...
- Dobranoc!
Jezu...
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Nie.
To był długi dzień.
Pewnie chcesz iść spać. Powoli.
No.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Cześć, dziewczyny.
Cześć, ciociu.
Cześć. Zmęczona?
Właśnie wróciłyśmy ze szpitala.
No wiem.
Idź na górę,
ja zaraz do ciebie przyjdę.
Nic nie mówiłam,
bo nie chciałam cię martwić.
Przykro mi.
Mamy nadzieję, że biologiczny ojciec
zgodzi się być dawcą,
tylko musimy go znaleźć.
A to nie będzie proste,
bo nikt nic o nim nie wie.
Nie chcę ci tym głowy zawracać,
masz swoje problemy przecież.
Wysyłam ci namiary na detektywa.
On znajdzie każdego.
Jak tu wszedłeś?
ROŻEK: Drzwiami.
Na śniadanie była szynka,
dobra, niebarwiona.
Mogę dziś nie iść na dializę?
Wyjątkowo.
Musimy się doczołgać do samochodu.
Chcę ci powiedzieć,
że zaczynamy zabawę.
Ty gnoju!
Nie!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc