Niedługo nie będę potrzebował zgody,
żeby widywać się ze swoją córką.
Czy on nam może zabrać Pati?
- Hej.
- Kto to?
Samica podświadomie wyczuwa
obecność drugiej samicy
i bardziej zabiega o samca.
- Tata jest na mnie zły?
- Za co?
Za to,
że spotykam się z tatą Marianem.
Chcę się wyprowadzić z tego domu.
Chcę, żebyś wiedziała,
że zrobię dla ciebie wszystko.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dom jest wfontiały.
Sprzeda się na pniu.
Ale nie zaszkodzi wydobyć
dodatkowych atutów.
Zdjęcia szerokim obiektywem,
ciepłe światło
- reflektory mam w samochodzie -
dużo przymiotników w opisie.
W rzucie zmniejszymy nieco
wymiary mebli,
ale teraz każdy tak robi.
- Dzień dobry.
A to szanowna małżonka?
Mam nadzieję, że już wkrótce.
Pan jest pośrednikiem,
pomoże nam sprzedać dom.
Sprzedać i zarobić.
Wiktor Rok.
Dzień dobry pani.
- Kawki?
- Tak, poproszę.
To ja pójdę zrobić zdjęcia,
a pan może poszuka tych rzutów?
Oczywiście.
Cześć.
Proszę.
Dzięki.
Mama cały czas
przejmuje się Wiktorem.
Ale myślałam,
że gorzej to zniesie.
Znosi to dobrze. To dzięki terapii.
Dagmara robi dobrą robotę.
A, nie powiedziałam ci.
Dzwoniła Magda.
Pati wróci w tym tygodniu
ze szpitala.
Magda była jakaś przybita.
Zresztą kto by nie był po tym,
co przeszli.
Mam wrażenie,
że nie mówi mi o wszystkim.
Tak samo Pola. Gada o wszystkim,
tylko nie o zerwaniu z Danielem.
I ty się temu dziwisz?
Wszyscy mają swoje problemy.
Oprócz nas. Bo my ich nie mamy,
nie ma o czym rozmawiać.
To są chyba twoje słowa, prawda?
A ty w kółko o tym samym?
Dzięki za śniadanie.
Konrad, zaczekaj, nie zjadłeś.
Długo będziemy to wałkować?
Proszę.
Wziąłeś się do roboty,
nie ma co.
Mam czekać, aż znowu mi uciekniesz?
Została jeszcze jedna rzecz
do omówienia.
Ślub.
Proszę bardzo. Czekałam na to.
Nie będziemy chyba robić
większych ceregieli, co?
Raczej nie.
Myślałem o skromnej ceremonii,
bez ostentacji...
niewielu gości...
no i w najbliższym
możliwym terminie.
I jakiś obiad po.
Może ugotuję coś dobrego.
Tylko dla nas?
Bardziej zajmuje mnie
sprawa podróży poślubnej.
Ale tym zajmiemy się później.
Co ty na to?
Tak mniej więcej się zgadza.
Wiesz? Chyba musimy lecieć,
bo nam urząd zamkną.
Chodź.
Nie to, że nie chciałam wtedy
z tobą rozmawiać.
Po prostu temat Karoliny
rozwiązał się sam.
Masz rację. Udawajmy dalej,
że między nami jest okej.
A nie jest?
Czekałem.
Czekałem, aż zdasz sobie sprawę
i przeprosisz mnie w końcu.
Ostatnio nie robię niczego innego,
tylko cię przepraszam.
A ja szukam konfliktu, tak?
Myślisz,
że lubię się z tobą kłócić?
Stop. Pomyśl sam.
Temat Karoliny się zakończył,
nie mamy o czym rozmawiać.
Rozumiesz?
Ona ma lokum, ma pracę.
Czy my nie możemy...
Żyć dalej?
Tak.
I o zapomnieć o wszystkim?
Możesz mi powiedzieć,
o co ty się gniewasz?
Naprawdę nie wiesz?
Jeśli naprawdę nie wiesz,
to rzeczywiście nie mamy o czym
ze sobą rozmawiać.
Nie mam w co się ubrać.
Nie wchodzę w ubrania sprzed ciąży.
- A to, co masz na sobie?
- Mam iść w bluzie?
To ja też pójdę w bluzie.
- Ciężko ci zostawić Marcela samego.
- Jest za wcześnie.
To jest dla mnie
fizycznie niemożliwe,
żeby wyjść bez niego.
- Fizycznie niemożliwe...
- Próbowałam.
Hania i Jerzy pomogą,
będą wysyłać SMS-y co 15 minut.
W końcu trzeba po raz pierwszy
wyjść do pracy.
No wiem, wiem.
No, to idziemy.
A nie możesz sam pójść?
Dzięki!
WZDYCHA Z ULGĄ
Zależy państwu
na jakiejś szczególnej dacie?
Tak. Najbliższy termin.
Najbliższa będzie za miesiąc
i jeden dzień.
Dopiero?
Tak mówi ustawa.
Ślub cywilny można zawrzeć...
Dobra.
Nie da się tego jakoś przyspieszyć?
W wakacje
czekaliby państwo dwa miesiące.
Można napisać podanie
do pani kierownik z prośbą o...
Nie będę składał podania,
bo znam panią kierownik.
Człowieku,
wpisz nas na najbliższy termin
i przestań robić ceregiele.
Ustawowy termin to miesiąc
od dnia złożenia wniosku.
Czy to, co mówię,
nie jest zrozumiałe?
Dobra, wpisz nas za miesiąc.
Tatuś wychodzi do pracy, wiesz?
Ale wróci, nic się nie martw.
Jest taki miły,
że po tysiącu próśb zgodził się,
żeby mamusia została w domu.
- Nie po tysiącu.
- Po czternastu.
No bo co ty byś zrobił bez mamusi?
Raczej: co mamusia
by zrobiła bez ciebie.
No dobra, idę.
- No to idę.
- No idź.
No!
Pa.
Mój kochany...
Jaki on śliczny, co?
- Co, ciężko?
- Nie. Czemu?
Ciężko bez małego wyjść.
Nie martw się. Ja się nim zajmę,
ja ci będę wysyłać SMS-y,
ja ci będę wysyłać zdjęcia.
Trzeba w końcu wrócić do pracy.
Mój syneczek... Pa, pa.
Cześć. Trzymajcie się.
No pa.
Będziemy siedzieli w domu...
DZWONI TELEFON
Pośrednik.
Panie Januszu, telefony się urywają,
a ogłoszenie
wisi dopiero pół godziny.
To chyba dobrze?
Dobrze, ale może być lepiej.
Na moje oko cena jest zbyt niska.
Możemy spokojnie podnieść kwotę
o 10 procent.
Cena zostaje.
Nie potrzebujemy pieniędzy,
tylko chcemy sprzedać ten dom.
Cena zostaje taka, jaka jest.
- Są państwo pewni?
- Tak.
Zadzwonię, jak będę miał
kogoś chętnego na obejrzenie.
Zapewne wkrótce.
Dobra. Do usłyszenia.
Widzisz?
Kolega nie słyszy na jedno ucho,
a i tak wszystkie laski
się w nim kochają.
- Przekażę to księdzu.
- Żeby się nie martwił.
- Bo i tak dziewczyny będą go lubić?
- Wiesz, o co mi chodzi.
Będzie mu miło, że o nim myślisz.
- Wracam na plebanię.
- Ale jak to? Zostaję sama?
- Z mamą.
- Mama jest w domu?
A gdzie mam być?
Ostatnio ciągle cię nie ma.
Ostatnio wszyscy coś do mnie mają.
Chodź.
Znowu pokłóciliście się z Konradem?
WZDYCHA
Dziękuję.
Co jest?
Co się dzieje?
Przepraszam. A co pan tu robi?
Co ja tu robię? A ty to kto?
Nie przeszliśmy na ty.
Nie jest pan umówiony na spotkanie,
więc proszę o opuszczenie biura.
Proszę pana, kim pan właściwie jest?
Pracuję tu.
A pan jak się właściwie tu dostał?
Pracuje pan tu?
Widzę, że już się poznaliście.
Dla ciebie.
Mogę ci jakoś poprzeszkadzać?
Pracuję.
A możesz powiedzieć nad czym?
Muszę się skupić.
Pomogę ci.
Przyzwyczaiłam się
do odrabiania lekcji sama.
A możesz mi przynajmniej
powiedzieć, co to za projekt?
Robię prezentację na hiszpański.
Super.
Muszę użyć 30 hiszpańskich słówek.
Masz największą znawczynię
Hiszpanii przy sobie do pomocy.
Byłam w Hiszpanii.
I umiesz coś powiedzieć?
Oczywiście. "Hola".
Albo "Me lamo Kasia".
ŚMIECH
Co?
Lamo?
Lamo.
Sama jesteś lama. "Me llamo".
Może jestem lama, ale zawsze
możesz mnie czegoś nauczyć.
To co, mogę ci pomóc?
Czy mam jeszcze jakichś pracowników,
o których nie wiem?
Nie, tylko ten jeden.
To ja mam taki szalony pomysł.
Kiedy chcesz zatrudnić kogoś,
komu ja i Ewa płacimy, nie ty,
to czy mógłbyś mnie wcześniej
o tym poinformować?
Po pierwsze odstąpię ci,
bo bardzo się cieszę,
że cię widzę w końcu na żywo.
Po drugie...
Kiedy ty i Ewa ostatnio
byliście w biurze?
Zatrudniłem Michała,
bo nie wyrabiałem z robotą.
Zatrudniłem go na miesiąc.
I było to miesiąc temu,
a ty dopiero teraz to zauważyłeś?
Czy ja mam z tym jakiś problem? Nie.
- Dokumenty, o które pan prosił.
- Dziękuję. Super.
- Jeszcze raz przepraszam.
- Nie ma problemu.
Witamy w zespole.
Tak, tak, oczywiście.
Dziękuję w takim razie
i do zobaczenia.
Zgadnij, z kim rozmawiałem.
Z szefową urzędu stanu cywilnego.
Mamy nowy termin. Za tydzień.
Urzędnik mówił, że się nie da.
Wszystko się da.
Dałeś łapówkę.
Jaką łapówkę?
Obiecałem przysługę.
Syn tej kobiety szuka pracy.
Jak zwał, tak zwał.
Lidia, jakie to ma znaczenie?
Za tydzień będziemy mężem i żoną.
Dzień dobry. Tu Katarzyna Ruszczyc.
Proszę nagrać miłą wiadomość.
Hej. Gdybym był tobą,
też bym od siebie nie odebrał.
Poniosło mnie dziś rano.
Nie wiem, skąd we mnie tyle złości.
Chcę, żebyś wiedziała,
że mi głupio. Przepraszam.
Mam nadzieję, że uda nam się
dzisiaj porozmawiać,
tym razem naprawdę i bez nerwów.
Hej.
DZWONI TELEFON
Cześć, Konrad.
Pamiętałaś o prezentacji?
Tak.
Dlatego nie mogę rozmawiać.
Robimy ją z mamą.
Z mamą?
No tak, pomaga mi.
A możesz mi dać ją na chwilę
do telefonu?
Tak, jasne.
Hola.
Cześć. Dzwoniłem do ciebie.
Sorry bardzo,
ale zostawiłam telefon na dole.
Siedzimy nad tą prezentacją
od jakiegoś czasu.
Chętnie pomogę, jak wrócę.
Myślisz,
że nie skończymy do tego czasu?
Polecam się jako opcja awaryjna.
Nie przeszkadzam.
To pa.
Adios, amigos.
Pa.
Co się dzieje?
Zadajesz złe pytanie.
To wszystko się dzieje za szybko.
Przełożyłeś termin ślubu,
a my nawet świadków nie mamy.
Znajdziemy.
A lista gości?
Dla mnie ten ślub
może się odbyć bez gości.
Przecież to jest tylko
podpisanie papierka w urzędzie.
A co do świadków
- to może być ktokolwiek.
Nie wiem... Krawczyk?
Kurek.
Naprawdę chcesz, żeby Kurek
był świadkiem na naszym ślubie?
Nie.
A gdybym poprosił Daniela?
Może być?
A co z resztą rzeczy?
Przyjęcie, poczęstunek,
moja sukienka...
Po co to wszystko?
Na złość mi teraz robisz?
Robię to, co chciałaś.
DZWONI TELEFON
Tak?
Dzień dobry.
Dzwonię, bo jest chętny
na obejrzenie domu.
Nie teraz. Lidia!
KROKI
Zobacz, tata idzie.
No jak tam?
Mój kochany synuś...
Stęsknił się za tatusiem?
Tatuś już cię nigdy nie opuści.
Teraz mamusia
będzie chodzić do pracy,
a tatuś będzie cały czas z tobą.
Będziemy cały czas razem.
Będziemy sobie gadać,
chodzić na spacery...
Gracias, senora.
Gracias tobie.
Przydałaby się nagroda
za naszą ciężką pracę.
Lody.
Lody, popcorn?
Lody, popcorn i film?
Lody, popcorn i film!
DZWONI TELEFON
Halo.
Tak, przy telefonie.
Aha.
Podpisać? Rozumiem.
Własnoręcznie?
A nie można byłoby zeskanować
i przesłać?
Dobrze, rozumiem.
Rozumiem.
Będę, jak najszybciej się da.
Tak, jak najszybciej.
Co jest? Zrobiłem coś nie tak?
Mieliśmy zacząć z nowym otwarciem.
A z czym zaczynamy?
Z przekupstwem szefowej urzędu
i Kurkiem za świadka.
Powiedziałem, że nie wezmę Kurka.
Naprawdę chcesz,
żeby tak to wszystko wyglądało?
Teraz to już naprawdę nie wiem,
o co ci chodzi.
ODGŁOSY Z TELEWIZORA
Hej! Jestem!
Hej. Chcesz ze mną pooglądać?
Proszę?
Chcesz ze mną pooglądać?
Pewnie.
A gdzie mama?
W Warszawie.
Musiała coś tam z Karoliną załatwić.
Aha.
Wszystko okej?
Tak, okej.
Chcę ślubu jak z bajki.
Poważnie?
- Robimy wesele?
- To dopiero rozgrzewka.
Gdyby nie pani,
siedziałaby kolejne cztery lata.
On wie o ślubie i dziecku?
Ktoś musi zrobić pierwszy krok.
- Ojciec sprzedaje dom.
- Pierwsze słyszę.
Szukam Daniela.
Niestety ja też.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc