- Uchylisz okno.
- Co chcesz zrobić?
Mój człowiek
skopiuje dane z komputera.
Zagrajmy w otwarte karty,
inaczej zwariuję.
Rozwódka! Jak to brzmi?
- Jak kobieta rozwiązła.
- Przesadzasz.
Ale ja mam chłopaka!
Co ty...?
Ty gnoju!
Stój! Janusz!
- Zerwałam z Arielem.
- Wszystko będzie po staremu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Obudziłam cię? Przepraszam.
Nie, skąd.
Ja już od kilku nocy
wiercę się na tym łóżku i wiercę.
Ja też nie mogę spać.
Marian obiecał, że zadzwoni,
mówił, że zrobi ten test.
I co? Milczy.
Musimy być cierpliwi.
Jak długo?
To jest trudna decyzja.
- Dajmy mu czas.
- Czas...
To cenny towar.
Niestety Pati nie ma go za dużo.
Wiem.
Co chcesz zrobić?
Trzeba ten czas zabrać Marianowi
i dać go Pati.
Wiesz, mamo, mój chłopak
nie będzie mógł dzisiaj przyjechać.
- Następnym razem.
- Kiedy?
Nie przyjeżdżam tu co tydzień.
No tak, ale on ma dyżur.
- Jest lekarzem?
- No... tak.
- A jakiej specjalizacji?
- Chirurg.
Chirurg! No to pewnie przystojny.
Jak się postarasz,
to umiesz dobrą partię złapać.
I to jaką! Wszystkie dziewczyny
się za nim oglądają,
ale on jest wpatrzony we mnie.
Wysyła mi SMS-y,
obsypuje mnie kwiatami
i mówi,
że jestem kobietą jego życia.
No to musimy się poznać.
Bez wymówek.
Tak.
- Muszę znaleźć sponsorów.
- Sponsorów?
- Ta zabawa jest taka droga?
- Co ty sobie wyobrażasz?
Turniej jeździecki
to bardzo kosztowna impreza.
Na pewno, widziałam te panie.
SYGNAŁ SMS-a
Przepraszam cię.
O cholera.
- Co się stało?
- Kierownik nie przyszedł do pracy.
- Muszę wracać.
- Zostań jeszcze.
Tak rzadko się widujemy.
Sama chciałaś mieć tę stadninę,
to teraz się męcz.
- Tak. Chciałam, to mam za swoje.
- Właśnie.
Tak, ciociu.
Marchewka i makaron. Tak, kupię.
Nie wiem, kiedy wrócę.
Muszę znaleźć fałszywego chłopaka.
Słowo się rzekło.
Nie mam czasu teraz rozmawiać. Pa.
Gdzie ja teraz znajdę chłopaka?
Przepraszam! Potrzebuję pomocy.
- Nie mogę, spieszę się.
- Potrzebuję fałszywego chłopaka.
Żeby pan udawał chirurga.
Przecież pan wygląda jak chirurg.
I nawet ma pan takie dłonie.
- Co to? Ukryta kamera?
- Ja mówię serio.
Posiedzi pan trochę z moją mamą
i poopowiada, jak się ratuje ludzi.
Proszę, pięć minut.
Puszczaj!
Co tu się wyprawia?
Pani potrzebuje pomocy.
Z główką coś nie tego.
Czy może pani wytłumaczyć,
co tu się wydarzyło?
Potrzebuję pomocy.
Mam problem z mamą.
Proszę mówić. Co z nią?
Cały czas truje mi nad głową.
Czy to jest karalne?
To nie jest przestępstwo.
Przykro mi.
Coś jeszcze?
Nie.
Wie pan co?
Niedawno się rozwiodłam.
Moja mama nie chce tego zaakceptować
i cały czas mnie swata z prawnikami.
- Czyli w grę wchodzi handel ludźmi.
- No.
Wreszcie ktoś mnie rozumie.
Rozumiem.
Mnie moja matka też nie daje żyć.
- Proszę mi wierzyć.
- Super.
A może pan by mógł
udawać mojego chłopaka?
Jeden dzień, proszę.
Chyba pani sobie żartuje.
Pan wygląda na uczciwego człowieka.
Bo nie kłamię
i teraz też nie zamierzam.
Posprzątam panu w domu,
upiekę ciasto, wyjdę z psem.
- Nie mam psa.
- No to z kotem.
- Pani...
- Małgosia.
Nie zamierzam
okłamywać starszych pań.
Moja mama nie przypomina
miłej starszej pani.
Muszę wracać na patrol.
Co ja mam zrobić,
żeby jej wytłumaczyć,
że nie chcę już mieć z nią kontaktu?
Ma pan rację,
to był głupi pomysł.
Do widzenia.
Chwileczkę, proszę zaczekać!
- Co dalej, szefie?
- Na dziś skończyliśmy.
- Masz wolne.
- A szef?
- Chcę się przyjrzeć stadninie.
- Szef chce jeździć konno?
Nie.
Stadnina to może być niezły biznes.
Muszę to sprawdzić.
- A jej właścicielka...
- Masz wolne.
W takim razie
powodzenia ze stadniną.
Kwiaty. Musisz przynieść kwiaty.
A my możemy do siebie mówić na ty?
Powinniśmy ćwiczyć,
żeby nam się jakiś "pan"
albo "pani" nie wdarło.
Musisz podjechać samochodem.
Mama lubi zaradnych.
Cholera, będę musiał pożyczyć.
- Dużo tego.
- Mama jest wymagająca.
A ja chcę się jej szybko pozbyć.
Czyli tak:
kwiaty, koszula, samochód.
- I to wszystko?
- Nie. Jesteś chirurgiem.
Nie mam o tym zielonego pojęcia.
Nie każę ci operować.
Spokojnie, to tylko kawa.
Aha, twoje hobby...
Interesujesz się
sztuką współczesną
i mówisz trochę po łacinie.
- Nie umiem mówić po łacinie.
- Ona też nie.
Powiesz jakąś sentencję.
Na zasadzie:
"De gustibus non est disputandum".
- Co? Co to znaczy?
- "O gustach się nie dyskutuje".
- "De gusti"... Jeszcze raz.
- Nie, inna.
"Panta rhei". To po grecku
oznacza "wszystko płynie".
W biurze twierdzą,
że Marian jest na chorobowym.
Albo gra z nami w kotka i myszkę.
Dobrze. Co robimy?
Trzeba jechać do Warszawy
i sprawdzić,
czy nie robi z nas idiotów.
- Nie będziemy czekać wieczność.
- Dobrze. Ale spokojnie.
Obiecuję trzymać nerwy na wodzy.
Ja też.
- Mała inwestycja w konie?
- Dokładnie.
- Ale to nie jest mała inwestycja.
- Porozmawiajmy o cenach.
Od 4 tysięcy do 4 milionów.
I jeszcze musisz zainwestować
w szkolenie źrebaka.
Ty organizujesz takie szkolenia?
Nieosobiście,
ale mogę dla ciebie zorganizować.
SYGNAŁ SMS-a
Dzisiaj wszystko
jest przeciwko mnie.
Coś się stało?
Kolejny pracownik
na niezapowiedzianym urlopie.
Muszę iść do stajni
i spróbować to ogarnąć.
- Mogę ci potowarzyszyć?
- Jasne.
- Gdzie ten twój absztyfikant?
- Będzie.
Jeszcze chwila i idę do domu.
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
Dyżur się przedłużył.
- To dla pani.
- Dziękuję.
- Pan Szymon?
- Tak.
- Ratował pan kogoś?
- Dziecko. Udało się.
Matka dziękowała ze łzami w oczach.
Małgosiu, ślicznie wyglądasz.
Mogę prosić?
- Tak, oczywiście.
- Jeszcze ja.
- Wszystko w porządku?
- Nie bardzo.
Chyba wzięłam na siebie za dużo.
Kocham konie,
ale z ludźmi sobie nie radzę.
Ludzie nie są zbyt skomplikowani.
Mogę ci doradzić w kwestii
zarządzania pracownikami.
I to za darmo.
Jak za darmo, to doradzaj.
Słucham. Z czym masz problem?
Z tym, że mnie załoga nie szanuje.
- A konkretnie?
- Przykład pierwszy z brzegu.
Pan Miecio, kierownik stadniny,
bardzo dobry pracownik.
Ale na każdym kroku
podważa moje zdanie.
Zdarza mu się nie przyjść do pracy
i potem wszystko na mojej głowie.
Proste. Zadzwoń do pana Miecia,
opieprz go,
a potem jeszcze raz
przy całej załodze.
Co się tak patrzysz?
To najlepsza metoda.
Pracownicy nie muszą cię lubić.
Ale mają cię szanować.
Chyba tak nie potrafię.
Potrafisz. W każdym z nas
mieszka mały skurczybyk.
Albo duży.
- Cykniesz nam zdjęcie z mamą?
- Jasne.
Dlaczego ze mną?
To ja wam zrobię zdjęcie.
- Nie trzeba.
- Oczywiście, że tak. Proszę.
Stańcie, zaraz zrobię.
Co tak sztywno? Weź go obejmij.
Przytul się ładnie.
Pięknie.
Nie, nie dam rady.
Daj, ja opieprzę pana Miecia
w twoim imieniu.
Ktoś to musi zrobić.
Mówię poważnie.
Wykręciłam.
Halo.
Tu Maciej... Szatan.
Tak, to moje nazwisko.
Dzwonię w imieniu pani Emilii.
Chciałem pana poinformować
o dyscyplinarnym zwolnieniu z pracy.
Za karygodne podejście
do wykonywania obowiązków.
Świadectwo pracy będzie czekało
na portierni w hotelu.
- Oszalałeś? Co ty zrobiłeś?
- To, co ty powinnaś.
- Gdzie ja teraz znajdę pracownika?
- Daj spokój.
Mówiłaś,
że i tak odwalasz robotę za niego.
A jak ekipa dowie się,
że zwolniłaś kierownika,
będą chodzić jak w zegarku.
W interesach jest jak w dżungli.
Chcesz być alfa
- musisz zagryźć innego alfa.
Tak to działa.
Ten jego asystent chyba nie kłamał.
Wierzysz w to,
że po waszej rozmowie
Marian już się nie pokazał w pracy?
- A ty nie wierzysz?
- Niekoniecznie.
To co robimy?
Mamy jego adres,
możemy go odwiedzić.
Cześć, mamo.
Cześć. Dzwoniłam do ciebie,
ale nie odbierałaś.
Poznaj mojego kolegę Maćka.
Maćku, moja mama.
- Maciej Rożek.
- Julia Izdebska.
- Pozwoli pani.
- Maciek jest też adwokatem.
- Naprawdę? A co pan kończył?
- Gdańsk.
- A potem?
- Mamo...
A potem rzuciłem się w wir przygód.
Objechałem świat dookoła.
Od Kolumbii po Australię.
- Mieszkałeś w Australii?
- Przez chwilę.
Potem zmądrzałem
i wróciłem do zawodu.
Porady prawne
w transakcjach międzynarodowych.
Mamo, dosyć tego wywiadu.
Chciałaś coś ode mnie?
Tak, ale...
Odezwę się jutro.
Nie będę wam przeszkadzać.
Miło było pana poznać.
Cała przyjemność po mojej stronie.
- Do widzenia.
Wtedy Małgosia zobaczyła tęczę
i powiedziała swoje pierwsze słowo.
- Piękna historia.
- Nie opowiadała ci?
Nie było jeszcze okazji.
- Znamy się od niedawna.
- Ale plany macie poważne?
Tak sobie tu rozmawiamy,
ale nie padło słowo "ślub".
- Jeszcze o tym nie myśleliśmy.
- Pożyjemy, zobaczymy.
- Panta rhei.
- Ja też tak zawsze mówię.
Herbatę zieloną poproszę.
O, panie Kuśmierz!
Nie chcę przeszkadzać,
ale jak już pana widzę,
to o ten mandat chciałem zapytać,
co mi wlepili za złe parkowanie.
- Mandat?
- To jest były pacjent Szymusia.
Operował go
po bardzo ciężkim wypadku.
Ale z głową już się nic nie zrobi.
Bardzo panie przepraszam.
- Nie szkodzi. Szanuję pana pracę.
- Ja też.
- O Jezu. Mówiłam, że bez mleka.
- Ja to załatwię.
Widzę, że się dobrze dogadujecie.
Szymek to superfacet.
Przepraszam, że drwiłam
i zarzucałam ci nieprawdę.
Nie ma problemu.
Szymek to naprawdę fajny facet.
Lepiej byś nie wybrała.
Jestem z ciebie bardzo dumna.
- Proszę.
- Dziękuję ci bardzo.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
I kwiaty piękne.
Nie wiedziałam,
że byłeś w Australii.
- Dawno i nieprawda.
- Co tam robiłeś?
Przemycałem narkotyki.
ŚMIECH
To już rozumiem, dlaczego
Lidia ostrzegała mnie przed tobą.
- Tak? A co mówiła?
- Była enigmatyczna.
Chyba mam z nią mały konflikt.
Chodzi o interesy z Januszem.
Ale nie będę zanudzał cię
szczegółami.
Może wrócimy
do naszej rozmowy o inwestycji.
- Nie omówiliśmy wszystkiego.
- Chyba sobie odpuszczę.
Tak naprawdę nic nie wiem o koniach.
Szkoda. Ale jakbyś chciał,
to miejsce w stajni
zawsze się znajdzie.
Zapamiętam, zapamiętam.
Chciałybyście się czegoś napić?
- Wodę gazowaną.
- Soczek jabłkowy.
Świetnie. Zaraz przyniosę.
Ciekawe, dlaczego dziadek
z nami nie przyszedł.
No bo pojechał z Jackiem
do Warszawy.
- Znowu?
- Ja nie wiem po co.
Mówili tak cicho,
że nie dosłyszałam.
Dlaczego mi nie powiedzieli?
Nie wiem. Może mają dla ciebie
jakąś tajemnicę do odkrycia.
Wątpię.
W której ręce?
Ta.
Tak. Ale niegazowana.
- A to?
- Szampan.
ŚMIECH
Babciu, a jak idzie detektywowi
szukanie dawcy?
Szuka, cały czas szuka.
Czy ten pan zostanie moim dawcą?
Nikt nie otwierał,
ale to nic nie znaczy.
- Może się przed nami schował.
- Albo wyjechał.
Tyle czasu, pieniędzy i energii,
żeby znaleźć jednego człowieka.
I co? Nic, guzik.
Trzeba było jednak zaufać intuicji.
Ja tak wierzyłem,
że on będzie chciał nam pomóc.
Wierzyłeś, bo chciałeś uwierzyć.
Marian nie dał nam
nawet cienia nadziei.
O cholera.
Dzień dobry.
Witam, panie Tadeuszu. Kopę lat.
Przykro mi,
że w takich okolicznościach.
Nie palę.
Nie paliłem 10 lat.
Aż do naszej rozmowy.
Zrobisz ten test na ojcostwo?
Nie.
Ja wiem, że ta akcja z Szymkiem
to szaleństwo.
Jak ty możesz tak oszukiwać?
Myślisz,
że policja mogła się zorientować,
że kradzież ciężarówki to lipa?
Od teraz będziemy zamykać
dokumenty Mariana na klucz.
Pani Lidio!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc