Widziałem się z nim
ponad tydzień temu.
To co on tutaj robił?
Zwalnia mnie pan. Kazali panu?
Tak.
Powiedziała,
że chce być starą panną.
Że ja jej wcześniej nie spotkałem...
- Ktoś cię dzisiaj gorąco polecał.
- Artur?
Gruba ryba. Przy nim jestem nikim.
To twój szef?
Od pierwszych zajęć
gapiłeś się na mnie.
Chciałem tylko,
żebyś zwróciła na mnie uwagę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Proszę bardzo.
ZE ZDZIWIENIEM: O...
Dziękuję.
Czesiu...
Błagam, powiedz to w końcu.
Co takiego?
Że jesteś wściekła na mnie za to,
że wtargnąłem do twojego gabinetu.
Masz szczęście,
że pacjentka była wyrozumiała.
Tylko tyle masz mi do powiedzenia?
Musiałam porozmawiać
z doktorem Kazimierzem
i wszystko mu wyjaśnić.
- Widziałaś się z nim?
- Oczywiście.
Nie chcę nieporozumień między nami,
zwłaszcza przed operacją Pati.
Naprawdę pyszny ten tost.
Ty też możesz zjeść.
- Julek, widziałeś Ryśka?
- Na jakieś czynności pojechał.
- Sam pojechał?
- Nie wiem.
A wiesz, czy załatwił coś
w sprawie Karcza?
- Wysłał te materiały?
- Nie mówił.
Dzięki.
Może wpadniesz do mnie po pracy?
Wyskoczymy gdzieś.
Trzeba korzystać, póki można.
Myślałem, że po pracy odpoczywasz.
Tak. Leżę do góry brzuchem
i tracę całe wieczory.
No właśnie, do góry brzuchem...
Dobra, wpadnę.
I co? Kino?
Super.
Pa!
Pa.
Nie mogę odebrać telefonu.
Proszę zostawić wiadomość.
Nowacki, mamy układ czy nie?
Dzwoniłam już do urzędu.
Albo jest zajęte,
albo nikt nie odbiera.
Nie można się niczego dowiedzieć.
ZE ZŁOŚCIĄ: Dziękuję! Do widzenia.
Co się dzieje?
Nie wiem!
W ten sposób
niczego się nie dowiesz.
Od nich nie można
się niczego dowiedzieć.
Tam nikt nic nie wie.
Jakim cudem odwołują widzenie
bez podania przyczyny?
Nie dowiesz się, dlaczego odwołali.
Uspokój się, weź trzy oddechy.
Nie wiem,
czy zamknęli ją w izolatce,
czy coś gorszego się stało.
Jadę tam.
Napisz maila do naczelnika.
Na miejscu
tak łatwo mnie nie spławią.
O ile cię wpuszczą.
Nie wejdę drzwiami, to oknem.
Pomożesz mi z tym płaszczem?
Z przyjemnością.
Odbierzesz Zuzkę? Pa.
Tak. Jabłko...?
Na drogę?
To ja zjem.
- Dzień dobry.
- Lepsze niż w Warszawie.
- Co?
Ciastka. Tu są najsmaczniejsze.
Tak, niezłe są.
Ma pan przerwę?
Króciutką.
To może dałby się pan
zaprosić na kawę?
Kanapeczka z tuńczykiem
i już kawkę podaję.
Za kawę dziękuję.
Przepraszam pana bardzo,
ale nie mam czasu, niestety.
- Dzień dobry.
Co dla pana będzie?
- Herbatę poproszę.
- Oczywiście. Już podaję.
SYGNAŁ SMS-a
Diana ma dla ciebie
dwa opakowania rękawiczek.
Bardzo dobrze.
DZWONI TELEFON
Kazimierz.
Nie odbierasz?
Przecież to może być coś ważnego.
Nie sądzę.
Chce mnie wyciągnąć na kawę.
Masz adoratora?
Chyba żartujesz.
Chociaż właściwie...
Nigdy nie było okazji
o tym porozmawiać,
ale kiedyś, dawno, byliśmy parą.
Na studiach chodziliśmy razem.
Nawet do tego stopnia,
że mi się oświadczył.
I ty mu odmówiłaś?
Przeciwnie. Powiedziałam "tak".
Ale on wyjechał do NRD,
bo dostał stypendium,
i tak to się wszystko skończyło.
Będziesz go unikać?
Nie.
Nie będę go unikać.
Teraz najważniejsza jest Pati.
Bardzo ci dziękuję.
W ogóle nie chcieli ze mną gadać.
Żadnych wyjaśnień.
A w tym mailu?
Napisali, że widzenie anulowane.
Czuję, że stało jej się coś złego.
Spokojnie.
Nie ma co gdybać.
Znasz może kogoś z jej rodziny?
Wiem, że ma siostrę.
A jakieś nazwisko, adres?
Nic, nawet imienia.
A ty mógłbyś
pójść do niej na widzenie
jako prawnik?
Nie jestem jej prawnikiem.
Nie mam żadnej umowy, pełnomocnictw.
Mógłbyś pójść jako prawnik siostry.
Przecież nikt tego nie sprawdzi.
Niby tak.
Mógłbyś?
Dobra. Masz numer?
Dzięki.
Proszę.
Dzień dobry.
Mówi mecenas Teodor Grzymowski.
Potrzebuję pilnie widzenia na jutro.
Karolina...
Szulc.
Tak, Karolina Szulc.
Nie, sprawy rodzinne.
Słucham?
Jak to nie macie takiej osadzonej?
Rysiek! Gdzie byłeś?
Pod kancelarią Rożka.
- Dostał te materiały?
- Nie.
- Dałem Karczowi ostatnią szansę.
- To znaczy?
Wyniknęły nowe okoliczności
i Karcz złożył inną propozycję.
O.
Zapisałam pani trochę tańszy lek,
ale skład ma prawie identyczny.
- Proszę.
- Dziękuję, pani doktor.
Zapraszam za dwa tygodnie,
nie za cztery.
No!
Dobrze.
Dziękuję, do widzenia.
Proszę.
Kazimierz?
Tyle masz pracy,
że na telefon nie spojrzysz?
Jak mam pacjentów,
to wyłączam dźwięk.
Dzwoniłem, zdjęcia słałem.
Kiedy masz przerwę?
- Mam jeszcze pięciu pacjentów.
- No to będę za półtorej godziny.
Okej?
Dobrze.
Więc Karcz chce nam wystawić
mecenasa Rożka.
Według niego to gruba ryba.
Reprezentuje interesy
jakiegoś międzynarodowego gracza.
Karcz i Lidia to tylko trybiki,
a maszynę obsługuje ktoś inny.
Według słów Karcza.
No, według słów Karcza.
Wierzysz mu?
Nie wiem, Kinga.
Czyli nie wierzysz.
Być może chce kupić czas.
Może potrzebuje kilku dni,
bo coś kombinuje.
A może to jest jakaś linia obrony.
W każdym razie
to jest jedyna dostępna opcja.
I jedyna sensowna.
Sama powiedziałaś,
że nie jesteśmy gangsterami.
Dobra. Umów mnie z nim na dzisiaj.
Chciałabym go trochę wypytać. Okej?
Okej.
Nie mogą mi udzielić
żadnej informacji. RODO.
Nie jestem pełnomocnikiem
i tak dalej.
To jest jakiś absurd.
Dziewczyna wyparowała...
Pewnie ją gdzieś przenieśli.
No, ale dokąd?
Nie wiem.
Strażnik też nie wie.
Nie ma jej w wykazie i tyle.
Bzdura.
Gdyby chciał, toby się dowiedział.
Kilka stów załatwiłoby sprawę.
Nawet tak nie mów. To jest karalne.
W poniedziałek pójdę do naczelnika
i wszystkiego się dowiem.
Błagam cię, zaufaj mi
i uzbrój się w cierpliwość.
Dobrze.
A zrobisz coś jeszcze dla mnie?
Co?
Umówisz mi widzenie?
Z kim? Przecież Karoliny nie ma.
Nie tylko ją poznałam w więzieniu.
Hm?
Że ja na początku
nie chciałem przyjąć
tego zastępstwa w Białoleśni...
W Warszawie pewnie miałeś
lepiej wyposażony oddział.
Tak, ale ciebie tam nie było.
Jesteś dla mnie taka miła,
a ja nie zdziwiłbym się,
gdybyś chowała do mnie urazę.
Daj spokój, to było tak dawno.
- Tak...
- O czym myślisz?
Przepraszam cię,
ale pacjent mi dzisiaj zmarł.
30 lat młodszy ode mnie.
- Myślałem, że z tego wyjdzie.
- Rozumiem cię.
Życie jest kruche,
a czasu coraz mniej.
A propos czasu,
chętnie bym z tobą pogadała,
ale w domu na mnie czekają.
Szczęściara.
Na mnie już czeka tylko dyżur.
No to chodźmy.
Co ona tu robi?
"Ona" zdecyduje,
czy przyjmujemy twoją ofertę.
Wiesz, ile ryzykuję?
Zmień ton.
Nie ty będziesz ustalać zasady.
Mylisz się.
Jeśli mam w to wejść,
muszę mieć pewność,
że zrobicie wszystko jak należy.
My musimy mieć pewność,
że nie wciskasz nam tandety.
Rożek to nie tandeta.
Spytaj swojego kolegę.
Jak mu było? Wigrowski?
A co ty wiesz o Wigrowskim?
Był blisko,
ale wtedy pojawił się Rożek
i powiedział, że to załatwi.
Zabił go?
Złożył mu propozycję.
Poważną.
I Wigrowski zniknął.
Nie rozumiecie,
z czym macie do czynienia.
To nie jest byle gang.
To są potężni,
świetnie zorganizowani ludzie,
doskonale zakonspirowani.
Pracuję dla nich od wielu lat,
a jeszcze nie widziałem ich szefa.
Nie wiem, skąd jedzie towar,
dokąd jedzie.
Nie wiem nic.
Ale Rożek wie.
On jest kluczem.
PUKANIE DO DRZWI
- A, to pan.
- Doktorze, można?
Nie, jestem już spóźniony.
- Zajmę tylko chwilkę.
- Tak jak ostatnio?
Ja w tej sprawie.
Proszę mi pozwolić wyjaśnić.
No dobrze, proszę bardzo.
Lidia!
Byliśmy umówieni, pamiętasz?
Boże...
Na śmierć zapomniałem.
Dzwoniłam.
Miałem wyciszony telefon.
Pojechałem do kontrahenta,
trochę nam zeszło.
Przepraszam.
Znikasz na całe dnie,
nie ma cię w domu...
To wszystko
przez ten cholerny telefon.
Jutro wezmę dzień wolny.
Wiesz, że nie mogę się denerwować?
Tak. Ale wynagrodzę ci to.
Przepraszam.
Już to słyszałam.
Przepraszam, panie doktorze,
ale przed operacją
poziom stresu jest ogromny.
Wyobrażam sobie.
Jeszcze raz przepraszam.
To się więcej nie powtórzy.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Potrzebujemy doktora w 136.
- Już idę.
Proszę tu poczekać,
ale naprawdę nie wiem, kiedy wrócę.
Dobrze, dobrze, poczekam.
Zuziu, kochanie, tylko jedną noc.
Tak, będę spała u Poli.
Pola cię bardzo całuje.
Ja też cię całuję.
No bo rano
mam bardzo ważne spotkanie.
Trudno tak przez telefon.
Opowiem ci, jak wrócę, dobrze?
Tak wyszło. Przepraszam cię.
Śpij dobrze. Pa.
Ale się wkręciłaś w tę Karolinę.
Porzucasz dla niej własne dziecko.
Co ty gadasz?
A ona to jest na pewno
tylko koleżanka?
A to ma być żart?
Ja nie wiem, co was łączyło.
To, że byłyśmy
zdane na siebie w miejscu,
gdzie nie można nikomu ufać.
Okej. Przepraszam.
To był głupi żart.
Faktycznie, to był głupi żart.
Przetrwałam tam tylko dzięki niej.
I mogłam do was wrócić,
a ona tam została sama.
Teraz nie wiem, gdzie jest,
co się z nią dzieje.
Chcę jej pomóc.
Wiesz co, Julek?
- No?
- Tworzymy nowy zespół śledczy.
Aha.
Chcielibyśmy, żebyś w nim był.
Jeśli masz ochotę.
- Super.
- Spokojnie, Julek.
Dobrze się zastanów,
bo to może być niebezpieczne.
Powiecie mi, o co chodzi?
- To nasz nowy cel.
- Mecenas Rożek.
Szef Karcza i Lidii Banach,
łącznik z pierwszą ligą.
- To Karcz go wystawił?
- Karcz musi go wystawić.
Ale co, wierzycie mu?
Przecież to jest kłamca.
Teraz stoi pod ścianą,
więc możemy mu wierzyć.
Czyli w końcu gruba akcja.
Nie do końca. Działamy po cichu.
O całej sprawie
wie tylko nasza trójka
i wolałabym, żeby tak zostało.
Im mniej osób wie, tym lepiej.
Na komendzie rozpuścimy plotki,
że odpuszczamy Karcza,
a wyjdziemy z szafy,
jak będziemy mieli dowody.
Czyli tak jak kiedyś.
Karcz twierdzi, że to Rożek stoi
za zniknięciem Wigrowskiego.
Że go czymś szantażował.
Nas może spotkać to samo,
dlatego musimy być ostrożni.
Bardzo cię proszę,
przemyśl naszą propozycję.
Jeśli odmówisz, zrozumiemy.
Czyli to Rożek stoi
za zniknięciem Wigrowskiego?
W takim razie... jestem z wami.
Ruszczyc!
Tak myślałam,
że się jeszcze spotkamy.
Szybko się za mną stęskniłaś.
Gdzie jest Karolina?
Może zapytasz, co u mnie?
- Kto jest moim prawdziwym tatą?
- Masz na myśli: biologicznym?
- Nie naruszyłem naszej umowy.
- Czyżby?
Ciebie też dręczyła ta Monia?
- Pan znowu na badania?
- Nie.
To co pan robi w Leśniczówce?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc