Nie rozumiesz tego, że się zmienił.
Chciałbym porozmawiać.
A o czym?
O tym,
żeby w kopercie znalazł się...
ten dokument.
Miłość jest bez sensu,
ludzie cierpią.
Nie no, nie wierzę.
Ej ty, śledzisz nas?
Bartek jestem tak w ogóle.
Bartek...
W końcu do ciebie dotrze,
że wpadłaś w gniazdo os.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle jakieś drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry!
O, dzień dobry!
Widzę jabłka, a my z ogórkami.
- Jak to? Z Ogórkami?
- Tak.
Co roku Kasi przynoszę, bo mówi,
że żadne inne jej tak nie smakują.
Ale aż tyle?!
Chyba nie każe nam pani
z nimi wracać?
Nie, bardzo dziękuję.
Kasia się na pewno ucieszy,
jak wyjdzie, że tyle tego...
A jak sobie radzicie?
Zuzia w domu?
Tak, w domu. Bywało lepiej.
Ale po tej wizycie u Kasi to...
- Tęskni.
- Bidulka.
Non stop w czterech ścianach.
Siądzie jej psychika.
Od kiedy masz
taką wiedzę psychologiczną?
Życiowa, i to wiem od cioci.
- Ode mnie?
- No tak.
Jak przyjechałam, co mi pomogło?
Działanie.
- Sama mnie wykopałaś z domu.
- Łatwo nie było.
Tutaj też łatwo nie jest.
Ale dobrze,
że chociaż na posiłki schodzi.
Bo nie poznała cioci Małgosi.
A ja jej coś wynajdę.
Gdzie ona jest?
Zuzia! Zuzia!
Janusz, jak ty się ubierasz
do notariusza?
Ty jak zawsze elegancki.
Jest jakiś dress code
na takie okazje?
Na odczytanie testamentu?
Mhm.
Pewnie.
Black tie.
Poważnie?
No.
Notariusz sprawdza,
czy się dobrze ubrałaś.
Jak nie, spadek przepada.
EMILIA PARSKA ŚMIECHEM
MAGDA: Może jednak pójdę z tobą?
CZESIA: Nie, nie.
Doskonale sobie sama poradzę.
Nie takie wyzwania miałam w życiu.
A jak się nie zgodzi?
Doktor Kielecka jest nie tylko
wybitnym specjalistą,
ale także wfontiałym,
empatycznym człowiekiem.
Nie wiem, co by się musiało stać,
żeby się nie zgodziła przyjąć Pati.
Jest ordynatorem oddziału.
Oprócz pacjentów
ma dodatkowe obowiązki.
W najgorszym razie
znajdę kogoś w Warszawie.
No właśnie tego chciałabym uniknąć.
Dojeżdżanie na dializy
wykończy Pati.
Najważniejsze, żeby leczyli ją
najlepsi specjaliści, tak?
- Tak.
- No.
I co ja mam teraz zrobić, tato?
Mam odpuścić czy walczyć?
Chyba wiem, czego byś chciał.
Staram się żyć, jak chciałeś.
Naprawdę się staram.
- Dzień dobry.
- Doktor Ździebłowska.
Jest pani ordynator?
Byłyśmy umówione.
Pani nie wie...
Doktor miała wczoraj
wypadek w Warszawie
i zabrali ją do szpitala.
To straszne.
Ale w takim razie co z oddziałem,
co z pacjentami?
Będzie doktor z Warszawy
na zastępstwo.
MĘŻCZYZNA: Siostro, boli!
Z Warszawy? Kto?
Już, już idę panie Adamie!
Dializy trwają
nawet po kilka godzin.
No. I nie są zbyt przyjemne.
Nie mogę o tym myśleć.
A jak Pati zapyta?
Kiedyś trzeba będzie jej powiedzieć.
- Pati...
- Słyszysz?
Biedna Pati... Biedna Pati...
Biedna Pati...
Słyszałaś naszą rozmowę?
Słyszałam.
I słyszałam,
jak Czesia rozmawiała z Aniołem.
Pati potrzebuje najlepszego doktora.
Mamo, nie jest aż tak źle.
- Biedna Pati.
- Cały czas działamy.
Wszystko będzie dobrze.
Dzisiaj wieczorem
spotkamy się całą rodziną
i porozmawiamy,
wyjaśnimy sobie wszystko.
Biedna Pati.
Co ona tutaj robi?
Ona reprezentuje swoją córkę.
Dlaczego mi nie powiedziałaś?
A dlaczego powinnam?
- Dzień dobry.
Ja bym jeszcze tutaj
zrobiła kreskę...
Fajnie robi, nie?
Teraz ty. Dawaj!
Powiedz mi, Małgosiu, gdzie ty
na ten kurs malarstwa chodziłaś.
Pod blokiem w Poznaniu,
taka pani prowadziła.
Pod blokiem?
No tak. Jedno popołudnie,
kursik zrobiony. Supersprawa.
Aha.
"Ja, niżej podpisany Bogdan Karcz,
oświadczam, co następuje.
Zasoby pieniężne
zebrane na kontach i w gotówce
przekazuję parafii w Leśniczówce".
Dobrze się zaczyna.
"Dom i połowę udziałów
we wszystkich posiadanych gruntach
zostawiam mojemu jedynemu dziecku,
Januszowi.
Natomiast stadninę koni...
i połowę udziałów w gruntach
przepisuję wnukowi Danielowi.
Bogdan Karcz"
Koniec.
- Nie ma nic więcej?
- Nie. Tylko to.
Dlaczego ona się wtrąca?
Bogdan mi mówił,
że zmienia testament.
W Borowiku. Byłam przy tym.
Widziałam,
jak załatwiał tam z panem sprawę.
Tak, pamiętam. To było inaczej,
niż pani myśli.
Pan Bogdan wyraził wolę
zmiany testamentu.
Chciał zapisać coś córce,
mówił o stadninie.
Ale koniec końców
do tego nie doszło.
Pan Bogdan prosił o czas do namysłu,
trafił do szpitala,
a potem - sami państwo wiecie.
Ale podpisywaliście
jakieś dokumenty.
Fakturę.
Mam ją tutaj ze sobą, z datą.
Jeśli można,
chciałbym coś powiedzieć.
Czy to pan przyjechał na zastępstwo
za ordynator Kielecką?
Przepraszam, nie mam czasu.
Ja muszę porozmawiać.
Czekałam parę godzin.
Czesia?
Kazik?
Ale przypadek!
Nie wierzę w przypadki.
No wiesz! Tyle lat...
Pamiętasz?
"Cześć, Czesia!"
Przepraszam,
ale mamy chaos na oddziale.
Chodź, zapraszam cię.
Chodź, chodź. Mój Boże!
Ceniliśmy zdanie dziadka,
najbardziej ojciec,
który mówił,
że chce realizować jego memento.
Chcę, by wola dziadka
weszła w życie.
A nie ma jej w testamencie.
Daniel...
Chcę, żeby część mojego majątku
została przepisana na ciotkę Emilię.
Co?!
Tak. Ta stadnina ci się należy.
Daniel!
Uspokój się.
Robisz mi na złość,
będziesz żałował.
Nie wtrącaj się.
Powiedział, czego chce.
Nie mam pasji do jeździectwa.
Co innego Emilia.
Widziałem,
ile czasu spędza z dziadkiem,
ile wkłada w to miejsce serca.
Tak będzie dobrze.
To załatwmy tę sprawę od ręki,
skoro jest pan notariusz z nami.
Nie wtrącaj się!
To ty się nie wtrącaj!
Może mnie ktoś zapyta?
Nie chcesz tej stadniny?
Oczywiście, że chcę.
Może rodzina Karczów nawiąże ze mną
trwałą, emocjonalną
więź psychologiczną.
Czy jak to tam szło, Janusz,
w tym dokumencie,
który trzymałeś w szufladzie.
Już wychodzisz?
No tak, niezbędne będzie
leczenie nerkozastępcze.
Hemodializa czy dializa otrzewnowa?
Nie ma przeciwwskazań,
więc byłbym za hemodializą.
Dializa otrzewnowa zalecana jest,
kiedy dojazd jest niemożliwy.
Ale po transplantacji twoja wnuczka
będzie żyła normalnie.
Mam pacjentki, które operowałem,
gdy były jeszcze dziećmi,
a teraz są już mamami.
A jednak bardzo się boję.
Czesiu, medycyna poszła naprzód.
Przeszczepiona nerka
może wystarczyć na 30 lat.
Chyba masz rację.
Pati jest młodą dziewczyną,
więc wszystko powinno pójść dobrze.
Zwłaszcza że moi pacjenci prawie
zawsze szybko dochodzą do siebie.
Kaziu...
To znaczy,
że ty byś się zdecydował...?
Oczywiście, z radością podejmę się
leczenia Patrycji.
Zuziu, zostaw chociaż jeden.
Nie, wszystkie są brzydkie.
- Jak mama je zobaczy, nie wróci.
- Nie mów tak, dziecko!
Trzeba było pozwolić jej po swojemu.
- Dobrze jest.
- Dobrze?
Tak, dziewczyna zaczęła
okazywać emocje.
- Nie te, co trzeba.
- Grunt, by je dobrze przetworzyć.
Ja dziś nic nie chcę przetwarzać.
Co ja jeszcze tam robiłam?
Makrama, kręgle...
- Może sztuki walki?
- Walki?!
- A potrafisz?
- No pewnie.
Tego też cię Internet nauczył?
Nie, samotne życie singielki
w Poznaniu.
To była prawdziwa szkoła życia.
Wygrałaś.
Nie tylko stadninę, także dom.
Przecież dom dostał Janusz.
Niby tak,
ale jest jeszcze furtka.
Co ja mówię! Brama.
Otwarta na oścież.
Sentencja brzmiała,
że zostawiam mój dom
mojemu jedynemu dziecku, tak?
Ale Janusz nie jest
jego jedynym dzieckiem. Jesteś ty.
W momencie spisania testamentu
Bogdan o tym nie wiedział.
Rozumiesz?
- Czyli?
- Można podważyć testament.
Skoro dom przypada dzieciom,
to tobie należy się połowa.
- Nie stracę wtedy stadniny?
- Nie.
Przecież nie dostałaś tego w spadku.
Zajmę się wszystkim tak jak trzeba.
- Cześć.
- Jak było w szkole?
- Dobrze.
- Pati dostała pierwszą piątkę.
- Z matmy!
No, no! Biedna Pati.
Moja kochana, biedna Pati.
Mamo, proszę.
Dostałam piątkę. To dobrze.
Biedna Pati.
Do szpitala będziesz musiała
do Warszawy jeździć.
Daj płaszczyk.
Ty sobie znowu coś nawymyślałaś.
Daj, kochanie, płaszczyk.
- Może głodna jesteś?
- Mhm.
Nogi ugięte.
Balansuj na nogach, balansuj...
Tak jest. Oczy w przeciwnika.
Mocne spojrzenie w przeciwnika
to podstawa.
Wtedy nikt cię nie zaatakuje.
Nie dekoncentruj się.
Uwaga... Zaczynamy!
Nie no, tak nie można!
Co ty?! Cała jesteś?
Czyli będę musiała
jeździć na leczenie?
Ale to nie będzie codziennie.
Nie będziesz traciła dużo lekcji.
Nie chcę tracić żadnych lekcji.
Kochanie,
nawet jak troszeńkę opuścisz,
to nic się nie stanie.
A jak umrę?
Pati, będzie cię leczył najlepszy
specjalista w Polsce i na świecie!
- W Warszawie?
- Nie. W naszym szpitalu!
Spokojnie.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Brawo!
Opłacało się wrócić do Polski.
Nie mierz mnie swoją miarą, dobrze?
Właśnie ta miara pasuje jak ulał!
Udawałaś, że ci nie zależy,
ale jak przyszło co do czego...
Chciał mi zostawić stadninę.
Wtedy zmieniłby testament.
Nie zdążył.
Bo wsadziłaś go do szpitala.
Widzisz?
A mimo to karma nie zadziałała.
Przynajmniej nie na mnie.
Jak masz o coś pretensje,
to porozmawiaj z synem.
Bo niedługo stadnina będzie moja
i lepiej się z tym pogódź.
Myślałam,
że uda nam się coś zbudować.
Może jakąś przyjaźń.
Może się uda.
Nie sądzę.
Witaj w rodzinie.
My się tu wszyscy nienawidzimy.
No to oficjalnie...
Witaj, bracie.
MAGDA: Brakowało mi słów,
żeby ją pocieszyć.
Całe szczęście twoja mama
ją uspokoiła.
Mnie też.
Może dzisiaj
uda nam się trochę przespać.
Najgorsza jest nocna gonitwa myśli.
Wiem, że jestem już duża,
ale czy mogę dziś z wami spać?
Jasne.
Chodź w środek.
- Ups!
- Daj łapkę!
Kołdra na głowę.
ŚMIECHY
- Czesiu.
- Tak?
Ty wiesz,
że on od 1997 do 2008 roku
pracował w Massachusetts
General Hospital w Bostonie?
- W Bostonie?
- No.
Jest członkiem zarządu Polskiego
Towarzystwa Nefrologicznego.
Nie no,
ten facet spadł nam z nieba.
No, mówiłam ci, że to najlepszy
specjalista w Polsce.
A właściwie...
Gdzie wy się poznaliście?
Na studiach.
Aha. Byliście razem na roku?
Tak.
Tylko że...
Potem on uciekł na Zachód.
Aha.
Niesamowity facet.
No...
"Budynki stadniny
przechodzą na własność pani Emilii".
"Mąż zaraz się zorientuje!
Pomóżcie!!!"
Proponuję
nie wchodzić sobie w drogę.
- Wiem wszystko.
- Co wiesz?
Zrobiłem wszystko,
a ty i tak się martwisz.
- Wiesław.
- O Boże...
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc