Jak zajmujesz się sprawą Karczów,
głupiejesz.
Jak nic nie zrobimy,
będziemy w dupie.
Doktor dał zgodę na przeszczep.
Wfontiała wiadomość.
- Kazia.
- Artur.
- Krzysiek!
- Mhm?
Mógłbym jej powiedzieć o operacji?
Miałeś rację. Marcel jest super.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
MAGDA: Pati, kochanie!
- Przepraszamy za spóźnienie.
- Zagadaliśmy się z dziadkami.
- O czym?
- Sprawy domowe.
- Jak matma?
- Pani nie sprawdzała pracy domowej.
Aha.
- Dzień dobry.
Pani Emilia Izdebska?
Mam dla pani
wezwanie na przesłuchanie.
Na przesłuchanie?
Jestem o coś oskarżona?
Chodzi o zeznania w śledztwie.
- Pani może mieć pewne informacje.
- W jakim śledztwie?
Dotyczącym pani brata.
Tu jest numer
do pana Ryszarda Nowackiego.
Proszę do niego zadzwonić
i się umówić.
Do widzenia.
- Strasznie mnie to irytuje.
- A co konkretnie?
Kiedy wchodzę do sklepu,
pytają "czy coś podać?".
Przecież najpierw muszę
się rozejrzeć, zastanowić się.
Który raz jesteś u mnie?
Trzeci. A mam wrażenie,
że nawet nie otarłyśmy się
o problem,
z którym do mnie przyszłaś.
Słuchaj.
Proszę cię, zastanów się,
co cię do mnie sprowadziło.
Co cię trapi, Diana?
Na razie wolałabym o tym nie myśleć.
Dlaczego?
ŁAMIĄCYM SIĘ GŁOSEM: No bo...
to strasznie boli.
Zobacz.
Pati to narysowała?
Jakiś czas temu.
Obiecałam jej,
że będzie mogła dać to dawcy,
kiedy będzie po badaniach.
Obiecałaś?
Bardzo jej na tym zależało.
Ona naprawdę chce poznać człowieka,
który jest gotów oddać jej nerkę.
Powinniśmy się zgodzić
na jego prośbę?
Jak długo mamy
trzymać ją w niepewności,
czy będzie miała przeszczep?
Ostatnio spotkałam mojego kolegę,
adwokata.
Zapytałam go o twojego znajomego,
mecenasa Rożka.
Co?
Wiesz, co mi powiedział?
"Dobrze by było,
żeby twoja córka uważała na niego".
- Słucham?
- Ten Rożek to śliski facet.
W środowisku huczy od plotek
na jego temat.
Pieniędzy, którymi obraca,
skąd je ma, z kim się zadaje.
No i z kim się zadaje?
Kilkanaście lat temu,
wyobraź sobie,
wpłacił kaucję
za niejakiego Twaroga,
bandytę z Wybrzeża.
Kilkanaście lat temu, za Twaroga.
Jeszcze coś mówił?
O praniu pieniędzy.
Ale ma jakieś dowody?
Gdyby to była prawda,
to chyba Maciek
siedziałby w więzieniu.
Emilko...
Nie zgrywaj pierwszej naiwnej.
Mamo, od kiedy ty słuchasz plotek?
Po prostu martwię się,
nie chcę, żebyś miała problemy.
W ogóle całe to twoje towarzystwo,
które poznałaś,
twojego brata,
włączając w to
tę panią Lidię Banach...
Kto wie, co oni tam naprawdę robią.
- Ale ja potrafię o siebie zadbać.
- Wiem, kochanie.
A przyjaciół dobieram sobie sama,
okej?
DZWONI TELEFON
Kto to?
Pacjent.
Co wy na to, żeby pooglądać
telewizję przed wyjściem?
- Tak, ja chcę!
- Możemy.
- Ja trzymam pilota.
- Dobra.
Ja chcę oglądać kanały przyrodnicze.
- A ja kryminałki.
- Były ostatnio.
Co to za pomysły, żeby Pati
od rana oglądała telewizję?
Mamo, dzwonił Marian.
Podjęliśmy decyzję,
żeby spełnić prośbę Mariana.
Magda.
Ty chyba żartujesz.
Pati chce dowiedzieć się,
kto jest dawcą.
Czy wy jesteście ślepi?
Nie widzicie,
że ten facet coś kombinuje?
Tadeusz.
Nie można go bez końca izolować.
Prędzej czy później
trzeba będzie powiedzieć prawdę.
Musimy pogadać.
To nie jest najlepszy moment.
Złamałeś prawo?
O czym ty mówisz?
O tym. Policja prowadzi dochodzenie
w twojej sprawie.
Wejdź.
- No to pa, koteczku, do zobaczenia.
- Pa!
Ja myślę, że nie ma co
odkładać tego w nieskończoność.
Okej.
- Dzień dobry, pani Magdo.
- Dzień dobry.
Przemyśleliśmy pana propozycję.
Tak?
Jesteśmy zgodni, że może pan
poinformować Pati o przeszczepie.
- Im szybciej, tym lepiej.
- Dziękuję.
Przyjadę jeszcze dzisiaj.
Możemy zaaranżować
spotkanie niby przypadkiem,
kiedy będziemy wracać ze szpitala.
Mieszkasz tu jakiś czas,
na pewno się zorientowałaś,
że to miejsce to grajdoł.
Wszyscy wiedzą wszystko
o wszystkich.
Nadepniesz komuś na odcisk
- zapamięta ci do grobowej deski.
Do rzeczy, Janusz.
Ja nadepnąłem na odcisk
jednemu policjantowi.
Nowacki się nazywa.
Chciał zrobić karierę,
uderzając we mnie i w ojca.
Nie wyszło za pierwszym razem,
za drugim, trzecim.
Teraz źle przejdę przez ulicę
- od razu mam sprawę.
Za niewinnymi policja tak nie węszy.
Ale ja jestem winny.
Mam duży dom, dobry samochód.
Jestem winny, bo nazywam się Karcz.
Dobra, Janusz.
O co mogą mnie pytać?
Nie mam pojęcia.
Najlepiej nic nie mów.
Nic nie wiesz, nic nie pamiętasz.
Brzmi jak mataczenie.
A o Maćka?
Rożka?
Co cię z nim łączy?
A ciebie?
Zapytałam pierwsza.
Jest znakomitym specjalistą
w prawie handlowym,
konsultuje moje umowy.
A Lidia? Może zaczekamy na nią?
Nie!
Emilia...
Nic nie mów Lidii.
Proszę cię.
Lidia nie może o tym wiedzieć.
Nie chcę cię kryć ani przed policją,
ani przed Lidią.
LIDIA: Jestem!
Emilia?
Cześć.
To jak, głodna?
- Mają nowe ciastka w kawiarni.
- Nie wiem.
Ty zawsze jesteś głodna.
Dzisiaj chyba zjem sama.
Miałem wpaść po ciebie na przerwie.
Zmiana planów.
- Jesteś na mnie zła?
- Przestań zasypywać mnie pytaniami!
- W czym mogę pomóc?
- Chciałam się umówić na wizytę.
Proszę.
Do kogo?
Jak idą przygotowania
do turnieju jeździeckiego?
Dobrze.
Czekamy tylko na opinię związku.
Przepraszam. Jak wracam ze spaceru,
jestem głodna jak wilk.
- Ze spaceru?
- Mhm.
To dobre dla zdrowia.
To co? Zrobię nam coś do picia.
Lidia.
Wszystko w porządku?
Ostatnio po prostu
jestem troszkę przemęczona.
- Kawy?
- Może herbaty.
- Ale pomogę ci.
- Nie, dziękuję.
Może ja zrobię?
Nie trzeba.
Ona jest w ciąży, co?
Dlatego nie chciałeś,
żebym mówiła o tym wezwaniu.
Diana!
Przepraszam.
- Musisz się tak skradać?
- Przypadkiem cię zobaczyłem.
No dobra, czekałem tu na ciebie.
Przecież powiedziałam,
że chcę zjeść sama.
Chętnie cię przeproszę,
tylko powiedz za co.
To nie jest takie proste.
Dlaczego?
Bo nie chodzi o nic konkretnego.
Po prostu...
miałam dzisiaj...
przełomową sesję z Dagmarą.
- Ty płaczesz?
- Nie.
Te sesje miały sprawić,
że poczujesz się lepiej,
a nie gorzej.
Poruszamy różne tematy,
nie zawsze wesołe.
- Rozmawiałyście o mnie?
- To już moja prywatna sprawa.
No i na ten konkurs
trzeba napisać opowiadanie.
Tylko muszę wybrać temat.
Tak.
- Coś się stało?
- Nie, nic się nie stało.
Tak, opowiadanie.
O, widziałam już tego pana.
W szpitalu.
- Witam. Co za spotkanie!
- Dzień dobry.
My się jeszcze nie znamy.
- Marian Harris.
- Patrycja Mondrasiuk.
Miło mi cię poznać, Patrycjo.
A może dalibyście się zaprosić
na kawę i ciastko?
- Tutaj zaraz jest fajna kawiarnia.
- Tak!
- Super. No to co?
- Tak, tak.
- Prowadzimy?
- Mhm.
Oczywiście, możemy odwołać wizytę.
Dziękuję za telefon.
Nie wierzę.
- Przestań mnie prześladować.
- Nie przyszedłem do ciebie.
Umówisz mnie na wizytę
czy mam poprosić Magdę?
- Do kogo?
- Do Dagmary.
- Serio?
- Bardzo serio.
Im szybciej, tym lepiej.
Ja też mam kilka
poważnych tematów do obgadania.
Właśnie zwolnił się termin.
Idealnie.
- To co? Obiadek?
- Oj, tak. Nareszcie.
Dzień dobry.
Szukam pana Nowackiego.
Znalazła go pani.
Emilia Izdebska.
Dostałam wezwanie na przesłuchanie.
To tylko kilka pytań.
Możemy już?
- Tak, możemy porozmawiać.
- Zapraszam.
- Dobrze cię znów widzieć, Tomku.
- Wzajemnie.
Jak się czujesz?
Tak sobie.
Nie, nie. Jestem trzeźwy.
Pod tym względem wszystko dobrze.
To co jest źle?
Moje życie miłosne
jest trochę skomplikowane,
że się tak wyrażę.
Pewna kobieta... Pracuje tutaj.
Bardzo mi na niej zależy.
Między nami jest chemia.
Dbałbym o nią jak o skarb,
przysięgam.
Nie musi się z mojej strony
niczego obawiać. Może mi zaufać.
Po co my się tu
tak naprawdę spotykamy?
Żeby porozmawiać o moich uczuciach.
- Bo to jest twój czas, tak?
- Mhm.
Ja nie mogę swoim pacjentom
niczego sugerować.
Ani tobie, ani nikomu innemu.
A skoro już tu jesteś,
zachęcam cię do wykorzystania
tych 50 minut i skupmy się,
ale na twoich problemach.
Ale moim problemem jest to,
że Diana ma ze mną problem.
- Jest pani siostrą Janusza Karcza.
- Tak wyszło.
Niedawno wróciła pani z Australii.
Tak. I dopiero wtedy
poznałam Janusza.
Ciekawe. A czy widziała może pani
w towarzystwie brata
albo pani Lidii Banach
którąś z tych osób?
Nie.
A czy zauważyła pani coś,
co wzbudziło pani podejrzenia?
Co pan ma na myśli?
Dziwne spotkania, sytuacje,
dziwnych ludzi dookoła.
Nie.
- Proszę się dobrze zastanowić.
- Nie muszę.
Wiem, że nie.
- Rozumiem.
- Rozumiem, że to wszystko?
Na razie tak.
- Proszę ode mnie pozdrowić Janusza.
- Dziękuję bardzo.
- To do widzenia.
- Do widzenia.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Czy mogę tym razem
ja ciebie trochę poprześladować?
Cokolwiek,
bylebyś się na mnie nie wkurzała.
Przepraszam za te fochy.
Mam straszny mętlik w głowie.
Ja też. Napijesz się herbaty?
Nie byłam zła na ciebie,
tylko ogólnie,
na wszystkich facetów.
Wszystkich?
U Dagmary okazało się,
że mam nieprzepracowany żal do ojca.
Skrzywdził mnie i mamę,
a ja podświadomie wybieram
facetów podobnych do niego.
Jakbym szukała jego aprobaty.
Normalnie jak z podręcznika.
Ja na pewno nie jestem
jak twój ojciec.
Wiem.
Gdyby nie ty,
nie poszłabym na terapię.
Jak ją w końcu skończę,
będę mogła wreszcie
zbudować zdrową relację.
Całe szczęście to już niedługo.
DIANA PARSKA ŚMIECHEM
Tak... Dwa lata miną
jak z bicza strzelił.
- Dwa lata?
- Co najmniej.
Te dializy są okropne.
Opuszczam bardzo dużo lekcji.
Rozumiem.
A jaki jest twój ulubiony przedmiot?
Kiedyś myślałam, że geografia,
teraz bardziej lubię biologię.
Odnośnie do pana spotkania
z doktorem Kazimierzem...
Właśnie.
Dowiedział się pan czegoś nowego?
Tak, tak.
Okazało się, że...
- Mogę być twoim dawcą.
- Naprawdę?
Dziękuję. Bardzo dziękuję.
Będziesz miała operację,
to znaczy oboje będziemy mieli.
Wfontiała wiadomość.
JACEK: Chodź, siadaj.
Niestety muszę wracać do Warszawy.
Dziękuję państwu.
Dziękujemy bardzo.
Do widzenia.
Mam nadzieję,
że się jeszcze zobaczymy.
- Do widzenia.
PŁACZ
Zna już doktor termin?
Właśnie dlatego
państwa tu sprowadziłem.
Mam pytania do doktora.
- Pati ma dializę.
- Sugerujesz coś?
Jak jesteś taka mądra,
to może sama napiszesz?
A napiszę!
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc