- Gdzie tata?
- Tu jestem.
Tata Marian.
Za to, co zrobiłeś,
będę ci wdzięczny do końca życia.
Martwiłam się o ciebie.
Kocham cię.
To, że byliście parą,
nie ma znaczenia?
Żadnego.
Na twoim miejscu
już bym jechał do Warszawy.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Tadzio.
- Tadzio!
- Co?
- Co z Pati?
- O Boże!
Co się jej stało?
To ja się pytam.
Wiadomo już coś?
Jacek i Magda nic nie napisali.
To dobrze.
Bo jakby się coś działo,
toby napisali.
Po to zostali w szpitalu.
A ty dlaczego śpisz tutaj?
No bo... na górze
jest niewygodny materac.
I dlatego nie śpicie razem?
Helenka!
- Chodź, zjemy razem śniadanie.
- A dlaczego?
Dlaczego tylko ja?
Ja zjem później.
O nie.
Na pewno nie.
Wy się nie będziecie rozwodzić,
prawda?
Też coś!
Co ci przyszło do głowy, Helena?
W TLE - MUZYKA
SYGNAŁ SMS-a
Ja wiem, że jest późno.
Ale to jest sprawa życia i śmierci.
Dwie wejściówki.
"Sen nocy letniej", tak.
Tylko koniecznie
koło siebie miejsca.
Tak? Super!
Dziękuję pani bardzo.
- Dwie wejściówki mam!
- Jak chcesz, to potrafisz.
- Ale mnie wrobiłeś.
- Jeszcze mi podziękujesz.
To co? Jakiś garniak masz?
Jak to garniak? Po co garniak?
- To oficjalna randka, nie?
- Niby tak.
Ale od razu garniak?
Potem jakaś kolacja...
O! Kwiaty jej kupię.
Jeszcze pończochy i czekoladki.
- Skąd ty się urwałeś?
- No co? Nie?
Nie, nie idę. Chcesz, to ty idź.
Ja nie dam rady.
Pójdziesz tam sam.
Obejrzycie z Gośką spektakl.
Wystarczy siedzieć.
Siedzieć umiesz, tak?
No tak, siedzieć umiem.
Potem ją weźmiesz na spacer.
- Chodzić też umiesz.
- Na patrole chodzę codziennie.
Wezmę ją, będziemy chodzić,
będzie zadowolona.
- A potem ją pocałujesz.
- Co?
Jak pocałujesz? Gdzie pocałujesz?
Tak od razu?
Nie no... Ale...
Wyślemy odpowiedzi na listy,
sprawdzisz je,
a potem wrzucimy na portal.
Dasz radę do wieczora?
Tak, wyrobię się.
Przecież dzisiaj wychodzisz.
Do teatru, z Szymonem.
Halo.
Małgosia.
Już, już.
Faktycznie. No to odwołam.
Znajdzie kogoś na moje miejsce.
Co mówicie? Możecie głośniej?
Kiedy ostatni raz wychodziłaś?
Nie wiem. Z Marcinem.
- Właśnie.
- Ale mnie to nie interesuje.
- Interesuje mnie praca.
- Zrobisz to jutro.
Ludzie czekają na odpowiedzi.
Małgosia, jedź, rozerwij się.
Mnie to nawet na rękę.
Nie chcę.
WIBRACJE TELEFONU
- Przyjechały kegi. Pokwitujesz?
- Chwila.
- Hej.
- No hej, hej.
Dzwonię od rana do ciebie.
Byłam pod prysznicem.
Jakie masz plany na wieczór?
- Tylko nie mów, że kino.
- No co ty?
Zostanę w domu dzisiaj,
bo chyba coś mnie bierze.
- To może wpadnę do ciebie?
- Nie, jeszcze się zarazisz.
Zaraz się położę i się prześpię,
może mi przejdzie.
- Daniel. Facet czeka.
- Tak, tak.
- Kochanie, no to kuruj się.
- Dzięki.
- Jakby co, to...
- Tak, zadzwonię. Cześć.
No pa.
- Idziesz?
- Tak.
Niedobrze mi.
To pewnie z powodu leków.
To minie.
Dzień dobry.
Dziadek!
Nie przeszkadzam?
ŚMIECHY
O, tutaj będzie dobrze.
JĘK BÓLU
Spokojnie.
Aua.
Szwy.
- Do wesela się zagoi.
- A do wakacji?
Na wakacjach zapomnisz,
że miałaś operację.
Gdzie babcia?
Została w domu z Heleną.
- Coś się stało mamie?
- Nie, nie.
Po prostu nie chciała wyjść z domu.
- Szymon zaraz przyjdzie.
- Już.
Zetrzyj ten keczup z policzka.
Chyba nie pójdziesz
tak ubrana do teatru.
Mam jeszcze 10 minut,
akurat skończę rozdział.
PUKANIE DO DRZWI
No i proszę.
Powiedz, że za chwilę.
Gosia potrzebuje jeszcze chwilki.
- Straciła poczucie czasu.
- Hej.
Hej.
To dla mnie?
Dziękuję.
- Spokojnie, najwyżej się spóźnimy.
- Już, już, dobrze?
CIĘŻKO WZDYCHA
PUKANIE DO DRZWI
- Kto tam?
- To ja, Sylwia.
Otworzysz?
Ale pisałam ci przecież,
że jestem chora, źle się czuję.
Właśnie dlatego tu jestem.
Mam zupę z wodorostów.
Od twojego ulubionego chińczyka.
I nawet sajgonkę dorzucił.
Zarazisz się albo coś.
Ja nawet przez te grube drzwi czuję,
że ściemniasz.
- Dzień dobry, królewno.
- Cześć.
O matko. Coś się stało?
Coś złego?
Nawet sajgonka nie pomoże?
Chyba nie pomoże.
Ktoś cię skrzywdził?
Nie.
To ja zrobiłam coś...
coś strasznego.
- Jak się czuje Helena?
- A dlaczego pytasz?
Tadeusz powiedział,
że musiałaś z nią zostać.
- Źle się poczuła?
- Nie, z Heleną wszystko w porządku.
Po prostu Tadeusz
chciał się sam przejść tutaj.
Powiedziałaś mu o Kazimierzu?
Nie, jeszcze nie zdążyłam.
Nasłuchał się jakichś plotek.
Ja mu nic nie mówiłam,
Jacek też nie.
Dobrze, nieważne.
- Ale dogadacie się?
- Porozmawiam z nim na spokojnie.
- Myślę, że zrozumie.
- Miłe panie.
Czy będę mógł zbadać
naszą dzielną pacjentkę?
Jakiś cud, że się udało zaparkować.
Taki tłok.
Tak, tak.
Mamy jeszcze trochę czasu,
jak chcesz, możemy na kawę skoczyć.
Jedną sekundkę,
tylko odpiszę na list.
Dziewczyna napisała,
że podoba jej się chłopak,
ale on nie zwraca na nią uwagi.
Zaprosiła go na randkę,
a on przyszedł z kumplami.
Jak można być tak ślepym?
- No właśnie.
- Prawda?
A z męskiego punktu widzenia...
co ty byś jej napisał?
Ale że ja... w sensie?
No.
Nie, ja nie jestem dobry
w te klocki chyba.
A ty co byś jej poradziła?
Złapałabym go za rękę...
spojrzałabym mu głęboko w oczy...
Oszaleję,
jak mnie zaraz nie pocałujesz.
Skoro tak...
Czyli działa, co?
Dobra. To jakoś tak jej odpisuję.
I go pocałowałam.
O kurde.
- No to mamy problem.
- No mówię, że mamy problem.
Dlaczego ja to w ogóle zrobiłam?
Przecież to mój kumpel.
Mamy gorszy problem,
bo on tu zaraz będzie.
- Kto?
- Dalajlama.
- Kędzior, a kto?
- Jak to?
Nie było cię na wykładzie.
Powiedziałam, że jesteś chora,
że idę do ciebie z zupą.
Jego tutaj nie może być.
- Teraz mi mówisz?
- A kiedy?
Dobra, napiszemy do niego.
- Pisz, żeby tutaj nie przychodził.
- Dobrze.
DZWONEK DO DRZWI
Za późno.
BEZGŁOŚNIE: Zabiję cię.
- Bo zaraz się zacznie.
- Sekundkę.
- 15 minut temu tak mówiłaś.
- Już kończę.
Cholera, skasowało mi się!
Poczekaj.
Mam. Dobra, wysyłam.
Dzięki za witaminy.
Spoko.
No.
Najważniejsze,
że Pola już się czuje lepiej.
- Nie?
- Tak...
Zdecydowanie lepiej.
SYGNAŁ SMS-a
Właśnie, Sylwia.
Może mogłabyś mi zupę odgrzać?
SYGNAŁ SMS-a
Wiesz co? Myślę, że dasz sobie radę.
Nie, jednak słabo się czuję,
więc będę wdzięczna za pomoc.
To może Kędzior ci pomoże.
- Ja muszę lecieć.
- Sylwia, czekaj.
- Sajgonki nawet nie zjesz?
- Nie jestem głodna.
- Co było na wykładzie?
- Kędzior ci opowie.
- Ale ty masz lepsze notatki.
- Wyślę ci mailem.
Sylwia, błagam cię...
Możemy pogadać?
- Szymek, poczekaj!
- Już się naczekałem.
Przepraszam. Już jestem.
- Będzie super.
- Nic nie jest super.
W ogóle nie jest super.
- Chcesz tam iść?
- Chcę.
Jakoś nie widać.
Ciągle w tym telefonie siedzisz.
Zaprosiłeś mnie z dnia na dzień.
- Ja mam pracę.
- To po co się zgadzałaś?
- Traktujesz mnie jak powietrze.
- Nieprawda.
- Chcę iść z tobą do teatru.
- Nie, dziękuję.
Chcesz, to idź sobie sama.
Proszę bardzo.
Wiesz co? Od teraz
jesteś dla mnie jak powietrze.
Idziesz czy nie?
Ta ostatnia kolejka
to już było za dużo.
Tak. Słuchaj... Odnośnie do tego,
co się wczoraj wydarzyło...
Co się wczoraj wydarzyło?
Chyba nic takiego.
Przesadziłam z alkoholem.
Zrobię sobie detoks
i będzie w porządku.
A, i dziękuję,
że mnie odprowadziłeś.
I przepraszam za kłopot.
Obiecuję, że następnym razem
dojdę do domu o własnych siłach.
Jasne.
Cieszę się, że się rozumiemy.
Ale jak już zerwiesz
z tym swoim chłopakiem...
Co?
Wczoraj mówiłaś,
że między wami skończone.
- Coś ci się chyba pomyliło.
- Cały wieczór o tym nawijałaś.
Przepraszam,
ale ja tego dłużej nie wytrzymam.
Wiem, że jesteś zły, ja także,
jesteśmy pokłóceni. Jasna sprawa.
Ale to było świetne!
Ci aktorzy, ta scena...
To było cudowne!
- Podobało ci się?
- Świetnie się bawiłam.
Dziękuję, że mnie ze sobą zabrałeś.
Dawno nie przeżyłam
takiego zachwytu.
- Dziękuję.
- Spoko. Nie ma za co.
A telefon wyrzucam.
Tylko powiedz, że mnie jeszcze
zabierzesz na Szekspira.
Jak będzie okazja, to czemu nie?
Słuchaj...
Tak właściwie to...
mnie też było bardzo miło i...
- Moglibyśmy...?
- Zostać przyjaciółmi.
Już nawet w tym samym momencie
kończymy zdania!
To co? Rozejm?
Tak, rozejm.
No widzisz? To co, jedziemy?
Kochanie, nie denerwuj się,
wszystko będzie dobrze.
Porozmawiacie ze sobą,
na pewno się pogodzicie.
Niepotrzebnie to rozdmuchałem.
- Nie musisz się denerwować.
- Nie wierzę.
To pewnie nic takiego.
- Zabiję gnoja!
- Czekaj, Tadeusz.
O, panie Jacku, właśnie chciałem
z panem porozmawiać.
- Ze mną?
- Zapraszam do gabinetu.
Czesiu...
PUKANIE DO DRZWI
W CHARAKTERYSTYCZNY SPOSÓB
Sylwia?
- Mam ochotę cię udusić.
DANIEL: To tylko ja! Otwórz.
- Ale...
- Otwórz, otwórz.
Dziękuję. Zapomniałem kluczy.
Co ty tu robisz?
Przyjechałem prosto z Borowika
z rosołkiem, z dowozem...
- Nie musiałeś tego robić.
- Musiałem.
Słyszałem,
jak brzmisz przez telefon.
Liczyłem chociaż na jakiś uśmieszek.
Nie no, cieszę się,
ale miałeś dzisiaj mnóstwo pracy.
No tak, ale nie mogę się skupić,
jak ty tutaj leżysz, chorujesz...
Mam dla ciebie leki na kaszel,
na gorączkę...
I mam też coś, nie wiem co,
ale na pewno ci pomoże.
Ale widzę,
że ktoś już o ciebie zadbał.
- Bez sensu to przywoziłem.
- Rosołu nic nie przebije.
Idź się połóż,
ja ci zaparzę herbatkę.
A potem może zrobię ci masażyk, co?
Idź, idź się połóż. Nie ma co.
Może jednak zechce pan usiąść.
Wszystko miało być w porządku.
Nigdy nie dawałem
stuprocentowej gwarancji.
Usiądź, proszę.
Co to znaczy?
Nerka państwa córki nie podjęła
jeszcze samodzielnej pracy.
Ale lada chwila
może zacząć pracować?
Pierwsza doba jest krytyczna,
ale w połowie przypadków
po upływie tego czasu
przeszczepiony organ przyjmuje się.
Prawdopodobnie Patrycja
będzie musiała zostać w szpitalu
jeszcze kilka tygodni.
I wtedy nerka zacznie pracować?
Prawdopodobieństwo odrzucenia
jest bardzo niskie.
Ale rośnie z każdym dniem.
Tak.
Cześć, piękna.
Muszę ci coś powiedzieć.
No, co tam?
Całowałam się z Kędziorem.
Po to była ta operacja,
żeby nie było dializ.
Pola, co u ciebie?
Chciałabym z tobą porozmawiać.
Nie zwalaj winy na mnie.
Rożek musi mówić o narkotykach.
Zacznie coś podejrzewać.
Ja nie wiem,
czy żałuję tego, co zrobiłam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc