- A co to za praca?
- Masażystka na siłowni.
Mamo, gdzie ty byłaś?
W szlafroku? Jesteś niepoważna!
Trzeba podjąć zdecydowane kroki,
zanim twoja mam zrobi coś głupiego.
Podaj cenę.
Lidia Banach za kratkami.
MUZYKA
- Nie przeszkadzam?
- Coś ty! Siadaj.
A pan do kogo?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pola!
Wstajemy, pora wstać.
O matko! Która jest godzina?
Zdążysz jeszcze zjeść,
wziąć prysznic
przed egzaminem.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Daniel...
Ty naprawdę nie jesteś na mnie zły?
Nie. Proszę.
Mną się nie przejmuj, wcinaj.
Dobrze jest
obudzić się z tobą w domu.
- Kawki?
- O tak.
No i ordynator pyta,
kto może to potwierdzić.
Wiesz, kto się wyrwał,
kto podniósł rękę?
- Kto? Nowak?
- Oczywiście.
Ten to zawsze się wyrwie,
kiedy nie trzeba.
RUMOR
Co jest?
Halo! Proszę pana!
Proszę pana.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Diana!
Nie ma jej tu.
Moja cierpliwość się kończy.
- Już tydzień jej nie widziałem.
- Na pewno.
Nie oddzwania do mnie,
nie odpisuje na SMS-y.
W mieszkaniu jej nie ma.
Sąsiadka kilka dni jej nie widziała.
- Znikała już tak?
- Nigdy na tak długo.
- W przychodni pytałeś?
- Ma dyżur po południu.
- Mogła się zamienić.
- W sumie tak.
- A ty gdzie?
- Teraz to ja też się martwię.
- Wiecie co robić?
- Cokolwiek, byle Karcz nas widział.
Paszczyński się wybudził.
- Julek, sprawdź to.
- A Karcz?
Chcę najpierw
przesłuchać Paszczyńskiego.
- Tak jest.
- Dzięki.
To może ja pojeżdżę dzisiaj
za Karczem?
Z największą przyjemnością.
- Diana!
Panowie na wizytę?
- Nie, my w innej sprawie.
- Diana ma na popołudnie?
Nie, chyba jest jeszcze
kilka dni na urlopie.
- Nie wie pani może, gdzie jest?
- Nie mogę powiedzieć.
Chcemy wiedzieć,
czy nic jej się nie stało.
Ja nic nie wiem. Ale odniosłam
wrażenie, że chciała odpocząć.
Chyba powinniście to uszanować.
Oczywiście, że chciała odpocząć.
- Co ty powiedziałeś?
- Po tym, co jej zaserwowałeś.
W sumie nasz związek
nie wyglądał idealnie.
Musiałem nieźle dać ciała,
skoro zwróciła uwagę na ciebie.
A przez sekundę myślałem,
że pokazałeś ludzką twarz.
Przez przypadek.
W sumie dała kosza nam obu.
Na to wygląda.
Chyba nie zamierzasz płakać?
Może.
- Idziemy na piwo.
- Ja nie piję.
To zamówisz bezalkoholowe.
Chyba że wolisz zostać tu
i użalać się nad sobą.
Może spróbujemy tak,
że ja będę zadawał pytania,
pan będzie odpowiadał
"tak" lub "nie".
Pamięta pan przebieg wypadku?
PRÓBUJE COŚ POWIEDZIEĆ
Nie rozumiem. Niech pan kiwa głową.
Pamięta pan wypadek?
Wystarczy na dziś.
Za wcześnie na przesłuchanie.
Sami panowie widzą, jak to wygląda.
Kiedy będzie można
z nim normalnie porozmawiać?
Powrót do całkowitego zdrowia
po śpiączce trochę trwa.
To może być za tydzień albo za rok.
Przeciwko panu Paszczyńskiemu
toczy się śledztwo.
Jeżeli będzie chciał wyjść,
proszę nas poinformować.
W najbliższym czasie
raczej nigdzie się nie wybiera.
Będziemy w kontakcie. Marek.
Tym razem Diana poszła na całość.
Pewnie potrzebowała pobyć sama.
Ona nie potrafi być sama.
Za chwilę do mnie wróci.
A nie mówiłeś, że dała nam kosza?
Mówiłem. Tak pogrywać
to sobie może z tobą.
Ale zawsze będzie wracać do mnie.
Wyciągnąłeś mnie tu,
żeby mi to powiedzieć?
Myślałeś, że chcę się zaprzyjaźnić?
- Diana!
- Zostaw mnie.
- Martwiliśmy się.
- A od kiedy wy się kumplujecie?
Myślałam,
że chociaż tutaj będę miała spokój.
- Wynajęłaś pokój w hotelu?
- Musiałam trochę pomyśleć.
O tym, co zrobię
po rozstaniu z Arielem.
- Chyba nie wie, że z nim zerwałaś.
- W końcu się domyśli.
No co?
Chyba będzie lepiej,
jeżeli powiesz mu to wprost.
W czwartym w ogóle nie wiedziałam,
co napisać.
- Nie zdam na bank.
- Zawsze tak mówisz.
I zdaję, czyli działa.
ŚMIECH
Ja to nie wiem, czy zaliczę
przez wczorajszą imprezę.
Strasznie cię przepraszam.
Wymknęło się trochę spod kontroli
to całe wspólne uczenie.
- Trochę...
- Twój chłopak był bardzo zły?
- O dziwo nie.
- Serio?
Wow, no to skarb.
- Trzymaj się go.
- Zamierzam.
Zrobię mu pyszny obiad,
żeby wynagrodzić to wszystko.
Nie idziesz z nami oblewać egzaminu?
Przecież nie wiemy, jak nam poszło.
Dlatego teraz trzeba oblewać.
Póki jest jeszcze nadzieja.
Ja wracam do domu,
bo mam tam skarb.
Szczęściara.
Jest szansa na doprowadzenie
sprawy pani porwania do końca.
To doprowadzajcie.
Nie złoży pani oskarżenia?
Nie wiem, chyba nie.
Bez tego prokurator uwali tę sprawę.
Panie Julku... Dobrze pamiętam?
Tak.
Co to w tej sytuacji zmienia?
Ta sprawa jest już rozwiązana.
Jeśli będzie pan
czegoś potrzebował,
ma pan mój telefon,
proszę dzwonić.
Dobrze, rozumiem.
I dziękuję.
Proszę bardzo.
Do widzenia.
Dobrze zrobiłaś.
Trzeba to zostawić i iść dalej.
Kaśka, halo.
Chyba pójdę do Paszczyńskiego.
Jestem mu to winna.
Nic mu nie jesteś winna.
Gdyby nie on...
Morderca twojego ojca
siedziałby w więzieniu.
Koniec.
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
POLA: Cześć!
Cieszę się, że mam egzamin za sobą
i że ciebie widzę.
- Co jest?
- No właśnie, Pola. Co jest?
Jesteś na mnie zły.
- Mówiłeś, że nie.
- Miałaś egzamin.
Miałem cię stresować?
Co się dzieje, Jaworski?
Paszcza się wybudził.
Kiedy?
Dziś.
Rozmawialiście z nim?
Teoretycznie.
Ledwo mówi. Zeznania
na razie nie wchodzą w grę.
Dobra, dzięki.
Trzymaj rękę na pulsie.
Łysy, mamy problem.
- Dlaczego jesteś zła?
- Bo pogrywasz ze mną!
- Udajesz miłego, a jesteś zły.
- To jest empatia.
A ja chciałam ci ugotować obiad.
Gdyby nie ten kurier,
w ogóle nie dowiedziałbym się
o tej imprezie.
Przyszli tu, żeby się uczyć.
Nie wiedziałam, że zaczną pić.
- Trzeba było ich wyprosić!
- Sylwia mnie poprosiła.
Jeden z tych chłopaków
jej się podoba.
Chciałaś zorganizować domówkę
i nie chcesz się teraz
do tego przyznać.
Mówię prawdę.
Srawdę!
TRZASK DRZWI
Cześć. Jestem pod szpitalem.
- Karcz właśnie przyjechał.
- Do Paszczy?
Skąd wie, że się wybudził?
- Może ma kogoś w szpitalu.
- Może.
Bez cukru.
Dzięki.
Coś się stało?
Nie, nic.
Jak się czujesz, Paszcza?
Wpadłem, żeby się upewnić,
że jakieś głupie pomysły
nie przyjdą ci do głowy.
Na przykład rozmowa z policją
na mój temat.
Jeśli wpadłbyś w kłopoty,
chętnie ci pomogę.
Ale muszę mieć pewność,
że nadal jesteśmy przyjaciółmi.
Rozumiemy się?
To było jeszcze trudniejsze,
niż myślałam.
Przykro mi. Nie chciałem.
Miałeś rację.
Obydwoje z Arielem
potrzebowaliśmy tego zamknięcia.
Już na dobre.
Zawieźć cię do domu?
A... możemy jeszcze trochę...
tu zostać?
Pewnie.
- Przepraszam, jeśli...
- Nie, nie przepraszaj.
To było cudowne, tylko...
Może powinnaś
dać sobie trochę czasu,
zanim zaczniemy coś na nowo?
- A będziesz czekał?
- No pewnie.
Jedziemy?
Wkładaj.
Cześć, tu Pola.
Zostaw wiadomość.
Pola, oddzwoń do mnie,
bo zaczynam się martwić.
Przepraszam cię,
byłem strasznym dupkiem.
Nie chciałem cię oskarżyć
o kłamstwo.
Wiedziałeś, że Bogdan Karcz
strzelał do mojego ojca?
Wiedziałeś?
Potwierdź.
Zrób coś.
Bogdan Karcz popełnił samobójstwo.
A ja przez to
siedziałam w areszcie.
Wiedziałeś o tym?
To teraz wiesz.
Wiesz, ile tragedii
nie wydarzyłoby się,
gdybyś nie milczał?
Nie wniosę oskarżenia,
ale posłuchaj.
Nie chcę cię więcej widzieć
w moim życiu.
Nigdy więcej.
Mam nadzieję, że to usłyszałeś.
Cześć, tu Pola.
Zostaw wiadomość.
Słuchaj, Pola, błagam cię,
daj mi jakiś sygnał.
Przecież ja się bardzo denerwuję.
Oddzwoń, proszę.
ODGŁOS KROKÓW
O, hej.
Odsłuchałaś moją wiadomość?
Strasznie się martwiłem.
Pola, przykro mi. Przepraszam.
Jesteś pijana?
BEŁKOTLIWIE:
Oblewałam egzamin ze znajomymi.
Ale nie ma jeszcze wyników.
Nie ma. Dlatego wszyscy
byli w nastroju do oblewania.
Daniel...
Ale ty jesteś przystojny.
Słuchaj...
Ja ci wszystko wybaczam, wszystko.
Tylko powiedz:
czemu ty mi tak nie ufasz, co?
To nie jest twoja wina,
po prostu tak mam.
Przepraszam cię, to było głupie.
A będziesz mi już ufał? Powiedz.
Zawsze? Zawsze będziesz mi ufał?
Zawsze. Przepraszam cię.
Ojejku, ale jesteśmy głupi...
Tak się kłócić...
Tak zmarnowaliśmy tyle czasu...
Ten czas
nie jest zmarnowany do końca.
Wyjeżdżam jutro,
więc moglibyśmy to nadrobić.
- Nadrabiamy?
- No.
Ojejku, dla mnie to zrobiłeś?
Moje ulubione.
Ja cię muszę naprawdę bardzo kochać.
- Co?
- Nic.
CMOKANIE
Kazałeś mi jechać taki kawał drogi
tylko po to, żeby mnie obrazić?
Żebyś wiedział,
o jakich pieniądzach rozmawiamy.
Tylko ty mówisz o pieniądzach.
A poza tym
to wszystko jest twoja wina.
Rozbudziłeś mój apetyt
i kogo mi wystawiłeś?
Kierowcę i ochroniarza?
Rozumiem.
To co proponujesz?
Siebie. Oddam się w ręce policji.
Dostaniesz nagrania, zdjęcia.
- Znaleźliście coś?
- Niewiele.
Konsultacje psychologiczne
są dobrowolne.
Są tacy, co chcą?
- Nie za głęboki dekolt?
- Będę masować w fartuszku.
Mamy to.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc