- Musimy mu o nas powiedzieć.
- Wiem. Ale nie teraz.
Nie rozumiesz naszych relacji.
Dawno dałabym ci kopa.
Twoim rzecznikiem została?
Najważniejsze są etyka pracy,
prawo leśne i poczucie humoru.
To będzie nam się super pracowało.
Może czas pomyśleć o drugim dziecku?
- Z tobą?
- A z kim?
Tata wciąż chce mnie zabrać
do Szwecji?
- Oczywiście!
- Przekaż mu, że jadę.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Śpisz?
Nie. A ty śpisz?
Dzięki, że ze mną spałeś.
- Jak się czujesz?
- Tak sobie.
To tylko zły sen.
Nikt ci nie zabierze mamy.
Nieprawda.
Już zabrali.
Ale tylko na chwilę.
Niedługo oddadzą.
Nie wiesz tego na pewno.
Wiem na pewno, że twoja mama
nic złego nie zrobiła.
I że prawda zawsze w końcu zwycięża.
W bajkach.
Mama jest w więzieniu.
I nie wiadomo, kiedy wróci.
Taka jest prawda.
Rozumiem twoje emocje, naprawdę,
ale nie możesz zabronić mu wyjazdu.
Ma prawo również
spędzać czas z ojcem.
Nie mógłby go spędzić w Leśniczówce?
- Wyjedzie, a Szwecja jest daleko.
- Nie na zawsze.
- A jak go zatrzymają?
- Dopilnuję, żeby sąd się tym zajął.
- Nie, nie.
- Edytka!
Lepiej, żebym temu zapobiegła.
Nie możesz zabronić Marcinowi
kontaktu z synem.
Nie mogę rozmawiać z nim
przez pośrednika.
- Dokąd idziesz?
- Do Marcina.
Mocno spałam, bo nie słyszałam.
Krzyknęła tak głośno...
Przestraszyłam się.
Krzysiek z nią teraz jest?
Tak, próbuje ją wyciągnąć z łóżka,
a ona na śniadanie nie chce zejść.
To trwa za długo.
Pójdę, bo siedzi tam głodna.
Soczek wezmę i zobaczę.
Przesada. No przesada!
Może powinienem zostać?
Nie, co ty?
Ma mnie, ojca, babcię. Bez przesady.
Ty jesteś biedny,
bo jeszcze musisz chodzić do pracy.
Pisz, okej?
No jasne.
Jakby nie wychodziła długo...
Wyjdzie.
Znam siostrę.
Wiem, co jej poprawi humor.
Ale jakby co...
Cześć.
Dobrego dnia.
JACEK NUCI WESOŁO
Mamy święto, a ja zapomniałam?
Nie, spokojnie. Nic z tych rzeczy.
Chciałem, żeby wszyscy
mieli dobry humor, kiedy...
Kiedy?
Kiedy zapytam,
czy mama może z nami zamieszkać.
OKRZYK ZDZIWIENIA CZESŁAWY
Proszę!
Śniadanie już gotowe? Co się stało?
Z PODZIWEM: Magda, Jacek...
To może ja chociaż pozmywam?
Nie ma problemu.
Ja posprzątam.
- To ja usiądę.
- Proszę.
DZWONI TELEFON
Kto dzwoni o tej porze?
Z domu opieki.
Halo.
Ho, ho, ho!
- Do nas idziesz?
- Nie do teścia. Do Marcina.
Zaraz! Marcina nie ma w domu.
Tak? To ja pójdę i sprawdzę.
Ale zaraz, to nie wierzysz mi?
Wierzę,
ale poczekam na niego w domu.
Może lepiej się umówić?
Teść myśli, że on odbierze telefon?
Nie odbiera!
To ja mu coś przekażę.
Nie! Dosyć zasłaniania się teściem.
Jak Marcin chce być ojcem,
niech przestanie być dzieckiem.
Marcin...
Edyta do nas idzie.
Nie wiem. Zła jest jak osa.
A skąd ja mam wiedzieć?
Nie wiem po co.
Dobra, to zmykaj stamtąd.
Nie wiem, schowaj się czy jak.
Okej, ale najlepiej
to zadzwoń do niej.
My to musimy
naprawdę dobrze rozegrać, rozumiesz?
Dobrze rozegrać.
I jak?
Z tobą to się chociaż kłóciła.
Ze mną nie zamieniła ani słowa.
- Przez tyle czasu?
- Mhm.
Siedziałam, próbowałam,
zagadywałam, mówiłam.
I co, dalej leży w łóżku?
Schowała się pod kołdrę.
Ona tęskni za mamą.
Powinny się zobaczyć.
Kasia bała się, że dla Zuzi
byłoby jeszcze gorzej
zobaczyć mamę w areszcie.
Lepiej jej w ogóle nie widzieć?
No dobra,
spróbuję zaaranżować taką wizytę.
Zrób tak. Zrób.
A do tego czasu
dajmy Zuzi święty spokój.
Ona się musi wypłakać.
POLA: Pomożecie mi?
Cześć.
A co ty tyle zakupów narobiłaś?
Zajrzyj do środka, to zrozumiesz.
- Dla kogo tyle kupiłaś? Dla Zuzi?
- No a dla kogo?
Ojej!
Za sekundkę do państwa podejdę.
- Coś jeszcze podać?
- Jeszcze chwilkę. Czekam na kogoś.
Sam chciał się spotkać,
a pół godziny czekam.
- Nikt nigdy nie jest na czas.
- Dzięki.
Kolega przekazał.
Ktoś to dla ciebie zostawił.
- Kto? Kiedy?
- Nie wiem. Wyszedł.
Jezus Maria!
Zadzwoniłam,
bo nie wiedziałam, co robić.
- Długo tak siedzi?
- Dwie godziny.
Mamo, co ty robisz?
- Wyprowadzam się.
- Gdzie?
Do was.
Taki piękny, ogromny dom
teraz macie.
Porozmawiamy o tym później.
Nie chcesz, żebym z wami mieszkała?
Chcę.
To dlaczego...?
Dlaczego nie mogę się przeprowadzić?
Oj, mamo.
Marcin celowo przestał się widywać
z Bartusiem.
Wiedziałam, że on coś kombinuje.
Przez sołtysa
wychowawczyni napisała,
że ojciec
nie interesuje się dzieckiem.
Teraz już mi wierzysz?
Nic nie dostałaś z sądu?
Dostałam tylko informację
o rozprawie sądu opiekuńczego.
Ale rozprawa się bez nas
nie odbędzie?
Kiedy wyprowadziliśmy się
ze starego domu?
Nie dałam na poczcie
naszego nowego adresu.
Marcin zrobił to celowo.
Artykuł 113 Kodeksu rodzinnego
jasno precyzuje,
że rodzice i dzieci mają prawo
utrzymywać ze sobą kontakt,
jeśli dziecko jest
u jednego rodzica.
Sposób kontaktu z drugim
powinni określić wspólnie,
kierując się dobrem dziecka.
Chce walczyć o prawa
do opieki nad dzieckiem?
Mhm. Sąd w orzeczeniu ustali
szczegółowo dni i godziny wizyt
oraz skąd i dokąd
dziecko będzie odprowadzane.
Załatwił nas tym wyjazdem.
Tak. On to zrobił celowo.
Mamo, poczekaj.
Nie możemy wejść z tą walizką.
- Dlaczego?
- No bo...
Bo zrobimy wszystkim niespodziankę.
Dlaczego?
Niespodzianka?
Tak. Nie powiemy nikomu,
że się wprowadzasz.
Muszą być zaskoczeni.
Ale jaja!
Ale cicho sza.
Jedliśmy je w starym mieszkaniu.
Mama je kupowała.
Pamiętam. To nasze chrupki!
Wiesz? Wzruszyłem się,
że ty tak dla młodszej siostry
zorganizowałaś to wszystko.
- Piękne to jest.
- Dziękuję ci.
A powiedz mi...
Jak ty tu przyjechałaś?
Chłopak cię przywiózł?
Z Warszawy trzeba pojechać,
potem z powrotem i znowu...
Co, Pola?
A może to ktoś z Leśniczówki?
- To kelner z Borowika!
- Proszę cię!
- No tak.
- Słuchajcie!
Konrad postara się załatwić
wizytę rodzinną
u Kasi dla was trojga.
Tylko musi to potwierdzić u Kasi.
Wfontiale. Zuzka się ucieszy.
Chodźcie, pomóżcie mi.
- Mamy mało czasu.
- Zaczynamy budować!
Ale heca!
O, jak fajnie.
Zaraz przyjdzie Magda
i rodzina będzie w komplecie.
Ale głupie reklamy!
Zaraz zacznie się nasz serial.
Trzeba przełączyć.
- Zostaw to. Zostaw!
- Mamo!
- Trzeba zmienić...
- Zostaw to!
Babciu! Dziadku! Nie!
Zostaw to! Bo trafisz do ośrodka!
- Helena.
- Ona ma zawał!
- Dzwoń po karetkę.
- Czekaj.
Spokojnie. Siedź.
Helenka, już.
Już dobrze, już dobrze.
HELENA JĘCZY
Tylko oddychaj teraz.
Oddychaj.
Pięknie.
Tak...
Nic jej nie jest?
Wszystko będzie dobrze, spokojnie.
To tylko atak paniki.
Skonsultowałem się z kolegą.
- Nie ma powodów do niepokoju.
- A sąd?
To normalna procedura.
Marcin próbuje,
ale nie odbierze ci opieki.
Udowodnimy,
że dążył do zrewidowania warunków
i perfidnie zaniechał
kontaktów z synem.
Mamo! Pomożesz mi się pakować?
- Kochanie...
- Mamo.
Przecież nie wyjeżdżam na zawsze.
Dobra, poczekaj w pokoju na mnie.
Zaraz przyjdę.
Nie możesz mu teraz zabronić.
Muszę.
Wykorzystają to przeciwko tobie.
- I jak, mamo? Lepiej się czujesz?
- Tak.
Nie powinno się jej denerwować.
Patrzcie, co znalazłem pod płotem!
U nas? Pod płotem?
Tak, pewnie złodziej wyrzucił.
Ale nie ma żadnej nalepki
z adresem, telefonem...
Ja bym to zostawił tam, gdzie było.
- Może w środku coś będzie.
- Nie!
Nikt mi nie będzie grzebał
w moich rzeczach.
To twoja walizka?
A jak się mam przeprowadzić
bez rzeczy?
ŚMIECH HELENY
Niespodzianka!
Niespodzianka...
Najpierw ciuchy.
Koszulkę składaj. Już.
- Mamo...
- Słucham.
Wybaczysz tacie,
jaki był dla ciebie okropny?
Ja już mu wybaczyłam.
- Ale nie zapomniałaś, co?
- Nie.
To dlatego mu nie ufasz?
Tak.
A ja mogę mu ufać?
A nie będzie ci przykro,
jak będę go kochał?
Nie. Synek...
Poprawię te spodnie.
Zaopiekujesz się mamą,
jak mnie nie będzie?
Jasne.
Tak.
Przepraszam.
Chciałem wam to
jakoś inaczej powiedzieć.
Powiedzieć?
W sensie: zapytać.
Dlaczego zapytać?
To wy mnie tutaj nie chcecie?
- Nie lubicie mnie?
- Helena...
My ciebie wszyscy
bardzo, bardzo lubimy.
- Bardzo.
- Ale mnie nie chcecie.
A ja się jak głupia spakowałam.
Głupia Hela, głupia Hela.
Głupia Hela...
Nie, nie, Hela. Nie mów tak.
Głupia Hela.
Mamo, chodź.
Zostaniemy jeszcze chwilkę, dobrze?
Chodź.
POLA: Zuza.
Wiem, że jest ci bardzo źle.
Też się czuję beznadziejnie.
Sytuacja jest do bani,
nie ma co ukrywać.
I też bardzo tęsknię za mamą.
Ale albo możemy tutaj tak
obie leżeć plackiem
i się zamartwiać,
albo możemy spróbować zrobić coś,
żeby poczuć się lepiej.
Niby co?
Jakbyś zeszła do salonu,
mogłybyśmy coś wymyślić.
Nie, dzięki.
No to sama posiedzę w burzołapce.
Zapraszam panią!
Dziękuję.
Uważaj, zaraz, zaraz...
Teraz tu... Nie podglądaj!
Okej, uwaga,
teraz będziemy zakręcać. Czekaj.
Jesteś gotowa?
Tak.
Tadam!
Ale super!
Jest zupełnie taka jak kiedyś.
No, jak nasza stara burzołapka.
No, Zuzia, wskakuj.
- Najważniejsze, że ci się podoba.
- Ale czad!
- Podoba ci się?
- Bardzo.
Jak wyście to nazwały?
Burzołapka. Mama ją tak nazwała.
Aha.
Jak byłam mała,
to bałam się burzy.
Potem Zuza zresztą też się bała.
I mama budowała nam taki fort.
I z nami spała, siedziałyśmy sobie
i grałyśmy w gry.
Czasami nawet całą noc.
Masa dobrych wspomnień.
I mama zawsze mówiła:
nieważne, co się dzieje na zewnątrz,
w burzołapce jesteśmy bezpieczne.
Żadne problemy ani strachy
nie mogą tutaj wejść.
To co? Czas na niezdrowe jedzenie!
Kochanie,
to ogromna odpowiedzialność.
- Helena jest chora.
- Wiem.
Ale pomyśl, że ta choroba mogłaby
też dotknąć ciebie i mnie.
No tak, choroba nie wybiera.
To matka Jacka. To oczywiste,
że musi się nią opiekować.
Magda postąpiłaby tak samo.
No, na pewno.
Tadeuszu...
Musimy spróbować.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
MAGDA: To ja! Ale pięknie pachnie!
No i jak? Pytałeś ich,
czy Helena może z nami zamieszkać?
To nie ma sensu.
Dzisiaj sporo się wydarzyło.
Chyba to schrzaniłem.
Nic podobnego, Jacek.
Helena należy do naszej rodziny.
To znaczy, że...?
Uważam, że powinna
zamieszkać z nami, po prostu.
A co ty robisz, paprykarz?
Tak.
EDYTA: A gdzie ty lecisz?
- Będę się zbierał.
- Jeszcze godzina. Siadaj.
Dziadek dzwonił, że zaraz będzie.
Godzina to godzina.
Tak się umawialiśmy.
To nic nie zmienia.
Dobrze. Jak wylądujesz,
dzwonisz do mnie,
jakby coś się działo,
o każdej porze, dobrze?
- Mhm. Tata będzie na miejscu.
- Ale dzwoń też do nas.
PUKANIE DO DRZWI
O, już jest!
Przylazł.
- Dziadek!
- No!
Cześć! Gotowy?
- No co, gdzie jest walizka?
- Właśnie.
Jak nie wróci na czas,
teść pożałuje.
- Przestań.
- Mówię serio.
- Dawaj, dawaj!
- O, jesteś!
STĘKAJĄC Z WYSIŁKU: Jaka ciężka!
Dobra, chodź. Bo się spóźnimy.
PŁACZ
Nie musisz udawać.
Dobrze wiem, że to nie jest
najlepszy dzień w twoim życiu.
Oddaj jej rzeczy.
Co ty robisz?!
Dlaczego tak mnie traktujesz?
- Nie chodzi o ciebie!
- A o kogo?
- Może ją na kolację zaproszę?
- Kuj żelazo, póki gorące.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc