Jestem oskarżona o morderstwo.
Nie zwolnią mnie.
Masz koleżankę, polubicie się.
Nie można powiedzieć,
że mieszkańcy się nie zgadzają?
Janusz!
Oddaj to!
OKRZYK BÓLU
Powinnaś się zająć rodziną, Zuzią.
Jak wolisz.
Umówiłaś się z Rożkiem!
O co ci chodzi?
Chcę wiedzieć, co się dzieje!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jajka na wodzie to nic trudnego.
Ale przede wszystkim
mają zero tłuszczu.
Co w mojej sytuacji jest...
najważniejsze.
- Cześć, Lidia. Zjesz z nami?
- Nie, dziękuję.
A ja zjem w salonie.
Porozmawiam z nim.
Przecież nie możecie się tak kłócić.
Dołożyłam do pieca
i źle się z tym czuję.
Daj mi spokój, co?
No to smacznego.
Tego kwiatka bym zostawiła.
Jak będzie ciągle zmieniał miejsce,
kompletnie zwariuje.
Jeszcze się nie pakuj.
Wysłali gościa z nadleśnictwa,
żeby mnie skontrolował.
To normalne.
Wzięłam go za chuligana
i zwaliłam mu policję na głowę.
Naprawdę czas się pakować.
Jeśli chcesz, zaopiekuję się nim.
Pomóc ci?
Nie. Nie mam dużo rzeczy.
Nie zdążyłam się zadomowić.
Dzień dobry. Jest pani, to dobrze.
Tak, jestem, żeby się spakować.
Pani się nigdzie nie wybiera.
Panie Konradzie...
Pani Beato.
Proszę. Ja na to nie pozwolę.
Kontrola odbyła się
w sposób nikczemny,
podstępny, szczurzy.
Ja się od niej odwołam.
Do szefowej nadleśnictwa?
To jej robota.
Jak trzeba, to do prezydenta.
Proszę siadać.
Ale...
Ja bardzo panią o coś prosiłem.
To jest polecenie służbowe.
Proszę postawić.
Dziadek!
Cześć.
Teść wie, że on ma dzisiaj piłkę.
Tatuś przyjechał ze Szwecji.
- Tata jest w Leśniczówce?
- Tak.
- Chcesz się z nim zobaczyć?
- Pewnie!
- A piłka?
- Z tatą pograsz. Co nie?
Tak!
Mamo... Mogę?
- No dobrze.
- Dziękuję.
Na obiad tylko wróć. Kurtkę weź.
No to chodź. Znikamy.
Przeprosisz Lidię
czy będziemy się tak tutaj kisić?
Słucham?
Słyszałeś, co mówiłam,
czy przeprosisz Lidię.
Gdybym miał za co,
tobym ją przeprosił.
Masz za co. Dobrze o tym wiesz.
Co ty, zamierzasz bawić się
w psychoterapeutkę?
Sam mówiłeś o memento ojca.
Powinniśmy się trzymać razem.
Ojciec miał na myśli rodzinę,
a nie...
Zresztą. Nie rozumiesz
moich relacji z Lidią.
Gdybym była na jej miejscu,
już dawno byś dostał kopa.
DZWONI TELEFON
Prokuratura.
Halo.
Tak.
Dzisiaj?
Rozumiem.
To bardzo dobra wiadomość.
- Fajnie będzie zobaczyć tatę, co?
- No. Dawno go nie widziałem.
Tata szukał lepszej pracy,
żeby ci niczego nie brakowało.
Niczego mi nie brakuje.
Oprócz niego.
Nie musi ci go teraz brakować.
Mama mówiła, że wyjeżdża do Szwecji.
Co ci szkodzi jechać z nim?
- A mama?
- Co "mama"?
Mama miała ciebie tak długo,
no to chyba pora na tatę, nie?
- Nie chcę wybierać.
- Ale będziesz musiał.
Ile mam czasu?
Tata zawsze cię przyjmie.
Zawsze. W każdej chwili.
Chodź.
Najwcześniejszy termin to pojutrze.
- Wfontiale, bardzo dziękujemy.
- Nie ma za co.
Bogdan był... jakby kimś bliskim.
"Jakby"?
Ciężko go było rozgryźć,
ale dużo rozmawialiśmy.
Biblia wpływała
na jego postawę życiową.
Szczególnie kawałek
o rzezi niewiniątek.
Janusz...
Ostatnio było mu bliżej do Ewangelii
niż Starego Testamentu.
Chciałbym, żeby ze śmierci Bogdana
popłynęła jakaś nauka.
"Nie zabijaj"?
Raczej o wybaczaniu bliźniemu.
Właśnie od rana
to samo mówię Januszowi.
Dobra.
Do rzeczy.
Nie...
Proszę to dać potrzebującym.
Ja jestem winien Bogdanowi
ostatnią drogę.
Dziękujemy. Odprowadzę księdza.
Nie to nie.
- Jak to się...?
- Beata zostawiła login.
Hasła do poczty, systemu i laptopa.
- Dziennik?
- Uzupełniony. A to podręczny.
Faktury wystawione,
faktury opłacone.
- Beata to wszystko...
- Już wprowadziła do systemu?
- A to?
- Jej sprawy na boku.
- Na boku?
- Nie, to nic nielegalnego.
"Schronisko dla dzikich zwierząt.
Ranne zwierzęta
pod jednym dachem".
- Jak to chciała zrobić?
- Niestety nie wiem.
"Legowiska, pastwiska"...
Twój ojciec powinien
odwołać zeznania.
Wiesz, że to się nie wydarzy.
- Pytałeś go?
- Nie. Ale wiem, co powie.
Spróbuj przynajmniej.
Musimy się łapać wszystkiego.
DANIEL WZDYCHA
No właśnie.
Musimy mu o nas powiedzieć.
Wiem. Ale nie teraz.
- Dobra?
- Mhm.
Błyszczyk malinowy?
Ojej...
Po co chcesz tam iść?
Żeby prosić o wywieszenie nekrologu.
Babka na poczcie prowadzi portal
z Ruszczyc, przyjaźnią się,
a ty chcesz tam pójść?
To jest wyjątkowa sytuacja.
Może im jeszcze zapłacisz?
Emilia!
Nie płać im!
Wiem, że jest pan Zieloną Ręką.
Mogę to udowodnić.
Zresztą dowody już mam.
Muszę tylko przedstawić je
odpowiednim władzom.
To nie ja.
W ogóle niepodobny.
Nos jak kartofel.
A wszyscy wiedzą,
że mam rzymski profil.
Brzydal. Jak pan mógł pomyśleć,
że to ja?
Nie chce pan,
żeby o tym decydowała policja.
To jak, dogadamy się?
Pan pomoże mi, ja pomogę panu
i wykasuję te zdjęcia.
Za ile?
Przez pana żarty
Beata wyleci z pracy.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Był pan uwikłany
w sprawę Anety Dłubały, prawda?
To są stare sprawy, bardzo bolesne.
Ja nie mogę tego rozgrzebywać.
A teraz?
Ciemno to widzę.
Spróbujmy jeszcze raz, dobrze?
No, teraz to mi się, wie pan,
tak troszeczkę już rozjaśnia.
O, wiewióreczka.
Ładna taka. A jak kica!
Czas wymienić
stare widokówki na nowe.
- Dzień dobry.
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Nazywam się Emilia Izdebska.
Jestem córką Bogdana Karcza.
Czy jest możliwość
wywieszenia na poczcie
informacji o pogrzebie taty?
Organizujemy go trochę na wariata
i chcę poinformować
wszystkich zainteresowanych.
Zainteresowanych
to chyba niewielu będzie.
- Słucham?
- Nie ma najmniejszego problemu.
- Ile to będzie kosztować?
- Proszę zostawić.
Czy jest możliwość wydrukowania
tutaj od razu tego tekstu?
Oczywiście, nie będzie problemu.
- Dziękuję.
- Zaraz się tym zajmę.
ARTUR: Kochanie, jest obiad?
- Tak!
I deser. Wszystko jest.
Tylko Bartusia nie ma!
- Może się zapomniał.
- Pięć godzin?
- Dzwoniłaś?
- Ciągle prosi: "jeszcze godzinkę".
Daj mu się nacieszyć ojcem.
Oni mi go przekabacą
i zabiorą, wywiozą do Szwecji!
Już, oddaj to,
bo cały teflon zedrzesz
i sobie krzywdę zrobisz.
To też jest jego dziecko.
Tak, ale nie interesował się nim,
a teraz wielki ojciec!
Bo zaraz znów wyjeżdża.
- A jak mi go zabierze?
- Nie wpadaj w paranoję.
To nie paranoja,
to matczyna intuicja.
Pójdę, bo miał być na obiad
i mi go nie przyprowadził.
No i jestem.
Synek!
Chodź. Oż ty mój, ty!
- Mamo, udusisz.
- Bo się martwiłam.
Dlaczego? Byłem z tatą.
Idź się rozbierz.
No?
Gdzie byłeś?
Na spacerze.
Znikasz na całe dnie.
Nie interesujesz się pogrzebem.
W Borowiku też nie bywasz,
z tego, co wiem.
Dlatego wysłałeś za mną goryla?
Daniel...
Co się dzieje?
Dziadek nie żyje.
Masz pretensje o pogrzeb,
a sam nie kiwnąłeś palcem.
Przepraszam. Wszyscy mamy dość.
Cholerne morderstwo.
Muszę się położyć.
- Ciasto ci przyniosłam.
- Jadłem u babci.
- Chcesz z nami posiedzieć?
- Nie. Chcę pobyć sam.
- Gorączkę masz?
- Nie jestem dzieckiem!
Jesteś, jesteś.
No, nareszcie.
Misja wykonana.
Brawo. Mam u ciebie wielki dług.
A tak z ciekawości...
Czym Jedynak tak pani podpadła?
Zaszkodziła Lasom,
pozbywając się Anety Dłubały.
Anecie udowodniono
przestępstwo gospodarcze.
Wiesz, jak jest.
Znasz Anetę, nie byłaby w stanie...
- Zrobiłem research.
- To Jedynak zaszkodziła Anecie.
Miała siatkę korupcyjną,
a Aneta to odkryła.
Według sądu było odwrotnie.
- Po czyjej jesteś stronie?
- Lasów.
Uważam, że pani niechęć
jest personalna,
a nie zawodowa.
Gdzie masz raport z kontroli?
Wystawiłeś jej pozytywną ocenę?
- Chyba nie chcesz być moim wrogiem?
- Nie.
I pani też tego nie chce.
Kim pan jest?
Kurek Wiesław. Miejscowy.
To ja jestem Zielona Ręka.
Zostałem opłacony,
żeby szkodzić Beacie.
Zaraz, zaraz. Opłacony...
No dobrze, ale przez kogo?
Przez panią.
Chłopak dorasta.
Ojciec jest teraz bardzo ważny.
Przestań,
Marcin nie jest żadnym wzorem.
Tego, co się stało,
nie da się cofnąć,
i wiesz, jak go nie cierpię,
ale przestał pić
i znalazł świetną pracę.
Idealny tatuś! Kiedy wyjeżdża.
- On go chce dla siebie.
- I powinien chcieć!
Byłoby źle,
gdyby się nim nie interesował.
Musisz dać trochę swobody
Bartusiowi.
I kredyt zaufania Marcinowi.
Zawiódł jako mąż,
ale ma szansę jako ojciec.
- Skąd to wiesz?
- Prowadziłem sprawy o opiekę.
- Niewielu rodziców myśli o dziecku.
- Ja myślę.
O Bartusiu jako dziecku,
ale nie nastolatku.
Bo ja nie chcę, żeby on dorastał.
Może czas pomyśleć o drugim dziecku.
ŚMIEJĄC SIĘ: Z tobą?
- A z kim?
A ty chcesz, naprawdę?
A ty?
Marcin?
Cześć. Dzwoniłeś do Edyty?
Dlaczego nie?
Stary, zachowaj się wreszcie
jak dorosły facet.
Pójdź do niej i pogadaj, no!
Wszystko mam za ciebie załatwiać?
Dziecko też mam za ciebie odzyskać?
Jak ty to sobie wyobrażasz?
Co znaczy "nieważne"?
Posłuchaj...
Przestałeś pić.
Oddałeś jej dom. Rozumiesz?
Dom jej oddałeś.
Ale dziecka nie możesz jej oddać.
Dobra, zbieraj się.
Cześć.
DZWONI TELEFON
- Bartuś?
- Dziadku...
- Tata wciąż chce mnie wziąć?
- Oczywiście.
A będę mógł wrócić do mamy,
gdy będę chciał?
Pewnie.
To przekaż mu, że jadę.
Pani Beato, cały czas
próbuję się z panią połączyć.
Przyszłam się pożegnać.
Jadę odwiedzić ciocię.
Wreszcie mogę.
Ale nie, tak nie można.
Pani Beato,
jeszcze nie wszystko przesądzone.
Nie dostaliśmy
oficjalnego zwolnienia.
Nadleśnictwo od dawna
próbuje się mnie pozbyć.
Teraz trafili na słabszy moment.
Ja pogadam jeszcze raz
z tym całym Bają.
To już pan z nim rozmawiał?
I?
No i...
Nie wiem, chyba pogorszyłem sprawę.
Ale może nie pogorszyłem.
Po prostu pogadam z nim
jeszcze raz.
Będzie dobrze.
Do widzenia.
- Cześć, Lidia.
- Hej.
Pogrzeb jest pojutrze.
Dzwonili z prokuratury.
Rozmawialiśmy z księdzem.
Załatwione.
Twoim rzecznikiem została?
Powiedz jej, że jak będę chciał...
Może sam z nią porozmawiaj?
Dziecinada.
Co się będę bawić w głuchy telefon!
Dzień dobry!
Właśnie o pani myślałem.
- Dokąd to się pani wybiera?
- Muszę się tłumaczyć?
- Przełożonemu? Tak.
- Już nie.
Wystawiłem pani ocenę pozytywną.
- Więc radzę iść na obchód.
- Nie rozumiem.
Dwa mnie najważniejsze są:
etyka pracy, prawo leśne
i poczucie humoru.
No to będzie nam się super
razem pracowało.
W co ty grasz? Nie ufałeś jej.
Teraz zgrywasz dobrego braciszka?
Nikogo nie zgrywam.
Kłamiesz.
Chcesz porozmawiać o kłamstwie?
Pomówmy o tobie i Rożku.
Twoich przeprosinach?
Chyba żartujesz.
Nie mam na to ochoty.
Ja też.
To w jednym się zgadzamy.
Wracam do siebie. Żegnam.
Wiem na pewno,
że mama nic złego nie zrobiła.
- Co ty robisz?
- Wyprowadzam się.
- Nie możesz mu teraz zabronić.
- Muszę.
Wiem, że ci źle.
Też się czuję beznadziejnie.
Helena jest chora.
Pomyśl, że ta choroba mogłaby
dotknąć ciebie i mnie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc