Jutro o dziesiątej
Karcz odda się w ręce policji.
Janusz, co się dzieje?
- Co tu robisz?
- Rozdawali darmowe karnety.
Boisz się, że ktoś wpadnie mi w oko.
- Znaleźliście coś?
- Niewiele.
Konsultacje psychologiczne
są dobrowolne.
Gdzie byłaś tak długo?
Na terapii.
Co z dzieckiem?
Ciąża nosi znamiona zagrożonej.
Wszystko na to wskazuje.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Rany boskie, co pan tutaj robi?
Zasnąłem.
Pan tutaj był całą noc?
Tak nie można.
Nie wyda mnie pani?
Niech pan idzie do domu.
Pańska żona będzie wypuszczona
dopiero po obiedzie,
tak że może pan spokojnie iść.
Poczekam.
Ale jak przyjdzie ordynator,
to ja pana nie widziałam.
"Żona"?
Musiałem coś wymyślić,
żeby mnie wpuścili.
Dzień dobry.
Tu ordynator, Kazimierz Zawadzki.
Państwo Popławscy
będą za pięć minut.
To załatw to z nimi.
- Kto? Ja?
- Przecież przygotowałeś ofertę.
- Tak, ale nie sądziłem...
- Że dostaniesz awans?
Nie mógłby pan zostać?
Dostaniesz 50 procent prowizji,
jak sprzedasz im te jaguary.
- A mógłbym chociaż do pana dzwonić?
- Możesz próbować.
O, dzień dobry.
Wy tak od wczoraj tu siedzicie?
Przecież wiesz,
że Artek tu nie spał.
- Co to za pytanie niemiłe?
- Wpadłem na jedno piwo.
Żeby tylko w nawyk nie weszło.
Bezalkoholowe nie uzależnia.
Wszystko uzależnia,
co się powtarza codziennie.
Sałatki jarzynowej wam przyniosę.
- Usłyszała coś?
- Nie, jest przygłucha.
Muszę zawsze kilka razy powtarzać.
Pokazuj tych przystojniaków.
- O kurczę.
- A jak!
Jeden przystojniejszy od drugiego.
Powiem ci, ciężko wybrać trzech.
Straszne przystojniaki.
Jak wybierzemy,
będę wiedział, na czym stoję.
No tak.
Nie, ja tak nie potrafię.
Otwórz się trochę. Myśl jak kobieta.
Spójrz na te męskie,
wyrzeźbione ciała.
No dobra.
Powiem ci szczerze.
Po prostu lubię,
jak facet, wiesz, ma tu klatę.
A jak już ma biceps,
to nie za bardzo.
A zobacz tego.
Brunet, wysoki...
z włosami na głowie,
napakowany, zabawny, przy kasie.
I jeszcze ma dołeczki w pośladkach.
I na policzkach.
WIBRACJE TELEFONU
Edytka? Dobrze, że dzwonisz.
Jest może u was Artur?
- No właśnie jest.
- Coś się stało?
Nie, tylko...
Ja właśnie chciałam zapytać,
czy u was wszystko w porządku.
Tak. A czemu pytasz?
Wiesz co, Edytka?
Trudno mi o tym mówić,
ale oni chyba... z Wieśkiem...
chcą zmienić orientację.
Co? Jaką orientację?
- Dzisiaj wielki dzień?
- Na to wygląda.
- O której przychodzi Karcz?
- Za pół godziny.
Dzięki, że dałaś mi zielone światło.
- Powodzenia.
- Dziękuję.
A patrz na tego.
Rudy, no niby, ale...
- Sałatka.
- Z kim tam rozmawiałaś?
- Z Edytką. A co?
- I o czym tak gadałyście?
- O niczym.
- Tak?
Słyszałaś, wiesz?
Nic nie słyszałam.
Ja tylko sałatkę szykowałam
i z nudów z Edytką gadałam.
I jest sałatka.
Może poszlibyśmy się przejść?
To cię uspokoi.
Co za różnica, czy będę czekał tu,
czy na zewnątrz na wyniki?
Ale to jeszcze nie wszystkie wyniki.
Ja wiem,
ale dlaczego doktor Kazimierz
do nas nie telefonuje?
- Może byś zadzwoniła do niego?
- Dobrze.
Mogę zadzwonić, ale myślę,
że jak doktor Kazimierz
będzie coś wiedział,
to sam da nam znać.
- Dzień dobry. Tu ordynator...
- Poczta głosowa.
- Pójdę do szpitala i dowiem się.
- Teraz? Tak wcześnie?
Sama sugerowałaś,
żebym poszedł na spacer.
Zasiedziałem się.
Zostań, ja mam dzisiaj wolne.
Nie, pójdę już.
Pośladków już nie czuję.
Rozchodzę w drodze do domu.
Ale obiecaj,
że nie będziesz się zamartwiał.
Postaram się.
- Co ma być, to będzie.
- Trzeba jakoś żyć.
Trzymaj się, stary!
Przestań się mazać.
Jeszcze nic nie jest stracone.
Zostaw go w spokoju.
Widzisz, że wewnętrznie cierpi.
To niech zacznie walczyć,
a nie oddaje narzeczoną walkowerem.
- Wszystko słyszałaś!
- Słyszałam te głupoty.
Proszę cię, przestań kopać leżącego.
Czym on ma z nimi konkurować?
Widzisz te wyrzeźbione ciała?
Te dołeczki?
A on czym ma ją do siebie...?
Przemocą? Siłą?
Nie siłą, nie przemocą,
tylko staraniem.
Artur, zastanów się.
Na pewno jest coś,
czego Edytka bardzo pragnie,
co może dostać tylko od ciebie.
Jest coś takiego.
Zawsze o tym marzyła. Ślub.
- No proszę!
- Genialna rada.
Dzięki, Marianna.
Widziałeś?
Pięć godzin z nim siedziałeś
i nic nie doradziłeś.
A ja w pięć minut
dobrą radę wymyśliłam.
Kocham cię.
Wyniki badań w normie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam bardzo.
Na ten moment ciężko powiedzieć,
co wywołało omdlenie.
Musimy zrobić
jakieś badania jeszcze?
Tak, na to wychodzi.
Dobrze, to zrobimy, nie?
Dziękuję, doktorze.
Proszę.
- O, witam.
- Dzień dobry.
Znasz już może wyniki badań?
Nie, a pan?
Też nie. Właśnie szedłem do doktora.
Miał dzwonić rano i cisza.
Czyli idziemy razem niestety?
- Na to wygląda.
- Proszę.
- Szlag. Kto za nim jeździ?
- Patusiak.
Patusiak, gdzie jesteś?
Okej. Jadę do ciebie.
Auto Karcza
stoi przed szpitalem od wczoraj.
Co chcesz zrobić?
Nie chciał przyjść do nas,
to my go doprowadzimy.
- Aresztujesz go? Za co?
- Na 48 godzin mogę za wszystko.
- Dzień dobry.
- Przepraszam, panie doktorze.
- Ma pan chwileczkę?
- Panowie razem?
Tak jakby.
Przepraszam, nie odzywałem się,
ale operowałem.
- Rozumiem, że moje wyniki już są?
- Tak.
Czy pan Tadeusz może być obecny
przy naszej rozmowie?
Tak, oczywiście.
To zapraszam.
Rozmawiałem z pielęgniarką.
Karcz jest w szpitalu.
- Coś mu się stało?
- Podobno leży tam jego żona.
O co tu chodzi?
- Udają?
- Nie wiem.
To co robimy? Zgarniamy go?
EDYTA GŁOŚNO ZIEWA
I jak było?
- W pracy.
- Normalnie.
Był ten bokser
z dołeczkami w policzkach?
Bokser z dołeczkami w policzkach?
Arek?
Nie Arek.
Arek jest blondynem.
Chodzi mi o bruneta.
Masz listę klientów z siłowni
ze zdjęciami?
Nie. Tak sobie rozmyślałem o tym,
co w życiu jest ważne dla ciebie
i co w końcu chciałbym ci dać.
Jest coś takiego,
o czym zawsze marzyłaś,
na co tyle czekałaś,
a ja ci tego długo nie chciałem dać.
RADOŚNIE: Samochód?
Naprawdę chcesz to zrobić?
Skąd w ogóle to pytanie?
Bo chcę wiedzieć.
Tak, chcę być dawcą dla Patrycji.
Powinien mi pan bardziej zaufać.
Zaufać? Na zaufanie trzeba zasłużyć.
Przecież robię badania.
Ale w każdej chwili
możesz się wycofać.
A to jej złamie serce.
Ona jest pełna nadziei.
Co Patrycja wie o mnie?
Jak Natalia jej wytłumaczyła,
że nie zna własnego ojca?
- Nie twoja sprawa.
- Nie wiedziałem, że mam córkę!
- To Natalia mnie oszukała.
- Nie waż się tak o niej mówić.
Dobra, jeszcze idę po wypis.
Czekam przy samochodzie.
Halo. Policja?
Janusz Karcz z tej strony.
Chciałem zgłosić numer auta...
Chciałem zgłosić kradzież auta!
Granatowy mercedes.
L1 KARCZ - numer rejestracyjny.
Co?!
Gdzie?
Zaraz będę.
Już mnie nie kochasz?
- Kocham. Co to za pytanie?
- Uzasadnione.
Jak się kocha,
to chce się tę osobę poślubić.
Czyli dlatego nie braliśmy ślubu,
bo mnie nie kochałeś. Okej.
Jak możesz tak myśleć?
Przed chwilą sam to powiedziałeś.
Jak się tę osobę kocha,
to chce się ją poślubić.
- A ty ślubu unikałeś.
- Odwlekałem tylko.
Bo nie było warunków.
Teraz, jak mamy dom,
Bartuś mnie akceptuje,
jesteśmy rodziną,
dobrze byłoby to uprawomocnić.
- A, o papierek chodzi.
- Nie o papierek!
O wszystko.
- O nas.
- Przecież jesteśmy razem.
Myślałem, że tego chcesz.
Że się ucieszysz.
Chciałam. Kiedyś.
Teraz jest mi wszystko jedno.
Wszystko jedno?
Oddawajcie moje auto!
Pan podejdzie tam do kolegi.
Zholowaliście mój samochód.
Nie złamałem żadnych przepisów.
Jakby pan nie złamał,
tobyśmy nie odholowali.
Proszę poczekać.
Sprawdzę, o co chodzi.
Dobra, ja się tym zajmę.
Tadeusz, co ty wyprawiasz?
Wyładowuję złość.
- Czemu się złościsz? Na kogo?
- Na Mariana.
- O Boże! Wycofał się?
- Nie, wręcz przeciwnie.
Nic nie rozumiem.
- Mówi, że Natalia go oszukała.
- Pokłóciliście się?
Gdybym mu powiedział,
co naprawdę o nim myślę,
to pewnie by nie doszło
do transplantacji.
Musiałem się opanować.
I bardzo dobrze, że się opanowałeś.
Tak, tylko że on oczernia
moją córkę.
I jeszcze zgrywa
pokrzywdzonego tatuśka.
Wypytywał się,
czy Pati wie coś o jego istnieniu
i takie tam bzdury.
Ja myślę, że on teraz będzie chciał
nawiązać kontakt z Pati.
- Na pewno.
- Nie możemy teraz na to pozwolić.
- Pati ma wystarczająco dużo stresu.
- Wiem, wiem.
Ale jak on zostanie dawcą,
to będzie dyktował warunki.
Miałeś przyjść o dziesiątej.
Wiesz, co się stanie,
jak się nie przyznasz?
Oddawaj samochód.
Zdajesz sobie sprawę,
jakie kłopoty ściągniesz na Lidię?
Auto.
Marianna źle ci doradziła?
- Bardzo źle.
- Co się stało?
- Źle mu doradziłaś.
- Nie chciałam.
Proszę cię,
już dość zła dzisiaj uczyniłaś.
Daj z człowiekiem pogadać.
- Co się stało?
- Edytka mnie już nie chce.
Może coś źle zrozumiałeś.
Kiedyś chciała mnie poślubić,
teraz jest jej wszystko jedno.
A taka byłaś mądra.
I bardzo dobrze się stało!
I bardzo dobrze się stało.
Ty byś go przytulał, głaskał,
żeby mu było miło,
a dzięki mnie przejrzał na oczy.
Moja rada numer dwa:
zacznij ćwiczyć.
Edytka cię nie wymieni
na sześciopak,
jak będzie mieć własny w domu.
Wysiłek fizyczny...
A tyle studiowałem,
żeby tego uniknąć.
No wiesz...
- No i co zrobisz?
- Dotrzymam słowa.
I wyślesz materiały do mafii?
Odstrzelą go.
Jednego sk... mniej.
Jesteś policjantem, nie bandziorem.
- Powstrzymasz mnie?
- Ktoś musi.
Dziadku.
A wiesz, że będę miała operację
na sto procent?
Tak?
A kto ci to powiedział?
- Mama.
- Magda tak powiedziała?
Kochanie, to jeszcze nic pewnego.
Nie Magda. Moja prawdziwa mama.
Natalia?
Ostatnio często mi się śni.
Po co miałaby kłamać?
No tak.
Nigdy nie kłamała.
Śpij, kochanie.
Za pierwszym razem miałem energię,
a teraz trup.
Ja muszę się dowiedzieć,
jak się otwiera siłownię.
Proszę. To moje jedyne dziecko.
- Szpiegujesz mnie?
- Ja? Nigdy.
Jestem wdzięczny Marianowi,
ale w dalszym ciągu mu nie ufam.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc