TŁUM SKANDUJE: Falkowski, matole,
twarz ci przemalują kibole.
W następnej kolejce
gracie bez kibiców.
Takiego drukowania jak dziś
w życiu nie widziałem.
Ile ci dali, sprzedawczyku?
Gol dla Orłów był prawidłowy.
Był ze spalonego.
Uważaj, żebyś nie był
ze spalonego domu!
Spotkamy się na komendzie!
Nie wiesz, kim jestem!
Wiem! Chamem i tyle.
Zaraz mu coś zrobię!
Rachu-ciachu, Falkowski do piachu!
Rachu-ciachu!
Co tu się stało?
Zdenerwowałem się.
Widzę. Tylko czym?
Gol był prawidłowy.
A ten go nie uznał.
Byłby remis, ale przegraliśmy.
Spadamy do czwartej ligi.
Będziemy grali z Dwikozami!
Niech się pan nie denerwuje,
to tylko sport.
Wziął w łapę od tych z Lubartowa.
Rozumiem pana emocje.
Sam kiedyś grałem.
Był ksiądz postrachem boiska?
Niespecjalnie.
Stałem na bramce.
Naprawdę?
Artur Dzidek.
Defensywny pomocnik Orłów.
Chłopak dał z siebie wszystko,
a ten drukarz...
Się zdenerwowałem.
Już, spokój, panie Mietku.
Ilu ma pan ludzi do dyspozycji?
Gdybyśmy mieli przeprowadzić
jakieś działania.
Rozumiem. Więc... W tej chwili
jest Nocul, Dziubak, Marczak i ja.
Paruzel jest na szkoleniu,
Gibalski jest w szkole.
Pogadanki z młodzieżą?
To szkoła rodzenia.
Jego żona jest w ciąży.
- Sześciu się znajdzie.
- Wystarczy.
Chcę pojutrze zobaczyć pana ludzi
w korkach i spodenkach na boisku.
Wystąpicie w meczu charytatywnym
policyjnych szóstek piłkarskich.
- Nikt z nas nie gra w piłkę.
- To zaczniecie.
Niestety nasi koledzy
z komendy w Chęcinach
zatruli się bigosem na stołówce.
Mecz musi się odbyć.
- To jest polecenie służbowe.
- Rozumiem.
Z kim będziemy grali?
Ze mną. Z komendą w Kielcach.
Dochód z meczu jest przeznaczony
na onkologiczny
oddział dziecięcy szpitala.
Dołożymy wszelkich starań.
Widzimy się na murawie.
MOŻEJKO: Posłuchajcie mnie.
KLASZCZE
Hej!
Jest sprawa. Musimy rozegrać mecz.
- Szachowy? Już przerabialiśmy.
- Piłkarski. Charytatywny.
Przepraszam za spóźnienie,
były ćwiczenia z oddychania.
Potem nam wszystko opowiesz.
Musimy rozegrać mecz
z komendą kielecką.
Ja naprawdę nie za bardzo.
Bez miauczenia.
To jest polecenie służbowe.
Gramy, rozwijamy kondycję.
Co ty na to, Mietek?
SZEPTEM: Jestem niedysponowany.
Wczoraj byłem na stadionie.
Grałeś?
Wydzierałem się z trybun.
Orły grały z Wieprzem Lubartów.
Zrobimy tak...
Ja będę kapitanem
i takim grającym trenerem na ataku.
Marczak z Antkiem
- będziecie środkowymi pomocnikami.
Gibalski - na stopera.
Mietek - na bramce.
Jak widzicie,
i tak brakuje nam jednego.
Ewa?
Ale co... To jakiś żart, tak?
Nie. To nie żart.
Był przed chwilą Morus.
Brakuje nam jednego zawodnika.
Ale ja na pewno nie.
Skąd, nie potrafię.
Nie mam o tym pojęcia.
Chyba że mój Wojtek. On może zawsze,
jeśli chodzi o piłkę.
Może do niego zadzwonię?
Ucieszy się.
Dzwoń, dzwoń.
Orest...
Ja wolałbym w ataku.
Z twoimi rozmiarami?
Dlatego powinienem grać w ataku.
Byłbym nie do zatrzymania.
Wziąłeś na siebie za dużo:
trener, kapitan, napastnik.
Nie mam wyjścia. Brakuje nam ludzi.
Orest.
A może by włączyć
kogoś z zewnątrz z doświadczeniem?
No, dobrze.
Przepraszam, że tak długo.
Musiałem frajerowi wytłumaczyć,
że nie wyprzedza się na pasach.
Ty się chcesz znowu w coś władować?
Nie, ja go tylko
wyciągnąłem z auta i...
Z kumplami się ustawiłem
w Ratuszowej.
Co ty taki utytłany jesteś?
Tak w mieście się pokażesz?
Zaczekaj, mam coś dla ciebie.
Patrz.
Marynarka. Angielska wełna. Piękna.
Idź, przymierz.
PLUSKWA GWIŻDŻE
Idź.
BABCIA: Obława! Cała komenda idzie.
Co?
O rany. O rany.
MOŻEJKO: Dzień dobry...
Nie ma go!
To znaczy jest.
Ale on chciał dobrze.
MATEUSZ NUCI WESOŁO
Do zobaczenia.
To tamten facet go wyprzedzał.
Jestem. Jestem gotowy.
Witamy.
Natalio, będę na kolację dopiero.
Tak.
Nie mamy czasu.
Proponuję od razu zacząć...
Może na początek partyjka szachów?
Nie.
Trening zaczynamy.
Raz-raz!
No i?
No...
Ancug na bogato,
tylko że na zawodnika sumo.
Na rynku jest Ryszard Bączek.
Ostatni męski krawiec w Sandomierzu.
Pięć, sześć, siedem,
osiem, dziewięć, dziesięć!
Prawa! Rozluźnimy się troszkę.
Jak? Zmęczeni już?
Nie, w dobrej formie jesteście.
Jeszcze jedno kółeczko.
W imię Boże!
Z Panem Bogiem, już!
Hop, hop, hop!
Biegniemy, równiutko!
DZWONI DOMOFON
Gratuluję wczorajszego meczu,
panie sędzio.
Prezes Wieprza
musi być bardzo zadowolony.
Ile to kosztowało tego dusigrosza?
Pytamy nie bez obaw,
bo musimy podbić stawkę.
Mecz można wygrać,
przegrać, zremisować.
- Ja jestem tylko sędzią.
- Niech pan nie będzie skromny.
W ostatniej rundzie
gramy z Lubartowem.
Jak wygramy,
jesteśmy w drugiej lidze.
Mamy stulecie istnienia klubu.
Jeśli awansujemy,
jest szansa na nowego sponsora.
Wszystko w pańskich płucach.
Ale nie przyjechaliśmy
z pustymi rękami.
Panowie, obrażacie mnie.
Możemy...
dołożyć.
Tyle to ja dostaję za remis.
I to nie z Wieprzem,
tylko na spartakiadzie
szkół rolniczych.
Wiecie, ile mi zaproponował
prezes Lubartowa?
- Dogadamy się.
- Pora coś przekąsić.
A, dziękujemy.
Zdrowie pięknej pani gospodyni!
Ma pan piękną żonę, panie sędzio.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Umawialiśmy się na 7.00.
Gdzie reszta?
Ja już po rozgrzewce. Mogę grać.
Fajnie.
DZWONI TELEFON
Mieciu, ksiądz do ciebie.
Misiaku zafonty.
Tak, przepraszam najmocniej.
Całą noc grałem z Dominikiem
w piłkę nożną.
Już lecę, już się ubieram.
Przepraszam.
Mam straszne zakwasy
po wczorajszym treningu.
Dobra, będę za dziesięć minut.
Ja nie jestem gruba!
Przepraszam, zaraz będę.
Agacia dziś
w troszkę gorszym nastroju jest.
Jestem. Przepraszam, zaspałem.
Nic się nie stało.
To co? Zaczynamy?
DZIUBAK: To ja na bramkę.
BRZĘK SZKŁA
Co tu się stało?
- Nie interesuj się.
- To już kolejny raz.
- Dzwonię na policję.
- Ani mi się waż!
To zadzwoń do szklarza.
Przeciąg jest.
MOŻEJKO: Przepraszam! Zdarza się.
Nic się nie stało.
Jak tam? Ćwiczą, trenują?
Wszyscy są.
Ksiądz w jakiej formie?
Świetnej.
Panowie, panowie!
Gibal! Dziubak!
GWIŻDŻE
- Karne ważne! Karniaczki!
- Ty na bramkę?!
Proszę was, panowie.
Na meczu
też będziecie się tak kłócić?
To stały fragment gry.
- O tym mówię.
- Ja też mówiłem.
Panie Antoni, spokój.
Światło bramki macie przed sobą,
wybieracie punkt...
PISK HAMULCÓW, HUK
Gówniarze, nie macie co robić?
Siwy, chodź tu!
- Do ciebie mówię!
- Coś ty powiedział?
- Co jest?
- Jeszcze raz wyraźnie powiedz!
- Dobra, dobra.
- No i zepsuł piłkę.
- No zepsuł.
Słuchajcie, chyba przerwę robimy.
Nie, gramy dalej.
No dobra, brawo.
Dawaj, dawaj!
Pamiętajcie: nie sami, nie sami.
Grupa, grupa, grupa.
Pięknie! Tak jest.
I spokojnie. Bez dryblingu.
Przyjęcie i oddanie.
Przepraszam, szefie.
Bardzo dobry ślizg.
Czysto było.
Schiller wymiata.
Może go wziąć na atak?
- Kto jest kapitanem?
- No szef.
Wznawiamy grę, panowie.
Prawo!
Panie Mietku...
- Dobry jest.
- Mówię.
Czemu pan nie stoi na bramce?
Nie chcę. Całą podstawówkę stałem.
Wszyscy mi dokuczali.
"Gruby do budy!" - krzyczeli.
Nigdy więcej nie stanę na bramce.
Panie Mieciu,
rozumiem, co pan czuje.
Ale może czas
pokonać własne demony, co?
W grze na bramce liczy się
inteligencja, zwinność. Pan to ma.
Będzie pan
najlepszym bramkarzem świata. No!
Tak jest! Brawo, panie Mietku!
MOŻEJKO: Ładnie.
Pięknie!
Karne postrzelamy.
Brawo.
Pięknie, pięknie!
WYKOŃCZONY: Włamanie do kiosku?
Jak daleko? Za rogiem komendy?
Przemek, mamy jakiś radiowóz?
Ostatni Marczak wziął
i pojechał po koszulki na mecz.
Wszyscy funkcjonariusze
są w terenie.
Przyjąłem zgłoszenie.
Będziemy realizować w kolejności.
Jutro gramy mecz.
Trzeba dbać o formę codziennie.
Wystarczy dziesięć minut ćwiczeń.
Trzeba rozgrzać każdy mięsień.
- I nie zapominamy o łydkach...
- Antek! Czekaj.
Gdzie jest ten włam?
Sto metrów stąd.
Biegnij, Antek. Biegnij, biegnij.
Tam cię ludzie potrzebują.
Już, biegnij.
DZIUBAK: Tak jest!
Dzięki.
- Przemek, to działa?
- Oczywiście.
- Mogę pożyczyć?
- Oczywiście. Bardzo mocne.
Proszę kapitanów drużyn.
- Panowie. Orzeł, reszka?
- Orzeł.
Proszę.
- Ta strona.
- Dobrze.
- Gratuluję.
- Powodzenia.
GWIZDEK
BRAWA, DOPING KIBICÓW
Sandomierz! Sandomierz!
Zablokuj! Zablokujcie!
GWIZDEK
Panie Antku!
Antoni! W lewo, w lewo!
W prawo! Tak jest!
Następnym razem się uda, panowie!
Oluś! Oluś!
Weź z tym transparentem!
Mietek!
Jaki Oluś, kobieto?!
Dajesz, dajesz!
Panie sędzio!
Tam ręka była! Ręką dotknął piłkę!
JĘKI ROZCZAROWANIA
Co oni robią, Panie Boże?
Oluś, Oluś!
Zablokuj, zablokujcie!
OKRZYKI RADOŚCI
GWIZDEK
Co ten sędzia wyprawia?
Co on wyprawia?
POIRYTOWANE OKRZYKI
Sędzia kalosz! Sędzia kalosz!
Nie ma dyskusji!
SKANDUJĄ: Sędzia kalosz!
Sędzia kalosz!
GWIZDEK
Dawaj go!
Oluś, Oluś!
Krycie, krycie!
GWIZDEK
Faul, Falkowski! Ślepy jesteś?!
Słucham?
Ślepy jesteś? Głuchy też?!
Panie Mietku...
Proszę opuścić boisko!
Proszę do szatni!
JĘK BÓLU DZIUBAKA
Idę na piwo.
Muszę się uspokoić.
Zresztą przez tego skur...czybyka
nie mogę nawet kibicować z trybun.
Powiem mu, co o tym sądzę.
Niech pan tego nie robi!
Przykra sprawa, ale co zrobić?
Taka jest decyzja sędziego.
Mamy grać bez bramkarza?
Lepiej pójść do domu.
Weź się w garść. Zastąpisz Mietka.
- Ja?
- Ćwiczyliśmy to.
To bardzo dobry pomysł.
Pomocy! Pomocy!
Pił napój energetyczny i upadł.
MORUS: Przepraszam!
Co tu się stało?
Pił napój energetyczny i upadł.
Nie żyje.
A te ślady na twarzy?
Świeże. Jakby dopiero oberwał.
Kontuzjowany sędzia,
pijany sędzia - zdarza się.
Ale zabójstwo?
To tylko w Sandomierzu.
Inspektorze, wie pan, co robić?
Niczego nie dotykajcie.
Mietek, chodź.
Przecież ja go nie uderzyłem.
MORUS: Niczego nie dotykać.
Musimy przełożyć mecz.
Takie są przepisy.
Powiem spikerowi,
żeby ogłosił koniec meczu
z powodu awarii wodociągów.
Pan jest sędzią liniowym,
znał pan ofiarę.
- Sędzia Falkowski miał wrogów?
- Tego pana. Waszego kolegę.
Falkowski po gwizdku mówił mi,
że miał już zatarg z tym człowiekiem
i że wam tego nie daruje.
A o co poszło?
O przegraną Orłów w meczu ligowym.
Pan chyba nie wierzy w to,
że pan Mietek zabił sędziego?
Chodź, Mietek. Jedziemy na komendę.
Nie, nie. Siadaj z tyłu.
Nie wierzę, że to się stało.
Wszedłem do szatni sędziego,
sędzia pił napój energetyczny,
chwycił się za serce, upadł i tyle.
Ktoś był oprócz was w szatni?
Nie.
MOŻEJKO WZDYCHA
To utrudnia sprawę.
Musimy wszystko wyjaśnić.
Do tego czasu...
Nie wracam do domu.
Przepraszam.
Czasem warto
trzymać nerwy na wodzy.
Wierzysz, że to ja?
Nieważne, w co wierzę.
Są świadkowie, którzy widzieli,
jak niedawno się z nim kłóciłeś.
Co ja mam zrobić?
Sam trafię na dołek.
MOŻEJKO WZDYCHA CIĘŻKO
Od dawna słyszałem,
że źle się dzieje
w sandomierskiej policji!
Brak dyscypliny, rozróby!
Mam wyliczać dalej?
To był
niefortunny zbieg okoliczności.
Mój człowiek
nie miał z tym nic wspólnego.
Oby pańskie zwierzchnictwo
na tej komendzie
nie stało się
niefortunnym zbiegiem okoliczności.
Daję panu dwa dni.
Inaczej sam zaprowadzę tu porządek.
Co się stało? Czego chciał?
Chyba już niedługo
będę waszym szefem.
GIBALSKI: Morus szefa zastąpi?
ŚMIEJE SIĘ
Szef jest niezastąpiony.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Jeśli mogę pomóc w czymkolwiek,
w formalnościach
związanych z pogrzebem, to służę.
Na razie nie mam do niczego głowy.
Pomyśleć, że to zrobił policjant!
Nikomu nic nie udowodniono.
Pewnie ukręcą łeb sprawie.
To doskonali policjanci.
Rozumiem pani ból.
Co się stało z tym oknem?
Ktoś rzucił kamieniem
owiniętym w kartkę.
Pani mąż jako sędzia
podejmował kontrowersyjne decyzje.
Musiał mieć wielu wrogów.
Powinna pani to zgłosić na policję.
Na tej kartce mogą być dowody,
ślady linii papilarnych.
Mamy informację od patologów.
Zgon nie nastąpił od obrażeń,
tylko od ataku serca.
- Czyli możemy zwolnić Mietka.
DZIUBAK: Nie do końca.
Ktoś go otruł.
W płynie energetycznym,
który Falkowski pił,
laboratorium znalazło
wyciąg z naparstnicy purpurowej.
- Co to jest?
- To jest lek nasercowy.
Różnica między dawką terapeutyczną
a toksyczną jest bardzo niewielka.
Mietek tego nie zrobił!
Ale to wiemy my.
Jeżeli go wypuścimy,
Morus posądzi nas o kumoterstwo.
Mietkowi się nic nie stanie.
My musimy znaleźć
prawdziwego sprawcę.
Antek ma rację. Wiemy coś więcej?
Sprawdziłem billingi sędziego.
I w oczy rzuca się to,
że bardzo często kontaktował się
z abonentem
zapisanym jako "Krawiec".
- Jak często?
- W ciągu 10 miesięcy 512 razy.
Dzwonili też do siebie
w dniu naszego meczu.
Trzeba to wyjaśnić.
Sprawdźcie
sytuację majątkową sędziego.
Jedziemy odwiedzić żonę.
Na forach internetowych huczy
od pogróżek wobec Falkowskiego.
Nie tylko po meczu Orłów,
też po spotkaniu Kryształu Krosno
z Blaszanymi Stalowa Wola.
Myślicie, że to sprawa kibiców?
Nie mieliśmy z nimi kłopotów.
Może to pseudokibice?
- Dlaczego tak daleko zaparkowałeś?
- Miejsca nie było.
Często się to zdarzało?
Mąż przestał na nie reagować.
Nawet na policyjnym meczu
nie zapewniliście mu bezpieczeństwa.
Bardzo mi przykro.
Z powodu mojego męża? Czy dlatego,
że zrobił to wasz człowiek?
Sądzimy, że za tym stoi ktoś inny.
Incydenty, o których pani mówi,
też o tym świadczą.
Mój mąż był zdrowym człowiekiem.
Niedawno robił badania.
Zmarł tuż po tym,
jak do jego szatni wszedł policjant.
Macie tupet!
Jeżeli pani sobie coś przypomni
- rozmowę, cokolwiek -
proszę nas zawiadomić.
Do widzenia.
Gdzie jest Gibalski?
Miał tu na nas czekać.
- Gibalski?
- Daj mi go.
Czy ty se jaja robisz?
Miałeś tu na nas czekać.
Dobra.
Co jest?
Żona Gibalskiego rodzi.
- Co robimy?
Idziemy.
- Też masz zakwasy?
- Co?
Nieważne.
PUKA
- Już po wszystkim?
- Chłopak czy dziewczynka?
Fałszywy alarm.
DZWONI TELEFON
Halo?
Przepraszam.
Spokojnie, łabądku.
Zidentyfikowałem numer
zapisany w telefonie Falkowskiego
jako "Krawiec".
To numer
prawdziwego męskiego krawca.
Ma zakład przy rynku.
Nazywa się Bączek.
Dwa razy dziennie dzwoni do krawca?
Szyje sobie bieliznę?
Mam wyciągi bankowe sędziego.
Przeciętna pensja,
honoraria 800-900 złotych za mecz.
Wspólna lokata z żoną.
- Skąd go stać na taką willę?
- Kanapy, obrazy...
- Zwrócił szef uwagę na jego żonę?
- Przyjemna osóbka.
Miała na sobie spodnie znanej marki.
Sprawdziłem w Internecie.
Kosztują tysiąc euro.
Ile?
- Trzeba się przyjrzeć jej finansom.
- Tak jest.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry.
- Pan w jakiej sprawie?
- W sprawie marynarki.
Każdy przychodzi w sprawie odzieży.
- Moja była z angielskiej wełny.
- Z dykty ubrań się nie robi.
Da pan skończyć?
Brązowa była taka i taka elegancka.
Powiedział pan,
żebym przyszedł wczoraj.
- Dlaczego pan przychodzi dzisiaj?
- Wczoraj było zamknięte.
Proszę.
Ale, szefie,
to nie jest moja marynara.
To na jakiegoś dzieciaka,
na jakąś chudzinę.
Miała być mniejsza? Jest mniejsza.
Że niby za mała?
Zapłacić pan nie chce!
Nie mam pańskiej marynarki. Żegnam.
Waldek? Co się dzieje?
Miałeś nie palić.
No wiem,
ale na krawca się zdenerwowałem.
Hazard mu w głowie,
a nie krawiectwo.
Jaki hazard?
Całą szufladę kuponów ma
na mecz Wieprza z naszymi Orłami.
Poza tym pewnie wtopił jakiś hajc
i dlatego jest taki wściekły.
Masz ogień?
Skąd mam mieć? Nie palę.
Schowaj to, Waldek.
Dzień dobry.
Witam, panie inspektorze.
Mietek się ucieszy z wizyty.
My nie możemy poświęcić mu czasu,
śledztwo nadal trwa.
Na razie żadnych postępów.
Poza rozmowami Falkowskiego
z krawcem.
512 połączeń w ciągu roku.
A co to za krawiec, przepraszam?
Ryszard Bączek.
Ma zakład na Małym Rynku.
Waldek zaniósł mu marynarkę.
Widział u niego
kupony zakładów bukmacherskich,
również na ten pechowy mecz
Orłów z Wieprzem.
Może to ma związek
z tymi telefonami?
To jest bardzo ciekawe.
Porównaj wyniki meczów
sędziowanych przez Falkowskiego
z wygranymi
w zakładach bukmacherskich.
Przepraszam, muszę wracać do pracy.
Jasne.
Zaprowadź księdza do Mietka.
Może ja pomogę?
Nie, nie, poradzę sobie.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Dobrego dnia.
Nawzajem.
Aspirant Dziubak, komenda policji.
Sekretariat ZPN?
Potrzebuję wykazu meczów,
które w ostatnich sezonach
sędziował Jerzy Falkowski.
Zgodnie z żądaniem prokuratury
udostępniam listę wypłat wygranych.
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
Jesteśmy w domu. Ksiądz miał rację.
Rzeczywiście, miał rację.
Krawiec perfekcyjnie typował wyniki.
Oprócz ostatniego meczu.
Postawił na konkretny wynik.
Remis 1:1. Przegrał.
14 zakładów po pięć tysięcy każdy.
Czyli 70 tysięcy.
Jak ktoś tyle stawia,
jest pewien wygranej.
W tym meczu Falkowski nie uznał
prawidłowo strzelonego gola.
Jedziemy zgarnąć krawca.
Do widzenia!
MOŻEJKO: Pan Bączek?
- Nie przyjmuję zleceń.
- Wybiera się pan gdzieś?
- To moja prywatna sprawa.
Nie do końca. Jest pan zatrzymany.
Poproszę o klucze,
rozejrzymy się po zakładzie.
Pokaż panu nakaz.
- Zaprowadź do radiowozu.
- Idziemy. Idziemy!
Paruzel? Przyjedź
do zakładu krawieckiego na rynku.
Przewidział pan dokładnie
wyniki kilkunastu spotkań.
Odrzutowiec Rzeszów - Mróz Dębica,
wygrana.
Autokar Sanok - Wodowskaz Zawichost,
też wygrana.
Tak samo w kolejnych kolejkach.
Wygrał pan 200 tysięcy złotych.
W następnym sezonie było podobnie.
Znowu spora wygrana.
Jak pan to wytłumaczy?
Interesuję się piłką. Mam nosa.
Wszystkie mecze,
które z sukcesem pan obstawiał,
sędziował ten sam człowiek
- Jerzy Falkowski.
Ostatnio dzwoniliście do siebie
niemal dwa razy dziennie.
W trakcie przeszukania
ujawniliśmy to.
To wydruki z banku,
gdzie pan ma konto.
W pana zakładzie krawieckim
znaleźliśmy takie lekarstwa.
To digoksyna.
To lek nasercowy z naparstnicy.
Panie Bączek,
tu mamy czarno na białym.
Po odebraniu wygranej tylko połowę
wpłacił pan na swoje konto.
- Co z drugą połową?
- Falkowski chciał gotówkę.
Przyznaje pan,
że mecze byłe ustawiane?
Ten ostatni także?
Przypadkiem pan przegrał
czy Falkowski
ustawił się z kimś innym
i naraził pana na straty?
Falkowski twierdził,
że nie miał wyjścia.
Gdyby Lubartów przegrał
lub zremisował, spadłby z ligi.
Ostatnia kolejka
nic by nie zmieniła.
Obiecał później pokryć straty.
- Co pan robił dwa dni temu?
- Byłem na waszym meczu.
- Mogę szklankę wody?
- Tak.
- Interesuję się sportem.
- Nie tylko.
Też właściwościami leków.
Jestem chory. Bardzo źle się czuję.
Na miłość boską, nie otrułem Jurka.
Mogę trzy krople digoksyny?
Niestety nie mogę tego panu dać.
Gibalski, zaprowadź pana do lekarza.
- Słucham?
- Do lekarza.
Poproszę pana.
Przemek.
- Potem na dołek.
- To rozumiem.
Rachu-ciachu, Dziubak w piachu.
Księdzu się też dostanie.
W co ty grasz? W warcaby?
W to, w co wygrywam.
Naprawdę spore postępy pan zrobił.
Miałem wolny czas, ćwiczyłem.
Może i mnie przydałaby się odsiadka?
Tymczasem sprawdziliśmy
telefon aresztowanego krawca.
W jego komórce znajdowały się numery
do działaczy Karpackiej Piłki.
I do dwóch właścicieli
prywatnych zakładów bukmacherskich.
Bezbłędne typowanie meczów
byłoby naprawdę ewenementem.
Krawiec musiał być członkiem układu
między prezesami klubów,
sędzią Falkowskim i bukmacherami.
Jak w filmie "Piłkarski poker".
Zgadza się.
Krawiec podczas ostatniej kolejki
stracił sporą sumę i zabił sędziego.
Tu mam wątpliwości.
Sędzia przed śmiercią
został pobity.
To był wysoki mężczyzna,
a krawiec jest niewielkiej postury.
Poza tym ma swoje lata.
Nie spowodowałby takich obrażeń.
Może działał z nim ktoś jeszcze.
Jutro przesłuchamy
tego sędziego Florczaka.
A tymczasem...
Tymczasem szach i mat, Antek.
No, brawo, panie Mietku!
MOŻEJKO: Mietek, masz chwilę?
Tak, tak.
Chciałbym z tobą pogadać.
Ja z tobą też.
Sprawdziłem finanse
żony Falkowskiego.
Zgodnie z planem śledztwa.
To wyciąg z jej rachunków.
Co miesiąc Falkowski wpłacał
na jej konto 19 900 złotych.
Kwot poniżej 20 tysięcy nie trzeba
zgłaszać do Nadzoru Finansowego.
Biorąc pod uwagę jego zarobki,
te pieniądze muszą pochodzić
z innego źródła.
Posłuchaj...
Jeszcze jedno.
Przelew, jaki Falkowska wykonała
dokładnie trzy tygodnie temu.
Towarzystwo ubezpieczeniowe Securas.
Stawka miesięczna 10 000 złotych?
Wysoka.
Sprawdzam to.
Poczekaj. Moja kolej.
Yyy... Słuchaj...
Chciałbym cię przeprosić
za ten dołek.
Nie, Orest...
Nie mam do ciebie pretensji.
Każdy z nas powinien odpocząć
i sprawdzić, jak to jest w celi.
Znaczy, że teraz moja kolej?
Mhm.
Dzień dobry.
Przepraszam, do pani Falkowskiej.
Yyy... Tak, jest.
Ale prysznic teraz bierze.
Może ja poczekam chwilę, dobrze?
Nie będę przeszkadzał.
Dobrze.
Pewnie wtopił jakiś hajc.
Schowaj to, Waldek.
Przepraszam, że ksiądz czekał.
Nic się nie stało.
Mamy wyniki
badań daktyloskopijnych kartki,
którą wrzucono
do domu Falkowskiego.
Ślady są pozacierane.
Ja ustaliłem, czego dotyczyła
polisa Falkowskiego.
To jego żona ubezpieczyła go
na półtora miliona złotych.
To jest poważna sprawa.
Zawarła ubezpieczenie
bez jego zgody?
W aktach było jego pełnomocnictwo
oraz badania Falkowskiego.
Agentem ubezpieczeniowym
jest Artur Dzidek.
- Kto to?
- Piłkarz drużyny Orły Sandomierz.
Mam billingi Andżeliki Falkowskiej.
Zeznała, że noc przed śmiercią męża
była u swojej mamy.
Ale matka mieszka w Nowym Targu,
a ona była w Sandomierzu.
Wysłała SMS o treści:
"Jadę do ciebie".
Sprawdź, co to jest za numer.
Coś jeszcze masz?
Orest...
To jest numer piłkarza i agenta
- Artura Dzidka.
- Gdzie Gibalski?
- Agatka miała skurcze. Wziął wóz.
- Bez koguta by nie zdążył.
- Bierzemy nieoznakowany.
Jeśli chodzi o pogrzeb,
odwiedzę księdza jakoś po południu.
Piękny ma pani pierścionek.
O, dziękuję.
Pan Dzidek bardzo dba o panią
po śmierci męża.
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam.
- Dzień dobry.
- Możemy wejść?
Proszę, proszę.
Dzień dobry.
My do pana Arkadiusza Dzidka.
Ale o co chodzi?
Czego od niego chcecie?
PISK OPON, ODGŁOS ZDERZENIA
Szybciej wyjechać z posesji
nie można?
A jakby tu jakaś starsza osoba
przechodziła?
- Nie przechodziła!
- Grzecznie!
- Zostaw go!
- Spokój!
Ona nic nie zrobiła!
Ja niczego nie żałuję!
PUKANIE
- Czego tu chcesz?
- Porozmawiać chciałem.
- Mecz mam.
- O Andżelice.
Spotykamy się ze sobą.
Zgódź się na rozwód.
Co ty powiedziałeś?
Zgodzisz się na rozwód.
Inaczej opowiem wszystko o tobie
dziennikarzom.
O drukowaniu meczów,
o kontaktach z krawcem.
Zniszczę cię.
Nigdzie cię nie zaangażują.
Nawet do malowania linii na murawie
cię nie wezmą!
Dziadek! Spokojnie,
bo się zasapiesz.
Wiedziałem,
że trudno się będzie z tobą dogadać.
A, mój napój.
PUKANIE
Ja na dwa słowa.
Won z terenu sportowego!
Wynoś się! Rozumiesz?!
Uwierzyłam,
że ubezpieczenie jest po to,
żeby cię nie wywalili z roboty!
- Jak mogłeś?!
- Zrobiłem to dla ciebie.
Żebyś się uwolniła od tego gnoja!
Pani pojedzie z nami na komendę.
- Aleś przydzwonił.
- Ja?
- Chłopak czy dziewczynka?
- Fałszywy alarm.
Przejmuję tę sprawę.
- To wszystkie materiały?
- Tak, jeszcze to.
W tę sprawę
są zamieszani bukmacherzy.
Sędzia Florczak zgodził się
zeznawać jako świadek koronny.
- Zapomniałbym. Mecz.
- Właśnie.
Według przepisów
musimy dokończyć mecz.
- Ale...
- Nie ma co zwlekać.
Mecz odbędzie się jutro.
Chłopaki!
Jest sprawa.
Nie, nie, żadnych meczów, szefie!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
MOŻEJKO: Gwizdać będzie
młody sędzia z Lublina.
Może jak weźmiemy się w garść,
mamy szanse.
Proponuję zacząć od razu.
GWIZDEK
BASIA: Mietek!
Do domu! Powiedziałam: do domu!
Ale my jutro gramy.
Niech będzie pochwalony.
Zostawcie go w spokoju!
Żadnych meczów! Nie mam zamiaru
mieć znowu męża w więzieniu.
Do domu!
Barbara! Nie rób awantur.
Przepraszam, panowie.
Basiu, zachowuj...
Nie, nie! W takim składzie
możemy oddać mecz walkowerem!
Niekoniecznie. Byłem przygotowany
na taką ewentualność.
Jestem gotowy!
Brawo dla Żmigrodzkiej Dziewiątki!
Przyjęcie i oddanie. Tak jest!
Brawo!
Ja staję w bramce.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc