- Śpieszy nam się.
- Proszę o cierpliwość.
O, proszę! Już jest pan inspektor.
Dziękuję,
że panowie na mnie czekali.
Dzień dobry, inspektor.
Od razu przedstawię:
to Przemysław Gibalski.
Nasz oficer prasowy. Rzecznik.
Szkoda, że nie wiedzieliśmy.
Przemku, chodź na chwilkę.
To jest rozkaz.
Nie było nikogo lepszego.
- Bo się nikt nie zgłosił.
- Nieprawda.
Możemy zaczynać. Najlepiej,
żeby kolega Przemek siedział.
Będzie oficjalnie. Dobrze jest?
Na przyszłość proszę kontaktować się
z kolegą Gibalskim. Powodzenia.
Do widzenia. Dziękuję.
- Gotowi?
- Poszła!
Ostatnio doszło
do kradzieży "na wnuczka".
Chcemy przedstawić naszym widzom
dobre wiadomości.
Tak.
Wydaje się, że właśnie
dzięki ciężkiej
operacyjnej pracy udał...
ODCHRZĄKUJĘ
Mogę jeszcze raz?
Tak, proszę.
Wydaje się, że w końcu
dzięki ciężkiej operacyjnej pracy
nas wszystkich
udało nam się w końcu
zatrzymać przestępców.
Jest to trzyosobowa
młodociana grupa,
która okradała naszych seniorów.
Jednocześnie namawiamy
do ostrożności.
GIBALSKI W TV: Dołożymy starań,
aby wszyscy w naszym mieście,
starsi i młodsi,
czuli się bezpiecznie.
Ale przystojniak.
Jeszcze lepiej wygląda w telewizji.
Zapamiętała babcia, co powiedział?
Gdybym była młodsza...
Żeby obcych do domu nie wpuszczać
i uważać.
PUKANIE
Proszę!
Powiedział, żeby obcych
nie wpuszczać bez sprawdzenia.
Wejdź, Ludwik. Proszę.
Dobra wiadomość,
Ludwika przyjęto na politechnikę.
Wyjeżdżasz do Krakowa?
No tak. Przyjęli mnie.
Muszę zawieźć papiery.
Gratuluję.
Powodzenia życzę.
Dziękuję.
Herbatę robimy.
GŁOŚNYM SZEPTEM:
On miał być księdzem!
Zawiodłem wielu ludzi,
rezygnując ze święceń.
Straciłeś powołanie.
Nie oszukasz tego.
Wiem. Wszystko wiem,
tylko wie ksiądz...
Wciąż trochę żal.
Siadaj, proszę. Rodzice wiedzą?
Tak, tak.
Chcę jeszcze pojechać do domu
i porozmawiać z nimi.
Wyjaśnić im swoje motywy.
Zrozumieją to.
Księdzu chciałbym
naprawdę bardzo podziękować.
Mnie? Za co? To ja tobie dziękuję,
że mogłem cię poznać.
Będę starał się odzywać.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
Tak, dobrze. Tak, kupię.
Dobrze.
To pani Roma.
Prosiła, żebym zrobił zakupy.
Ciężko jej będzie bez ciebie.
Jest samotna.
Może znajdzie kogoś na stancję.
Popracujemy nad tym.
Nie. Nie, po prostu nie mam czasu.
Tak, wyjeżdżam dzisiaj.
Rozmawialiśmy o tym.
Wiem. Wiem i współczuję.
Ale proszę cię, zrozum mnie.
Hal...?
Pani Romo, to ja.
Wziąłem wszystkich warzyw po trochu.
- Zrobię ci coś na drogę.
- Nie, naprawdę dam sobie radę.
Jak zgłodniejesz i odgrzejesz,
to podziękujesz.
- Jest pani niemożliwa.
- Niektórzy mówią, że zła.
Wtrącam się w nie swoje sprawy.
Krzyczę. Jednym słowem - stara baba.
- Ja bym tak nie pomyślał.
- Bo jesteś dobrze wychowany.
Zjesz zupę?
Tak, tylko wezmę prysznic.
Odgrzeję i zostawię na kuchence.
Muszę się na chwilę położyć.
Dobrze, dziękuję bardzo.
MUZYKA Z WIEŻY
MUZYKA WYŁĄCZA SIĘ
MUZYKA W SŁUCHAWKACH
PIOSENKA:
Już dawno przekonałem się,
co znaczy zawiść, a co fałsz.
Przy swoim zdaniu dalej trwam.
Ludzie i tak sądzą,
że co było, nie pamięta nikt.
Najlepiej, gdy nie wiedzie się.
Wtedy porad cały tłum.
Choć prawda całkiem inna jest.
Dziś nie oglądam się.
Wciąż biegnę, znam swój cel.
Już nie zatrzymam się.
W tej pozycji
kobieta czuje się bezpiecznie.
Mąż kontroluje jej emocje,
reaguje na nie.
Można w przerwie między skurczami
masować plecy dla uspokojenia.
To czynność,
jaką możecie, panowie, wykonać.
Najważniejsza jest
kontrola oddechu i skurczy.
W tym pomożecie żonie najbardziej.
GIBALSKI PIĘĆ RAZY ODDYCHA SZYBKO
I RAZ POWOLI
Fantastycznie demonstrują to
państwo Gibalscy.
A już po porodzie...
możecie zostać, panowie,
poproszeni o przecięcie pępowiny.
OKLASKI
Dziękuję moim pomocnikom,
szczególnie tacie.
PIOSENKA W SŁUCHAWKACH
Pani Romo!
Ja już się spakowałem.
Zjem zupę i będę uciekał.
Pani Romo!
Pani Romo? Pani Romo!
SYGNAŁ RADIOWOZU
Co ustaliłeś?
Dwa ciosy w brzuch. Pewnie nożem.
Reszta po sekcji. Dobrego dnia.
Raczej dobry nie będzie.
- Chciałam tylko powiedzieć...
- To niemożliwe, pani Walczakowa.
Sąsiadka.
Z naprzeciwka?
Z góry. Ale coś słyszała.
Pojedynczy krzyk.
Mówiła, że denatka wynajmowała pokój
chłopakowi na prośbę ojca Mateusza.
Chłopak twierdzi, że spał,
a kiedy się obudził,
znalazł ją leżącą w przedpokoju.
Noża nie znaleźliśmy.
Nic nie zginęło. Torebka
z pieniędzmi była na widoku.
Zabieram go na komendę.
Dobra.
Ja się przejdę po sąsiadach.
Powodzenia.
Proszę pana, pojedzie pan ze mną.
Spokojnie. Przejdziemy.
Przysnąłem w słuchawkach.
Nie wiem, na ile. Na godzinę?
Sąsiedzi słyszeli krzyki.
Kłócił się pan z panią Gąsowską
po przyjściu do domu?
Nie, przyniosłem zakupy.
Porozmawialiśmy
i poszedłem do pokoju.
Podobnie nie byliście państwo
w dobrych stosunkach.
Myślę, że wprost przeciwnie.
I kłóciliście się państwo?
Tak. Czasami się sprzeczaliśmy.
Pani Roma miała temperament.
Ale to nie były awantury.
A o co były te spory?
O to, że prałem białe skarpetki
z kolorowymi ubraniami.
To bez sensu.
Ten chłopak jest niewinny.
Jego alibi jest bardzo słabe.
Znam go.
I znałem panią Romę.
Sam go poleciłem.
Był między nimi konflikt.
To znaczy?
Według świadków kłócili się.
Kłótnia była w dniu morderstwa.
My też czasem się sprzeczamy.
Pani Roma była energiczna.
Może trochę apodyktyczna.
Ale traktowała tego chłopaka
jak syna.
Mogę się z nim zobaczyć?
To niemożliwe.
Przez cztery lata seminarium
byłem jego opiekunem duchowym.
Niech mu pan powie,
że modlę się za niego.
Przekażę. Jak będę coś wiedział,
odezwę się.
WALCZAKOWA: A to jest Bosman.
Ma plamkę na czole,
jakby miał marynarską czapkę.
Ona go tak nazwała.
Sama je dokarmiała.
Potem razem założyłyśmy Koci Azyl.
Burmistrz dał nam dotację.
Zbudowałyśmy kojec.
Wysterylizowałyśmy wszystkie kotki.
Mają tutaj
jak u Pana Boga za piecem.
Tylko że już bez Romy.
Pani nie domyśla się,
co tam się mogło wydarzyć?
Nie wiem.
Nie wiem. Podobno policja
zatrzymała tego Ludwika.
Nie mogę sobie wyobrazić,
że ten spokojny chłopak
mógł ją nożem...
Też w to nie wierzę.
No właśnie.
Czy ona miała może jakieś kłopoty?
Ktoś ją odwiedzał może?
Nie. Nikt.
Od emerytury siedziała sama w domu.
Chociaż ostatnio...
Raz czy drugi
była tu jakaś dziewczyna.
Ktoś z rodziny?
Nie.
Myślałam, że to jest siostra
albo koleżanka tego Ludwika.
Tamtego dnia też była?
Nie wiem.
Tamtego dnia...
usłyszałam po obiedzie tylko krzyk.
To nie był taki krzyk,
jak Roma potrafiła wrzasnąć.
To był taki jeden dziwny krzyk.
I tyle.
Rozumiem.
Witam księdza. Może pomóc?
Nie. Łańcuch mi spada,
ale dotoczę się do domu.
Miałem dzwonić zresztą.
Rozmawiałem z panią Walczakową.
Podobno do pani Gąsowskiej
młoda kobieta przychodziła.
Sprawdzamy to.
Ludwik jej nie kojarzy.
Dziwne, że wystąpił z seminarium.
Może w grę wchodziła dziewczyna?
Nie ma w tym nic dziwnego.
Miał inne motywacje.
Stwierdził,
że powołanie nie jest zbyt silne.
Możliwe. Taki skryty,
małomówny jest.
Raczej zagubiony.
RADIO: Zero-dwa.
- Przepraszam. Wracam do pracy.
Wszystkiego dobrego!
Wzajemnie.
Natalia spóźni się.
Mam odgrzać księdza ratatouille.
Dziękuję, nie będę już jadł
o tej porze.
Ma ksiądz rację.
Te jarzyny jakieś surowe zrobiła.
Taka moda teraz na zdrowie.
A może kanapkę z boczkiem?
Nie, dziękuję, naprawdę.
Najwyżej herbatę.
Już się robi.
To Ludwik?
Tak.
Trzy lata temu na obłóczynach.
Natalia mówiła,
że huczy w mieście od plotek.
Opowiadają głupstwa,
że młody ksiądz zabił.
Ludzie zawsze gadają.
Zawołam na herbatę.
Dziękuję.
SZCZEK
Może go pani zabrać?
Bo wezwę policję.
Na pewno przyjadą pomóc kotom.
I temu, którego masz w głowie.
Jeszcze mnie pani obraża!
MIAUCZENIE
Już idę, kochane moje.
Cześć, Róża.
Pankracy, gdzie ty łazisz?
Chodź, chodź, chodź.
Chodź do klatki.
A dlaczego to tu stoi?
O Jezu.
Na sto procent.
to narzędzie zbrodni.
Potwierdza to badanie krwi.
Niestety nie ma
śladów linii papilarnych Ludwika.
Wytarte?
Może. Ale nie wszystko.
Sprawdziliście w bazie?
Nikt notowany.
NOCUL WZDYCHA
Nóż porzucono blisko.
- Może uciekał w popłochu.
- W panice.
Co robimy?
Szukamy dalej.
Puszczamy Ludwika?
Chcesz zaprosić prokuratora
i się ośmieszyć?
Nic na niego nie mamy.
Torba!
Proszę podpisać tu i tu.
Dziękuję.
A worek?
To śmieci z mojego pokoju.
Nie wiem, co one tu robią.
- Mogę już iść?
- Tak, dziękuję.
Proszę pamiętać, że musi pan
być do naszej dyspozycji.
Tak, wiem.
Zostawiłem swój numer telefonu.
- Do widzenia.
Zaraz, a śmieci to co?!
Śmieci! Jasna cholera.
Pojadę do mamy na kilka dni,
a później do Krakowa.
Powiesz jej o pani Romie?
Nie. I tak jest mną zawiedziona.
Chyba twój.
Mam prośbę do księdza.
Niech ksiądz da mi znać o pogrzebie.
Chcę ją pożegnać.
Oczywiście.
Przepraszam.
Chwilka, dobrze?
Nie wiem,
jak księdzu dziękować za troskę.
Nie ma za co.
Mogę ci zadać jedno pytanie?
Ostatnio u pani Romy
nie było jakiejś dziewczyny?
Policja już o to pytała. Nie wiem.
Może ktoś przychodził
w sprawie wynajęcia pokoju.
Rozumiem.
Muszę już...
Jasne.
Z Panem Bogiem.
Przepraszam, mojej żony
państwo nie widzieli?
Tam?
Skarbie, przepraszam cię najmocniej.
Na komendzie
coś trafiliśmy w śledztwie.
Co się dzieje, kotku?
Wszystko będzie dobrze.
Pójdziemy na badanie.
- Już byłam na badaniu.
- I co?
Niech ci lekarz sam powie.
To jest jeden chłopiec,
a tu jest drugi.
To znaczy,
że potrzebujemy większego wózka.
- Dwóch łóżeczek.
- Spokojnie, łabądku. Damy radę.
Co teraz mamy robić?
Skoro to bliźniaki,
to trzeba się cieszyć podwójnie.
- Ale ja się już cieszę!
- Słusznie pan doktor mówi.
Trzeba się cieszyć i...
Cieszyć.
Dasz radę. Jedno dziecko czy dwoje
co za różnica?
Nawet łatwiej. Dublują się.
Jak krzyczą razem, to się zlewa.
A jak będą krzyczeć w różnej fazie?
Oj, oj...
Szukasz dziury w całym.
Ford zamiast produkować
jeden samochód,
stworzył taśmę produkcyjną.
Można ciąć po kosztach.
Nie wiem. Dwa razy więcej
pieluszek i zabawek. Nawet spodenek.
W mojej sytuacji to jest bankructwo.
Co tu robicie? Ktoś umarł?
Wręcz przeciwnie.
Gibal będzie miał bliźniaki.
- Przemek, gratuluję!
- Dziękuję.
Ale powiem ci,
że ci nie zazdroszczę.
Ja chyba nie dałbym rady.
Ale ty ze swoim perfekcjonizmem
na sto procent się wyrobisz.
- Wiem, co ja mówię.
- Wątpię, szefie. Wątpię.
Jak wiecie,
chodzę do szkoły rodzenia.
Na zajęcia dla ojców.
Ciąży mnogiej nie ma w programie.
Na egzaminie
z prawa jazdy na motocykl
uczysz się jeździć na jednym.
Jak się nazywał
ten policjant z drogówki?
Iwanicki.
Marcin Iwanicki!
On jeździł - miał taki pokaz -
na dwóch motocyklach.
Jak się chce, to żadna sztuka.
- Mogę zabrać Przemka?
- A co jest?
Przemek znalazł w śmieciach
zdjęcie Ludwika.
No i?
Uważasz, że kłamał i ma dziewczynę?
Niewykluczone.
To ona. Jestem pewna.
Pokażemy jeszcze sąsiadom.
Po co przychodziła do pani Romy?
Nie mam pojęcia.
- Panie Heniu!
- Dzień dobry.
On tu wszystkich zna.
Szukamy tej pani.
Coś chodzi mi po głowie.
Nie to, żeby tu mieszkała.
Niech pan pomyśli. To ważne.
Dzień dobry.
Krysia, zajmij się panami.
- Dzień dobry.
Jest pan zainteresowany?
- Bałem się o Lassego.
- Ale Bosse go uratował.
- Pani Krysia, tak?
- Tak.
Chcielibyśmy z panią porozmawiać.
- W jakiej sprawie?
- Zapraszamy na komendę.
- Coś się stało?
- Muszę jechać na komendę.
- O co chodzi?
- Zadzwonię.
Zakochała się pani w Ludwiku?
Sama nie wiem.
Może ktoś mógłby to tak nazwać.
Poznaliśmy się rok temu.
Był jeszcze w seminarium,
ale miał kryzys powołania.
Kiedyś przyszedł do antykwariatu.
Fajnie nam się rozmawiało.
- Zaczęliście się spotykać?
- Tylko rozmawialiśmy.
Po paru tygodniach powiedział,
że powinniśmy przestać się widywać.
Ale ja potrzebowałam tych spotkań.
Odwiedziła go pani
w dniu zabójstwa jego gospodyni.
Dowiedziałam się o tym dzień po.
Klientka przyszła do antykwariatu
i powiedziała mi o tym.
- Pokłóciłyście się z panią Romą?
- Nie.
Ludwika nie było.
Postanowiłam na niego poczekać.
Pomogłam pani Romie
przygotować obiad.
Ale potem wróciłam do pracy.
Nie miała do pani pretensji,
że zawracała pani w głowie
klerykowi?
On nie jest już klerykiem.
Ona widziała, że jest zamknięty.
Odkąd odszedł z seminarium,
stronił od ludzi.
To ona namówiła go,
żeby wrócił na studia,
żeby przebywał wśród ludzi.
Poznaje pani to?
To nóż z kuchni pani Gąsowskiej.
Zabito ją nim.
To straszne.
W głowie mi się to nie mieści.
Dlaczego są na nim
pani odciski palców?
Nie... Nie wiem.
Może... Nie wiem.
Może kiedy pomagałam
przy obiedzie...
Naprawdę nie wiem.
Biorę to.
Jeszcze słodycze.
Nie mam ich na liście.
Są na mojej. Krówki i pierniczki.
To niezdrowe.
W moim wieku to nieważne.
Liczą się przyjemności.
Ludwik!
Dzień dobry.
Obrzydł ci już Kraków?
Nie, u mamy byłem dwa dni.
Co u niej słychać?
Dziękuję, dobrze.
W końcu był czas.
Posiedzieliśmy, pogadaliśmy.
Wpadnij do nas, ksiądz się ucieszy.
Dziękuję.
Muszę coś załatwić.
Spróbuję wieczorem.
To leć.
Do widzenia.
Chyba coś się stało,
ale wstydziłam się zapytać.
Myślę, że...
Krysia po prostu
zakochała się we mnie.
To nie jest jej wina.
Może ja nie byłem dosyć asertywny.
Chociaż mówiłem jej,
że czuję do niej tylko koleżeńskość.
I nic pan do niej nie czuje?
Teraz jest mi jej żal.
Czemu nie powiedział nam pan o tym?
Zaprzeczał pan,
że u pani Romy ktoś bywał.
Wiem, że zgrzeszyłem.
Mnie nie interesują twoje grzechy,
tylko twoje postępowanie!
Wprowadziłeś nas w błąd.
Możemy cię oskarżyć
o składanie fałszywych zeznań.
Nie miałem takiej intencji!
Dobrze.
W takim razie zaczniemy jeszcze raz.
Dlaczego pan kłamał?
- Krył pan wspólniczkę?
- To bzdura.
- Czemu Krysia zabiła panią Romę?
- Nie wierzę w to!
Ona by tego nie zrobiła.
To wfontiała osoba. Szczera.
Nie chciałem jej w to mieszać.
Wiem, że zrobiłem błąd.
To było głupie.
Na tym narzędziu zbrodni
są odciski jej palców.
Ta dziewczyna to uosobienie dobroci.
Ona by muchy nie skrzywdziła.
PUKANIE
Ludwik?
Przepraszam, że o tej godzinie.
Byłem na przesłuchaniu.
Co się stało?
Potrzebuję pomocy.
To jest wszystko moja wina.
Może to jakaś próżność, nie wiem.
Nie potrafiłem sam przed sobą
się przyznać do utraty wiary.
Po prostu nagle poczułem,
że wszystko we mnie umarło.
Chciałem z kimś porozmawiać
i wtedy pojawiła się Krysia.
Nie wiem, czemu dopuściłem ją
tak blisko siebie.
Wiadomo, że szczerość
zawsze zbliża ludzi.
Nie pomogłeś jej,
kłamiąc na policji.
Powiedziałem,
że ręczę za nią głową.
Tylko że ona nie ma alibi.
Na nożu są jej odciski.
Alibi może mieć.
Po przerwie wróciła do pracy.
Zawsze zostawała do późna.
Noża mogła użyć w kuchni.
Może pomagała pani Romie.
Może.
Ja naprawdę zdaję sobie sprawę,
że namieszałem tym kłamstwem.
Jest mi naprawdę wstyd.
No!
Ładne.
Jezus Maria!
Dzień dobry!
Halo? Dzień dobry!
Jest tu kto?
Dzień dobry!
Witam księdza.
Przepraszam, ale się śpieszę.
Rozumiem.
Chwilę tylko. Ja w sprawie Romy,
a właściwie Krysi.
Prokurator chce ją aresztować.
Dziewczyna kręci.
Nie ma alibi?
Wcześniej wyszła z pracy.
Mogła odwiedzić Romę jeszcze raz.
DZWONI TELEFON
Ale motyw, panie Przemku!
Halo? Halo!
Przepraszam.
Motyw!
Jeszcze się nie przyznała,
ale zmięknie.
Przepraszam,
ale mam trening przyszłego ojca.
Będę miał bliźniaki.
Gratuluję.
Uszanowania dla małżonki.
Jest załamana. Ja też.
Dlaczego? Mam parafianina.
Rodzica dwójki dzieci, bliźniaków.
Zorganizuję spotkanie.
Nie po to, żeby pana pocieszał.
Ma na zbyciu wózek dwuosobowy.
O! To ja się w wolnej chwili
będę z księdzem kontaktował.
Z Panem Bogiem!
DZWONI TELEFON
Halo?
Nie jestem rzecznikiem policji.
Tak jest.
Leżcie sobie tutaj zafajdane!
Przepraszam państwa.
Proszę się rozejść.
- Co tam?
- Pani przyskrzyniła oszustów.
Majstrowali przy prądzie na klatce.
Potem przyszli do pani
sprawdzić korki.
Pani zobaczyła, że grzebią w szafie,
wyskoczyła na klatkę i ich zamknęła.
- I nie uciekli?
- Z trzeciego piętra?
- Dziubak. Jedziemy na komendę?
- Już idę.
To chodź.
A ty zrób sobie ładną sweet focię.
Powie pan kilka słów do wiadomości?
No mogę.
Dzięki zachowaniu zimnej krwi
kobieta zmyliła złodziei.
Wybiegła na klatkę,
po czym zamknęła drzwi od zewnątrz
i zadzwoniła po policję.
Dzięki temu udało nam się ująć
złodziei naciągających seniorów.
- Jaki on piękny.
- Kto?
Pan Gibalski. Amant.
Marnuje się w Sandomierzu.
Babci takie rzeczy
po głowie chodzą?
Nie jestem jeszcze
taka stara jak niektórzy.
To do mnie było?!
Ale skąd, Natalio.
Proszę księdza,
ja sobie coś przypomniałem.
W dniu zabójstwa,
kiedy wchodziłem do klatki,
widziałem w piwnicy
dwóch robotników.
Jesteś pewien?
Tak.
Nie mówiłeś o tym na policji?
Zapomniałem, a oni nie pytali.
Teraz pamiętam,
że był też jakiś problem z prądem.
Wyłączyła mi się wieża.
Trzeba zadzwonić do pana Mietka.
Skojarzyliśmy ich ze sprawą,
ale to nie oni.
Jesteście pewni?
Po pierwsze
nie ma odcisków palców na nożu.
Mogli je wytrzeć.
Jeden na czas zabójstwa ma alibi.
Niezbyt mocne, bo od żony,
ale jednak.
Nie ma śladów ich bytności
w mieszkaniu Gąsowskiej.
Pracowali w rękawiczkach.
Proszę.
Już są. Zapraszam.
To chodźmy.
Chodźmy.
DZIUBAK: Może pan podejść.
LUDWIK: Niestety.
Niestety.
PUKANIE
Przepraszam.
Przyjdziesz na kolację?
Dziękuję, ale nie mogę jeść.
Nie wolno tracić nadziei.
Pamiętaj,
dzień jest mądrzejszy od nocy.
Jeżeli Bóg zechce,
prawda wyjdzie na jaw.
Ksiądz w to wierzy?
Staram się.
Dobrej nocy.
Dobranoc.
PUKA
WALCZAKOWA: Nie ma co pukać.
Pan Kopeć nie żyje. Dwa lata.
Słyszała pani, że policja
zatrzymała fałszywych elektryków?
Okradali starszych ludzi.
Łatwo znaleźć ufnego człowieka.
Zwłaszcza starszego.
Tutaj ostatnio nikt się nie kręcił?
Nie zauważyłam.
Podobno w dniu śmierci pani Romy
było tutaj dwóch robotników.
Kto księdzu o tym powiedział?
Ludwik.
Ja nie zauważyłam. Ale może.
Przepraszam, obiad niosę kotom.
Jasne.
Dobrego dnia.
Wzajemnie.
Coś mamy.
Słabe to, ale jest.
Wiele bym sobie
po tym nie obiecywał.
To oszuści, ale nie zabójcy.
Nie wierzę,
żeby to ta Krysia zrobiła.
Mamy poszlaki. Jej odciski na nożu.
I kompletny brak motywu.
Zejdę do piwnicy, zdejmę z korków.
Dobra.
No, teraz będzie w porządku.
No proszę.
Widzi ksiądz?
To ta stara sprężyna nie naciągała.
Czyli jednak jesteś inżynierem.
Na razie to nikim nie jestem.
Witam, panowie. Widzę, że robótka.
Korzystam z uprzejmości mechanika.
Co tam? Herbata jakaś?
Przyjechałem zabrać panów
na komendę.
Znaleźliście coś?
Zapraszam do wozu.
Odciski z klamki
nie pasowały do elektryków.
Ale trafiliśmy w innym miejscu.
Znaleźliście odciski w piwnicy?
Nie chciałem jej zabić,
tylko okraść. To był przypadek.
- Niech pan opowie jeszcze raz.
- Po co? Wszystko powiedziałem.
Będę spisywał zeznania.
Nie, po prostu nie mam czasu.
Wyjeżdżam jutro,
tak jak rozmawialiśmy.
PUKA
Mamy awarię prądu.
Mogę zobaczyć pani korki?
Właśnie zgasło mi światło
w łazience. Proszę wejść.
Wspólnik nie poszedł z nim,
bo musiał coś załatwić z żoną.
Sprawdziliśmy to
w jednym ze sklepów, gdzie byli.
Pani Roma zorientowała się,
że coś jest nie tak.
Zawsze działali w dwójkę.
Jeden zagadywał, drugi rabował.
Odciski palców z piwnicy
są dowodem na to, że tam był.
Lepszy dowód
znaleźliśmy u niego w domu.
Śmieciarze tego dnia
nie zabrali śmieci.
Do kosza wyrzucił
rękawiczki z krwią.
Dokładnie tak. Jak to usłyszał,
przyznał się od razu.
Nie wiem, czy ksiądz
nie minął się z powołaniem.
Tak jak ja.
Od lat mu to powtarzamy.
Żal mi go, chociaż wiem, co zrobił.
- Bardzo żal mi pani Romy.
- Wiem.
Nie mogę przestać o niej myśleć.
Wiesz, co mi powiedziała?
Że twój kryzys powołania
to tylko próba.
Że jak ją przejdziesz,
wrócisz do seminarium.
Może.
Może tak jest,
że czasami musimy coś przeżyć,
żeby odnaleźć swoją drogę.
A ta cała sytuacja sprawiła,
że znowu zacząłem się modlić.
- A to jest kierownica?
- Tak.
- Nie wiem, jak się odwdzięczę.
- Cała przyjemność po mojej stronie.
Proszę sobie wbić do głowy:
wychowanie bliźniaków
jest łatwiejsze niż jedynaka.
Bo zajmują się sami sobą, tak?
Dokładnie. Mają swoje towarzystwo.
O wy małe szatany!
Ja wam pokażę! O nie!
To kochani chłopcy.
Tylko czasami ciężko ich zatrzymać.
No nie cudownie? Są cudowni.
Naprawdę.
Chyba że ktoś jest słaby.
Wtedy może nie wytrzymać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc