Otwieraj!
Otwieraj, draniu! Otwieraj!
Otwieraj, draniu!
Wiem, że tam jesteś! Otwieraj!
Otwieraj! Otwieraj!
Rehabilitacja nie przynosi efektów.
Trzeba go leczyć za granicą.
Za pieniądze, których nie mam!
Zabiję cię, jeśli mój syn...!
Kochana, ja już straciłam nadzieję
na twoje odwiedziny.
To ja tak odkładałam,
ale w końcu dotarłam.
Najważniejsze, że jesteś, Elu.
GŁOŚNY SZUM ODKURZACZA
Boże!
Mogłaby babcia nie odkurzać,
jak mamy gości?
To właśnie musi być czysto,
skoro mamy gości.
Wczoraj babcia odkurzała
i przedwczoraj!
Babcia chce się pochwalić
nowym sprzętem.
I to nie byle jakim!
Nazwałam go "Malutki".
Posiada szczotkę ścienno-podłogową,
antystatyczną...
Końcówkę tapicerską...
SZUM ODKURZACZA USTAJE
I ssawkę długą, szczelinową.
Ssawkę krótką.
I całe morze nieodkrytych zalet.
Spróbuj konfitury.
Spróbowałam. Doskonała!
Musicie spróbować mojej szarlotki.
No to słuchaj!
Ja upiekę kurczaka,
a wy z Andrzejem zrobicie deser.
Wfontiale.
Świetny pomysł.
A co u Andrzeja?
Wie ksiądz...
Trudno wybaczyć drugiemu.
Ale samemu sobie najtrudniej.
Modlę się za niego
i za tego chłopca.
Wszystko się ułoży.
Dziękuję.
Dziękuję księdzu.
SZUM ODKURZACZA
Zwariuję!
Od wypadku
jest właściwie coraz gorzej.
Ja ciągle szukam pracy,
Andrzej rzadko bywa w firmie.
To przykre.
Może mógłbym z nim porozmawiać,
jakoś pomóc?
Obawiam się,
że on się na to nie zgodzi.
Czuję, jakbym ze wszystkim
została sama.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, słucham?
Jezus Maria...
Co się stało?
Andrzej...
O Boże.
Rana zadana w potylicę,
prawdopodobnie pałką.
- Przeżyje?
- Najbliższe godziny zdecydują.
Przeszukaliśmy teren. Nie ma śladów.
Ale dużo osób tędy chodzi.
Ściągnijmy psa tropiącego.
Zawiadomiliśmy jego żonę,
jest w drodze.
Ewa, przesłuchaj
jego współpracowników.
Dziubak z kolei
niech prześledzi jego życiorys.
Antek musi się zająć matką,
bo miała koszmary.
To ty to sprawdź.
Tak jest.
Szefie.
- Gdzie jest mój mąż?
- Właśnie zabrała go karetka.
- Jest w ciężkim stanie.
- Bardzo nam przykro.
A ksiądz co tu robi?
My się znamy z Elą i jej mężem.
Była u nas,
kiedy dostała wiadomość.
Mąż został dotkliwie pobity.
Czy pani kogoś podejrzewa?
Zapraszam na komendę.
To zajmie chwilę.
Spokojnie, Elu. Jedź.
Szczęść Boże.
Trzy miesiące temu
wyjechałam do siostry.
Może gdybym została,
ta sytuacja cała...
Dziękuję bardzo.
Spokojnie. Proszę mówić.
Krzyś zawsze
bardzo lubił nas odwiedzać.
Jest chrześniakiem mojego męża,
synem przyjaciela
- Darka Lisieckiego.
Mój mąż uwielbia motocykle.
W młodości
zjechał na nich pół Europy.
Krzysia do nich ciągnęło.
Darek zawsze bronił,
mówił, żeby chować motocykl.
Tamtego dnia...
Andrzej wyszedł jakoś na chwilę.
Krzyś zakradł się do garażu,
uruchomił motocykl i...
I miał wypadek.
Uszkodził kręgosłup.
Darek znienawidził mojego męża.
Obwinia go.
Ma do niego pretensje.
Groził mu?
Groził mu wielokrotnie.
Kłaniam się!
- Dzień dobry pani.
- Dzień dobry.
- Można?
- Proszę bardzo.
Pan zapomniał, że ja stypendium
z ZUS-u internetowo pobieram?
Nie, dzisiaj tylko polecony.
Tutaj podpisik poproszę.
Przy dzisiejszym stanie technologii
lada moment nikt takich papierków
słał nie będzie.
A listonoszy już tylko w muzeach
będziemy podziwiać.
Takie życie.
Człowiek pragnął postępu,
aż go postęp wykosił.
W muzeach?
- Do widzenia.
- Do widzenia!
Maryjo! Józefie Święty!
No dobrze. Co mamy?
Świadek, który znalazł pobitego,
nikogo więcej nie widział.
Znalazłem wzmiankę w prasie
o tym wypadku.
Kiedy karetka zabierała chłopaka,
Krystek był po trzech piwach.
O, proszę.
Żona o tym nie wspominała.
Odwiedziłam firmę ofiary.
Ma myjnię samochodową.
Wpadł w konflikt z pracownikiem.
Po awanturze zwolnił go.
Świadkiem zdarzenia był
inny pracownik - Sawczuk.
- Dziś pracuje na drugą zmianę.
- Porozmawiaj z nim.
Prześwietlcie Lisieckiego,
bo groził pobitemu.
Przepraszam, szefie.
Agatka ma ochotę na kwaśne.
Byłem po śledzie
po żydowsku, po sułtańsku...
Wystarczy. Teraz się weź do roboty.
Po sandomiersku.
A będzie jeszcze gorzej.
Może mieć smaka
na cebulę, na pietruszkę...
Wiesz, ile ja biegam?
Domyślam się.
Chodź, chodź.
Zobaczysz, będziemy bogaci.
Wchodzę. Piona.
- Dzień dobry.
Ja w sprawie wygranej. Dzwoniłem.
To pan! Pamiętam. Gratuluję.
- Proszę usiąść.
- Dziękuję.
- Gratuluję.
- Dziękuję. Kupon proszę.
Tak. Dowód osobisty poproszę.
Proszę bardzo.
- Podobny?
- Podobny.
W jakiej formie
chciałby pan odebrać nagrodę?
W trzech przelewach na trzy konta.
To są numery.
Dobrze, wedle życzenia.
MĘŻCZYZNA ŚMIEJE SIĘ
- Jest dobrze, tato?
- Dobrze?
Lepiej niż dobrze, synu! Wygraliśmy!
Wygląda na to, że mamy kolejnego.
Tak. Wszystko ci
dokładnie wyślę. Nara.
W domu go nie ma. Sprawdźmy w pracy.
Masz rację.
Zero-dziewięć.
GIBALSKI: Zgłaszam.
Masz namiary na pracę Lisieckiego?
Prześlę SMS-em.
Ważna rzecz:
kup karton różnych słodyczy,
gdyby Agatka chciała przejść
z kwaśnego na słodkie.
Nagroda za żart roku.
Się uchachałem.
Mietek.
Pożartujemy później.
Pan Dariusz Lisiecki?
Policja.
- O co chodzi?
- Pana kolega Andrzej Krystek...
- Były kolega.
- Został ciężko pobity.
Co ja mam z tym wspólnego?
To chcemy ustalić.
Ja bym nawet go palcem nie tknął.
Pogadamy o tym na komendzie.
SZUM ODKURZACZA
EMILKA: Babciu!
- Własnych myśli nie słychać!
- Wybacz.
Ale to lepiej koi nerwy niż nalewka.
Czym się stresujesz?
Dziecko... Ty masz życie przed sobą.
Dobrze je spożytkuj.
- Nie popełnij moich błędów.
- Jakich błędów?
Pieniądze już w twoim wieku
trzeba zacząć odkładać.
Na kupkę.
Żeby potem na stare lata wyjąć,
to trzeba mieć spory zapas.
- Albo trzeba mieć fart.
- Jaki fart?
Jak ten facet.
"Mieszkaniec Sandomierza
poprawnie wytypował pięć liczb
i wygrał 200 000 złotych
w loterii liczbowej".
Nie każdy w czepku urodzony.
Nie każdy,
ale szczęściu można pomóc.
W Sandomierzu jest taki facet,
bardzo skuteczny
w podawaniu zwycięskich liczb.
Wróżbita Mikołaj.
On w fusach te numery widzi?
Wosk leje przez klucz?
Nie mam pojęcia.
Sama sprawdzę.
Witam.
Chciałabym wytypować numery...
Czy jest pan skuteczny?
Lucyna... Wielicka.
6 lutego
1939.
Za dzieciaka o mało co nie zginąłem.
Na dwóch kółkach.
Dlatego mówiłem,
żeby pilnował Krzysia.
Przyjaciel
puścił tę prośbę mimo uszu.
Nie domknął garażu
i po pijanemu polazł gdzieś.
I zapewnił panu
idealny motyw zemsty.
- Ale bzdura! Nic mu nie zrobiłem!
- Ciszej.
- Kiedy pan go widział ostatnio?
- Dzisiaj rano.
Odwiedziłem go, pogadaliśmy
i wyszedłem. Był cały i zdrowy.
- Co pan robił później?
- Poszedłem do pracy.
Wyrwałem się wcześniej,
żeby w domu coś zjeść.
Mieliśmy z żoną jechać do szpitala.
Wtedy spotkałem pana ludzi.
Sprawdzimy,
czy rzeczywiście tak było.
Mam chore dziecko.
Żona czeka, powinniśmy być przy nim.
Mogę już iść?
Tak, ale proszę
nie wyjeżdżać z miasta.
Oczywiście.
Zapraszam.
- Do widzenia.
Lisiecki groził ofierze.
Chciał się zemścić za krzywdę syna.
Dlaczego nie zaatakował go
zaraz po wypadku?
Może nie wiedział,
jakie będą jego konsekwencje.
Kiedy lekarze mu powiedzieli,
że nie ma nadziei,
coś w nim pękło i wiadomo...
Proszę bardzo.
Ledwo zdążyło wystygnąć.
Sam zapach nokautuje.
Ja kawałeczek, a może nawet pół.
Ja bym wolała,
żeby smak nokautował.
Cały czas o tej Eli myślę.
Była przygnębiona,
a teraz to już w ogóle.
Ona sama w czterech ścianach.
Masz rację.
Zajrzę do niej jutro z samego rana.
O!
Pyszne.
Nie wezmę tych pieniędzy!
- Gdyby mnie nie było stać...
- Powiedziałam: nie!
Nie przeszkadzam?
Nie, ksiądz nigdy nie przeszkadza.
Proszę, zapraszam do domu.
Wpadnę do szpitala,
jak odwiozę Jasia do szkoły.
Trzymaj się.
Do widzenia.
Nigdy nie wspominałaś o bracie.
Łączy nas to,
że mieszkamy po sąsiedzku.
Wojtuś... Dla niego zawsze
najważniejsza była dobra zabawa.
Aż w końcu żona powiedziała "stop"
i został sam z Jaśkiem.
Kto by to wszystko wytrzymał?
Boże, kto by to wytrzymał?
Przyszedł się podlizać.
Przyniósł pieniądze.
Wygrał na loterii. Jak go znam,
zaraz wszystko przepuści w kasynie.
PŁACZE
Elu... Elu.
Ja mam prośbę.
Ja bym chciała dać na mszę.
Za Andrzeja.
Żeby on nie umarł.
Ja nie mogę tak po prostu
siedzieć bezczynnie.
Młody! Zbieramy się.
Młody!
Jasiek! Jasiek!
Jasiek! Mój syn! Mój syn!
Wszystko widziałem.
Trzeba zadzwonić na policję.
Halo? Panie Mietku,
przed chwilą porwano dziecko.
Zły los.
Pamięta ksiądz markę samochodu?
Nie. Jechał szybko.
Ciemny van.
Bez tablic rejestracyjnych.
Odkręcone. Zawodowcy.
Tak.
Panie Wojtku, proszę powiedzieć:
czy pan kogoś podejrzewa?
Nie wiem. Chyba nie.
Chyba?
Miałem dług u jednego gościa.
Ale wygrałem na loterii
i obiecałem, że go spłacę.
Po co miałby porywać dzieciaka,
jak wiedział, że dostanie kasę?
Ile wynosiła wygrana?
Dwieście.
Dwieście tysięcy złotych.
Ja pana teraz tam zaproszę.
Księdzu już dziękuję.
Gibalski, dopilnuj, żeby telefon
pana Wojtka był naładowany.
Może porywacz zadzwonić.
Po tym,
jak Lisiecki wyszedł od Krystka,
udał się do pracy.
Potwierdził to jego szef.
Znaczy co? Nie mamy podejrzanego?
To świetnie. Jakieś pomysły?
- Szefie.
- Co?
Byłam na myjni Krystka.
Sawczuk nie przyszedł do pracy.
- Mieszkanie jego jest puste.
- To szukaj go.
I prześwietl kolekturę,
w której Krupiec wygrał 200 tysięcy.
200 tysięcy?
I sprawdź wierzyciela,
u którego ma dług.
NATALIA NUCI WESOŁO
Ładnie.
Emila!
Co się stało?
Nie uwierzysz.
"Mały" kosztował 6000 złotych.
A rata - 150.
Niech cię szlag!
Chociaż...? Co za...?
Boże... Nie...
Co ty robisz?
Sprawdzam, czy on jest pozłacany.
Może ma ssawki diamentowe.
Po prostu...
Babcia mówiła,
że ma problemy finansowe,
a rata nie jest wysoka.
Zainteresowała ją
wygrana na loterii.
Może wzięła jeszcze inne
drogie sprzęty na raty?
I tylko patrzeć,
jak do nas zastuka komornik!
O ty, babciu!
Babciu! Babciu!
Nie wiesz, co cię czeka.
Co?
Agatka będzie królową,
a ty będziesz wokół niej tańczył.
Wycie dziecka całą dobę.
Jak będziesz miał czas
się zdrzemnąć na 15 minut,
to z wdzięczności do Częstochowy
na kolanach pójdziesz.
Ty byłeś w Częstochowie?
To dlatego tak zleciałeś z wagą.
DZWONI TELEFON
Cisza!
Chwila.
Teraz.
- Tak?
NISKI GŁOS: Mamy twojego syna.
Zapłać 200 tysięcy złotych
w gotówce.
Przekażesz pieniądze jutro o 22.00.
- Adres dostaniesz...
- Dajcie słuchawkę Jaśkowi.
Halo?! Halo?!
Nic nie mam.
Musieli używać bramki internetowej.
- Szlag by to trafił!
- Spokojnie.
Zrobimy wszystko,
żeby uwolnić Jaśka.
PUKANIE
Proszę.
Wierzyciel Krupca jest czysty.
Ma alibi na czas porwania.
Ciekawa jest sprawa kolektury,
gdzie Krupiec wygrał.
Pracownik - Konrad Stach -
był podejrzany o napad.
Nie udowodniono mu winy.
Jego kumple poszli siedzieć.
Miesiąc temu wyszli na wolność.
Mogli odświeżyć
znajomość ze Stachem,
który miał wiedzę
na temat wygranych.
Weź Mietka i przeprowadźcie
natychmiastową obserwację kolektury.
Czysta formalność.
Szóstka pewna jak amen w pacierzu.
Już sprawdzamy.
No, jest nieźle.
Trafiła pani czwórkę.
Płacimy 150 złotych.
Maszyna pomyliła się.
Pan jeszcze raz sprawdzi.
Nie mam mowy o pomyłce.
Czwórka to jest pikuś,
a nie zwycięstwo!
- To ujma na honorze!
- Nic na to nie poradzę.
Wróżbita Mikołaj ma sprawdzalność
na poziomie niemal stu procent.
Tym razem 80 procent.
- Wypłacać nagrodę?
- Wypłacać!
Ale nie będę piała z zachwytu.
Dzień dobry.
O, pani Lucyno! Co to?
Emeryturka licha.
Człowiek tuła się po kolekturach.
Do widzenia.
Aspirant Nocul.
Szukam Konrada Stacha.
Pracuje tutaj.
Cholera jasna.
Stój, policja!
Coś wyrzucił do kosza na śmieci.
Aua, człowieku, to boli!
Ma boleć! Idziemy!
Powiesz,
dlaczego tak cię parzył w ręce?
SYGNAŁ RADIOWOZU
Znalazłem ten telefon.
Bałem się, że pomyślicie,
że go komuś zawinąłem.
Podejrzewamy cię o coś gorszego.
Nic nie zrobiłem.
Odciąłem się od kumpli.
Przeprowadziłem się.
Ja już od dawna żyję na legalu.
"Wojciech Krupiec,
ulica Wiśniowa 8, Sandomierz".
Ta wiadomość została wysłana
z twojego numeru telefonu.
Zostawiłem gdzieś telefon.
Ktoś to wysłał, żeby mnie wrobić.
I tak namierzymy
adresata tych wiadomości.
Będziemy wiedzieć,
komu przekazałeś namiary.
- Oni mnie zabiją.
- To współudział w porwaniu.
Jak nie będziesz współpracować,
sędzia nie pogłaszcze cię po głowie.
Odpalał mi działkę w zamian
za dane zwycięzców loterii.
Grzegorz Sykut, "Grzechu".
- Ma metę za miastem.
- Gdzie?
Oni mnie zabiją, człowieku.
Chcecie powiedzieć, że babcia
kupiła odkurzacz za 6000 złotych?
Czarno na białym tu jest napisane.
Co tak stoicie jak na apelu?
Bo... chcieliśmy zapytać,
czy babcia ma jakieś kłopoty,
o których możemy
wspólnie porozmawiać.
"Malutki" babci kieszeń odkurzył.
Może i mam pewne kłopoty,
ale nie chciałam was niepokoić.
Babciu...
Z tym starym odkurzaczem
co było nie tak?
Był za stary.
Rata miała wynosić 150 złotych,
a naliczyli 1500 złotych.
150. Niech ksiądz zobaczy.
Dozgonne dzięki
za poszanowanie mojej prywatności.
Tu jest napisane
150 złotych, babciu.
Ja tu dwa zera widziałam.
Mniejsza z tym.
Wygrałam na loterii,
to zapłacę ratę.
A z emeryturki
szarpnę się na nowe szkła.
I skończy się podwójne widzenie.
Dobranoc.
No... i wyjaśniło się
nieporozumienie.
Sześć tysięcy złotych.
Kto bogatemu zabroni?
Prawda?
Dobranoc.
MOŻEJKO: Zero-sześć.
RADIO: Zgłaszam.
Gibal, czekaj na mój sygnał.
Nie wychylaj nosa z auta.
Przyjąłem, szefie.
Ruszamy. Uważajcie na siebie.
Stój, policja!
Policja, na ziemię!
Dajesz. Dajesz.
Nie bój się.
Ostrożnie.
Zobacz. Widzisz? Jestem z policji.
Zaraz zaprowadzimy cię do tatusia.
Chodź.
Gibal, czysto. Chłopak cały.
Młody! Młody!
Dzięki, panowie.
Już po wszystkim.
Udało się, tato.
Tak strasznie się bałem.
- Kocham cię, synu.
- Ja ciebie też.
Cieszę się,
że zatrzymaliśmy porywaczy.
Ale nadal nie wiemy,
kto załatwił Krystka.
Na tę chwilę jakie mamy tropy?
Tropy?
Tak, tropy!
Tropów mamy całe mnóstwo.
Taki pierwszy z brzegu...
PUKANIE
Sawczyk pojawił się w pracy.
Powiedział mi coś ciekawego.
Ten trop miałem na myśli.
Krystek zwolnił pracownika.
Posądził go o manko.
Tamten się wściekł,
powiedział, że go załatwi.
Nazywa się Marcin Wolaś.
Obiecywał, że załatwi Krystka.
- Gdzie mieszka?
- Zaraz będę miała adres.
Zatrzymujemy go, dobrze?
Tak jest!
Upiekło ci się. Wiesz o tym.
Ciągle nic?
Niestety.
Ja się boję, żeby ona sobie
czegoś głupiego nie zrobiła.
Wiesz co, Natalio?
Najlepiej będzie,
jak ja tam pojadę.
Sprawdzę, co się dzieje.
Tylko niech ksiądz da znać.
Oczywiście.
- Dowiedziałeś się czegoś?
GIBALSKI: Wolaś ma fatalną opinię.
Zanim Krystek go zwolnił,
wyleciał z dwóch firm.
Niepunktualność,
skłonność do agresji.
Ewa.
Właśnie się pojawił. Bez odbioru.
Nie ma o czym gadać.
Dzień dobry. Pan Marcin Wolaś?
Poczekaj, muszę kończyć.
Tak, to ja.
Pana były szef został pobity.
Leży w szpitalu.
Tak kończą frajerzy.
Płakał po nim nie będę.
Groził mu pan.
Jedziemy na komendę.
Nie mam czasu.
Nie pogarszaj swojej sytuacji.
Nigdzie nie jadę!
DWONI TELEFON
Idziemy.
Nic nie zrobiłem.
KOBYLICKA: Tak, słucham? Tak?
Rozumiem. Dobra, jedziemy.
Główka.
Krystek odzyskał przytomność.
Chce rozmawiać.
Jedziemy na komendę,
a potem do szpitala. Aua!
Małe te cytrusy.
PUKA
Elu? Elu!
Elu?
Ela! Obudź się. Słyszysz mnie?
Dobrze się czujesz? Elu? Ela!
Słyszysz mnie?
Tak.
Wszystko dobrze?
Wzięłam kilka, żeby zasnąć.
Bogu dziękować. Martwiliśmy się.
Ela, wstań.
Wstań, proszę.
A która godzina?
Ojej, ojej, spałam jak zabita.
Przepraszam. Wszedłem,
bo drzwi były otwarte.
Nie, wszystko dobrze.
W porządku, w porządku.
Sprawdziłem możliwe terminy
mszy za Andrzeja.
Tak, koniecznie, oczywiście.
Tylko zobaczymy w kalendarzu.
Chodźmy do komputera.
Dobra.
Zaraz wszystko sprawdzę.
Losowanie z dnia,
kiedy Andrzej został pobity.
Andrzej grał?
Andrzej nie.
Nic mi na ten temat nie wiadomo.
Może w młodości. Ale teraz?
O matko kochana! A co to takiego?
SYGNAŁ SMS
Dzwonili ze szpitala.
Przepraszam, oddzwonię.
Możemy porozmawiać?
Śpieszę się.
Obiecałem synowi wypad za miasto.
Po tym wszystkim, co przeszedł.
Kiedy pański syn został porwany,
pan powiedział "zły los".
Miał pan na myśli kupon, prawda?
Los, który zabrał pan szwagrowi,
kiedy pobił go.
Bo to on był prawdziwym wygranym.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Dzień dobry. Pan Krupiec?
Witam księdza.
Panie Krupiec,
pana szwagier odzyskał przytomność.
Tylko panu pochwalił się wygraną.
Jak pan to wytłumaczy?
To był impuls.
Nie wytłumaczę tego.
Cześć, szwagier!
- Na porządki się zebrało?
- A jak!
A tobie co tak wesoło?
Bo się udało! Puszczałem tyle razy,
aż skreśliłem tak, jak potrzeba.
Dwieście tysięcy złotych!
ŚMIEJE SIĘ
- Co ty mówisz?
- A jak!
Ale jaja.
- Elce mówiłeś?
- Nie wie, że grałem.
Powiem jej, jak odbiorę nagrodę.
Jako bliska rodzina powinienem
chyba przytulić procencik?
Procencik?
Ty mi tu nie pieprz o procentach.
Przez ruletkę wpadłem w długi.
Jak Jędrek mi powiedział, że wygrał,
pomyślałem,
że w ten sposób spłacę wszystko.
- Tato, co się dzieje?
- Synku.
Wszystko w porządku.
Muszę pojechać coś wyjaśnić.
Ale niedługo wrócę.
Teraz pójdziesz z księdzem
do cioci, dobrze?
Trzymaj się, synu. Bądź dzielny.
Czy tata wróci?
Wróci.
A ty musisz być bardzo dzielny.
Dosłownie chwila
i kurczak będzie gotowy.
Mam nadzieję, że Andrzej zdąży.
Miał tylko odebrać Jaśka ze szkoły.
PUKANIE
Ja otworzę.
Na ręce gospodyni.
Piękne. Dziękuję bardzo.
Zapraszam, siadajcie.
Janek, co się mówi?
Czy mogę umyć ręce?
Pewnie.
Zaprowadzę cię.
Byłem u szwagra w więzieniu.
Chce naprawić krzywdy
i oddać mi pieniądze.
Pięknie.
Dzięki nim opłacę
koszty leczenia Krzysia.
Od początku tak chciałem,
ale nie było środków.
Wojtek prosił,
żebyśmy zaopiekowali się Jankiem.
No pewnie. Jasne, że tak.
A proszę mi powiedzieć...
pod wypadku pan próbował rozmawiać
z rodzicami chrześniaka?
Ile razy!
Darek przegonił mnie ze szpitala.
Nie dopilnowałem młodego, wypiłem.
Sam sobie jestem winien.
Wie ksiądz, co jest najgorsze?
Słucham.
Tamtego parszywego dnia
nie wiedziałem, jaki błąd popełniam.
Z Elą nie mamy dzieci.
Teraz dopiero zrozumiałem,
do jakiej tragedii przyłożyłem rękę.
- Będę mógł pograć, jak wrócimy?
- Oczywiście.
Ale najpierw musisz zjeść
dwie porcje zielonej sałaty.
Dobra, grałem wczoraj.
ŚMIECHY
SZUM ODKURZACZA
Zwariuję!
Odkryłam, że do odkurzacza
dołączyli szczotkę elektryczną.
Dużą, zwaną trzepaczką.
Niech mi kto powie, że "Malutki"
nie jest wart sześciu tysiączków.
Zje babcia z nami?
Nie odmówię.
BABCIA WYŁĄCZA ODKURZACZ
W nowych szkłach to i kurczak
wydaje się lepiej przypieczony.
ŚMIECHY
Zapraszam. Częstujcie się. Jedzcie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc