Przepraszam, ma pan zegarek?
Która jest godzina?
- Mama?
- A co to za radość?
ŚMIEJĄ SIĘ
No co?
Kochanie...
Ja przyjechałam,
bo pomyślałam, że się stęskniłeś.
- Tak!
- Mam rację, nie?
No, pokaż, jak tu sobie żyjesz.
I nie bój się. Nie wprowadzam się.
Nie?
- Dzień dobry.
SZEPTEM: Dzień dobry.
- Dlaczego tak szeptem? Gardło?
- Tak, gardło.
- Natalia wysłała pana po zakupy?
- Takie życie.
Kto odmówi pięknej kobiecie?
- Jakie to ładne.
- Tak, tak.
- A pani nie w pracy?
- Mam wolne.
Miło było widzieć.
"P" czy "8"? Ślepy już jestem.
Naturalnie, od razu będę meldować.
Będziemy dyskretni.
Ma pan moje słowo. Do widzenia.
Co jest?
Dzwonił Marek Pietruszka.
Z komendy w Kielcach.
Morus zaginął.
Słucham?
Dwie godziny temu
miał być na zebraniu.
Nie pojawił się, nie odbiera.
Dlaczego dzwonią z tym do nas?
Podobno wyjechał na weekend
do swojej przyjaciółki.
Ona - pani Aniela -
mieszka w Sandomierzu.
Co? Morus zaginął?
Ojej, to tragedia.
Ale nie możemy się tym zająć.
Bo?
Mam rozpiskę
ważnych spraw na dzisiaj.
Kot pani Leokadii
nie chce zejść z drzewa.
Pięcioletniej Emilce zaginął miś.
Panu Staszkowi
wygięli wycieraczkę w aucie.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Gibalski, Marczak, Paruzel!
Ukochana w Sandomierzu.
Mietek!
To bajka jakaś?
No, powiedz im. Odwagi!
DMUCHA NOS
WESOŁE OKRZYKI, ŚMIECHY
Wynocha! Wrócicie,
jak wydoroślejecie!
Co się tutaj dzieje?
Panowie, dlaczego mnie
nikt nie informuje?
Działalność filantropijną
prowadzę w całej Polsce.
Teraz trafiłem do Sandomierza.
Piękne miasto.
Dzięki pomocy kilku organizacji
sporządziłem listę potrzebujących.
Ja dysponuję sporymi funduszami.
Ale to może być trochę mało.
A wierzę,
że ksiądz na pewno zna tutaj osoby,
do których można by
uderzyć o wsparcie.
Oczywiście, że znam,
choć w dzisiejszych czasach
trudno o filantropów.
Nie narzekam na brak pieniędzy.
Ale rodziny zawsze mi brakowało.
Sam wszystkiego nie przejem.
To jest właśnie lista
osób najbardziej potrzebujących.
Osowscy...
PLUSKWA: Mateusz!
Co jest, Waldek?
Zajęty jesteś.
Nie, ja już właściwie wychodzę.
Wierzę, że razem
uda nam się więcej uczynić.
Na pewno stworzymy wfontiałą akcję.
Dziękuję.
Odprowadzę...
Dam sobie radę.
Na pewno?
Tak, tak. Do widzenia.
Co jest?
Znasz mnie.
Nie pękam. Ale są ludzie,
których omijam z daleka.
O kim mówisz?
Kiedyś chodziłem
podobnymi drogami...
Siadaj. No i?
Widziałem w sklepie Grubego.
Ma wydziarany
krzyżyk w kółku na dłoni.
To dziara żołnierzy
gangu Buciaruka.
To nie przypadek, że Gruby tam był.
Możejko się o tym powinien
jak najprędzej dowiedzieć.
Też tak uważam.
Ale ja miałbym pójść do nich?
Skręca mnie.
Ty to lepiej załatwisz.
PUKA
O, dzień dobry.
- Pani do Wojtka?
- Tak, ja...
Mamo, wpuść Ewę.
- Ja innym razem...
- Mama to nie zaraza.
- Proszę wejść.
- Zapraszamy.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry pani.
Proszę. Chodź, co stoisz jak kołek?
Każdy musi czasem. Ale...
Poproszono mnie
o zachowanie dyskrecji.
Ale jak na was patrzę, to nie wiem,
czy dobrze zrobiłem,
że włączyłem was do sprawy.
Ja jestem poważny. I dyskretny.
GIBALSKI PARSKA ŚMIECHEM
Przepraszam, szefie.
Szef nie próbuje
sobie wyobrazić tej Anieli?
Proszę cię!
- To pewnie brunetka w okularach.
- Marczak.
Kto nad kim sprawuje kontrolę?
Aniela nie jest sprawą.
Sprawą jest Morus
- naczelnik wojewódzki.
Bardzo lubiany.
Mietek!
Wiemy, że Morus jest despotyczny,
antypatyczny, szyderczy...
- I tak dalej.
- Może go nie szukajmy.
- Teraz dla nas jest...
- Przyjacielem Anieli.
Jest zaginiony. Jest ofiarą.
Paruzel. Aniela mieszka
w okolicach Kwiatowej. Ustal gdzie.
Trzeba tam dyskretnie się rozejrzeć.
Może u niej jest.
Zero uśmieszków. Zero uśmieszków!
- Żadnego gadania. Zrozumiano?
- Tak jest.
To do roboty. Chociaż nie wiem,
czy w ogóle jesteście użyteczni.
Mietek, powiedz mi, gdzie jest Ewa?
DZIUBAK KICHA
Dałeś jej wolne.
To muszę zadzwonić.
Może jeszcze nie wyjechała.
Niezapowiedziana wizyta.
Dzwoniłem, żeby uprzedzić,
ale nie odbierałaś.
Czeka mnie wielki test?
Jesteś oczkiem w głowie mamy,
która zaraz mnie zje.
Raczej nie. Ona jest w porządku.
Ogólnie nie jada takich osób jak ty.
Ale na pewno jest jej nieswojo,
że jej syn z kimś się spotyka.
Czyli jednak muszę uważać.
Nie pracuje pani z Wojtkiem?
Wygląda pani na pielęgniarkę.
WOJTEK ŚMIEJE SIĘ
Nie. Ja jestem...
sąsiadką Wojtka.
Tak po prostu? Aha.
I zrobiła mu pani zakupy?
No, taka życzliwość
to rzadkość w dzisiejszych czasach.
No dobra. Mamo...
Ewa jest moją sąsiadką
i moją dziewczyną.
Używając twojego słownictwa
- mamy się ku sobie.
Nawet bardzo mamy. Proszę mamy.
Ja po prostu...
DZWONI TELEFON
Przepraszam bardzo.
Halo? Tak, ale teraz?
Dobrze. Nie, zaraz będę.
Na razie.
Przepraszam,
ale muszę wracać do pracy.
- Coś poważnego się wydarzyło.
- Jasne.
Zadzwonię później.
- Było mi miło panią poznać.
- Mnie też.
- Do zobaczenia.
Kochanie!
Masz dziewczynę!
- Nie przestraszyłam jej?
- Nie jest strachliwa.
Jest policjantką.
- Policjanci też wchodzą w związki.
- Czy ja coś mówię?
- A gdzie pracuje? W drogówce?
- Nie.
Prowadzi dochodzenia.
Jak podduszę sąsiada z góry,
co ciągle balanguje,
to ona mnie wyciągnie z kłopotów?
Albo rozwiąże to inaczej.
- To on?
- On.
- Co ty chrzanisz? To nie on.
- Jak nie on, jak on.
- To nie on. Co ty odstawiłeś?
- Pokaż.
Faktycznie. Kto ty jesteś?
Polak mały.
Zostaw. Idziemy do szefa.
Dałeś czadu.
Sam nie mogę zdecydować
o kwocie wsparcia.
Muszę się porozumieć
z dyrektorem ekonomicznym.
Ale mam nadzieję,
że uda się coś wyskrobać
dla pana podopiecznych.
Muszę to powiedzieć,
ksiądz miał wfontiałą intuicję,
że polecił pana.
Z góry dziękuję za dobre chęci.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Miałem się z wami kontaktować.
Pluskwa widział dziś na mieście
groźnego gangstera
z gangu Buciaruka.
Sprawdzimy to.
Ale mamy większy kłopot.
Co się stało?
Morus zniknął.
Nie widział go ksiądz?
Nie, nie widziałem niestety.
- Cześć, Mietek. Hej, Przemek.
- Cześć.
O! Ewa! Paruzel ustalił
dokładny adres tej kobiety.
Nazywa się Aniela Borsuk.
Pojedź tam.
Nie wiem, co się stało.
Porozmawiaj z nią.
Spotkałam przed komendą
księdza Mateusza.
Pluskwa zobaczył w Sandomierzu
członka gangu Buciaruka.
Wiem, że to ważne.
Ale mamy na głowie co innego.
Przepraszam.
Szukam policjanta dyżurnego.
Chciałam coś zgłosić.
Dziubak, pani do ciebie.
Aspirancie! Interesantka.
Aspirant Antoni Dziubak.
- Chcę zgłosić coś niepokojącego.
- Proszę usiąść.
Jedź tam jak najszybciej.
Kobiecie będzie zręczniej
przeprowadzić dyskretną akcję.
Może on tam został na noc.
- Nie chcę, żeby się wkurzał.
- Tak jest, szefie.
Proszę o pani imię i nazwisko.
Aniela. Aniela Borsuk.
W jakiej sprawie pani przychodzi?
Mój znajomy zniknął,
a jego auto jest przed domem.
Jego telefon jest w środku.
Nie wiem, co robić.
- Jak się nazywa znajomy?
- Oluś. Ja tak na niego mówię.
- Aleksander Morus.
- Oluś...
Znaczy - Aleksander. Oluś Moruś.
- Pani zna Aleksandra Morusa?
- Przecież mówię.
Przepraszam, przejmę panią
i zaproszę do swojego gabinetu.
Coś się z Olusiem stało?
Mietek, Ewa, chodźcie. Zapraszam.
- Poszedł pobiegać około 6.00, tak?
- Tak.
Dlaczego przychodzi pani
dopiero teraz?
Sześć godzin po zniknięciu.
Myślałam, że do Kielc już pojechał.
Kiedy zobaczyła pani auto,
nadal pani tak myślała?
Ale ja nie widziałam auta,
pracowałam
po drugiej stronie domu, w ogrodzie.
Potem poszłam zrobić zakupy
i wtedy zobaczyłam samochód.
Zobaczyłam, że w samochodzie
leży telefon jego i portfel.
Widocznie telefon się rozładował.
Rano był sygnał, a potem nie.
Przepraszam,
ale muszę zadać to pytanie.
Jak długo się państwo znacie?
Yy... Trzy miesiące.
Wie pani, czym zajmuje się
pani... przyjaciel?
Ja nigdy nie dopytywałam.
Uznałam, że sam mi kiedyś powie.
To bardzo dobry człowiek.
Dobrze. A zna pani może
stałą trasę joggingu Olusia?
Zwykle biega nad Wisłą.
Zawołaj Marczaka.
Tak jest.
Na razie to wszystko.
- Czy wy coś wiecie?
- Spokojnie.
Marczak! Zaopiekuj się panią.
Zaproponuj coś.
- Coś się stało?
- Niech pani będzie spokojna.
Zapraszam. Może kawa, herbata?
- Oluś?
- Może jest dla niej dobry.
- Może po prostu go lubi.
- Może tak.
Może być tak,
że Morus zasłabł i wpadł do rzeki.
Mietek, wyślij chłopaków nad Wisłę.
Gibalski niech dzwoni po szpitalach.
Nie miał dokumentów przy sobie.
Ewa, ty pojedziesz
z panią Anielą do domu.
Rozejrzyj się, szukaj listu.
Weź też Paruzela.
W aucie Morusa też szukajcie śladów.
Podwójne życie naczelnika.
Spieprzyli robotę.
- Wyglądał tak jak tamten.
- Cholera!
Wszystko się zgadzało
- wzrost, dres...
- Nawet wybiegł o tej godzinie...
- Zamknij się!
Roman, co robimy z trefnym?
Muszę pogadać z Buciarukiem.
Będzie wściekły.
Niech was cholera...!
Za tego biznesmena
mieliśmy wziąć 700 tysięcy!
Co ja wezmę za tego trefnego?
- No co?
- Dobrze wiesz co.
- Wszystko się zgadzało.
- Zgadzało!
Zgadzało!
Proszę.
Proszę, proszę.
Jakie to ładne.
To może ja herbatki zrobię.
- Nie, bardzo dziękuję.
- To ja zrobię.
Taka jestem zdenerwowana.
Co mu się mogło stać?
Na razie nic się nie stało.
Nie ma co się denerwować.
Czy mogę u państwa
trochę się rozejrzeć?
- Tak, oczywiście. Bardzo proszę.
- Dziękuję.
Ostrożnie.
Oluś lubi grafitowy. Ja nie bardzo,
ale się przyzwyczaiłam.
Czy on ma tu u pani
jakiś swój gabinet, miejsce pracy?
No... No ma, ale...
Nie lubi, jak ja tam wchodzę.
Teraz mamy nadzwyczajną sytuację.
Bo pan Oluś zniknął.
To proszę.
Proszę się rozejrzeć,
a ja herbatki zrobię.
- Znalazła pani coś interesującego?
- Niestety jeszcze nie.
O Boże...
Pani policjantko, jakiś pan do pani.
- Jędrzej? O co chodzi?
- Mam problem, żeby otworzyć auto.
Ma skomplikowane zabezpieczenia.
To co robimy?
- Może Pluskwa?
- Pluskwa?
No może Pluskwa.
Tak, oczywiście.
Postaram się go ściągnąć.
Dobrze. Do zobaczenia.
Jesteśmy zaskoczeni
zniknięciem inspektora Morusa.
Poszedł rano biegać i zniknął.
To przyjaciółka pana inspektora?
Tak, właściwie tak.
Niezła bryka.
Ksiądz przyjechał
pomodlić się za Olusia?
Nie wiadomo,
czy modlitwa jest mu potrzebna.
Pani Anielu, wejdziemy do środka?
To jeszcze potrwa.
PARUZEL: Z kucania nic nie będzie.
Odwróć się.
Odwróć.
- Voila!
- Ale jak?
Zapisałeś numer?
Tak.
Jeździ i patrzy na chatę.
Może to przypadek.
Mateusz, przypadek
to człowiek i jego knowania.
Co zrobisz z tą wiedzą?
Ja i tak nagiąłem zasady.
Dzięki, Waldek.
- Tak wygląda sytuacja.
- Cholera.
Płacę ci grubą kasę, Roman.
A ty nawaliłeś, Roman.
- Ja? To chłopaki Grubego!
- Nie podnoś głosu.
Nie dopilnowałeś,
żeby wszystko grało. Nawaliłeś.
- Szefie!
- Zejdź mi z oczu.
Szefie!
Kastet? Wiesz, kto mówi.
Masz szansę zrehabilitować się
za ten błąd w zeszłym roku.
Witam, witam, panowie.
DZWONI TELEFON
Już, już.
Halo?
Witam księdza.
Dzwoniłem, bo Pluskwa wdział
pod domem Anieli groźnego bandytę.
Ewa mi mówiła. Z gangu Buciaruka.
Możejko nie widzi związku
ze sprawą.
Dobra, do usłyszenia.
Panowie!
Kim jesteś?
Milczeniem sobie nie pomagasz.
Jeść też nie chcesz.
No to nie jedz.
Nie kapuję, czemu nie chcesz mówić.
Ale wcześniej czy później
dowiemy się, kim jesteś.
Dziękuję i nawzajem.
Ja się bałem, że będziemy mieć
na głowie Komendę Główną,
a oni nawet nie chcą go szukać.
Żart?
Chyba nie.
Marek Pietruszka boi się szumu.
Dają nam jeszcze dzień.
Bo wierzą w nasze umiejętności.
Miło.
A my mamy co?
Nic.
Gdzie on wyparował?
Przepraszam, mogę na chwilę?
Proszę, oczywiście.
Znalazłem nad rzeką coś ciekawego.
Może to się przyda.
Ksiądz znalazł kluczyki nad rzeką?
Tak.
Wie też ksiądz, gdzie jest Morus?
Nie.
Synku. Tym swoim przyjazdem
niczego ci nie popsułam?
Nie, skąd.
- Na pewno?
- Na pewno.
A wiesz, myślałam trochę o tej Ewie.
Wygląda na miłą kobietę.
Jest miła.
Do tego inteligentna, dowcipna.
- Nie jest od ciebie starsza?
- Jakie to ma znaczenie?
Jak zechcesz założyć rodzinę,
to może mieć.
Jak przyjdzie odpowiedni moment,
to będziemy wtedy myśleć.
Mogę adoptować dziecko.
Nigdy nie widzisz problemu.
Jak twój brat, który przez wyścigi
samochodowe złamał już rękę.
Kochasz jego wyścigi.
Ale nie cieszę się,
jak sobie coś łamie.
Okej. Mamo...
Rozumiem, że się martwisz.
Ale nie najgorzej mnie wychowałaś.
Ja wiem, czego chcę i co czuję.
Kocham Ewę.
Chcę być dla niej
mądrym i fajnym facetem.
Wiek nie ma nic do rzeczy.
Nie obchodzi mnie, co myślą ludzie.
Ja się martwię,
czy to ona mnie nie zostawi.
- Chyba cię nie chce zostawić, co?
- Nie no, chyba nie.
Moje kochanie.
Masz rację.
Wychowałam fajnego faceta.
Wiesz, co jest zabawne?
Że on teraz trochę wychowuje mnie.
- Dobranoc. Zjesz jabłko?
- Dobranoc. Zjem.
- Na pewno?
- Na pewno.
Kocham cię.
- Gdzie Rogal?
- W piekarni. Teraz ja jestem.
- Przejmuję całą akcję.
- Dobrze, nie pytam.
Dynarski wybiegł z domu,
ale napatoczył się klecha.
Wszystko trzeba teraz
zaplanować od początku.
Pokaż mi, gdzie ten trefny.
Coś ty za jeden?
No, mów! Coś ty za jeden?
GRUBY: Odkąd tu siedzi, nie gada.
Ty, Gruby.
Ja kojarzę skądś tego typa.
- Do tamtego jest podobny.
- Nie.
Ja nie znam tamtego.
Dopiero się z nim poznam.
Zobacz, co ci przyniosłem.
GRUBY: Już go szturchaliśmy.
Gruby, ja znam skądś tego gościa.
Ja kojarzę tę mordę. Słuchaj!
Przyjdziemy do ciebie, rozumiesz?
Przygotuj sobie jakąś dobrą gadkę.
To może być twoja ostatnia szansa.
Ale piekło.
Możejko na wszystkich krzyczy.
Wyjdzie na to, że my nieudolni.
Ja w tej sprawie
mam pewną hipotezę.
To może mieć związek
z tym gangsterem z gangu Buciaruka.
Niewykluczone,
że Aleksander Morus został porwany.
Porwany? Porywać policjanta? Po co?
Może przez pomyłkę.
Przez pomyłkę?!
Sąsiad pani Anieli,
którego zobaczył nas informator,
to bardzo zamożny biznesmen.
Informator? Komu o tym mówiłeś?
Szefie!
Dobrze. I co sugeruje
ten informator?
Że bandyci chcieli porwać
tego biznesmena.
Tylko się pomylili.
W ciągu ostatnich lat
dokonali kilku porwań.
Czemu nie sprawdziłeś ich wcześniej?
Wykonuję polecenia.
Czyje?
Mieliśmy się skupić na Morusie.
Jeżeli oni wiedzą, kogo mają,
jest po Morusie.
Sąsiad z Kwiatowej?
Kwiatowa 3.
Mam numer rejestracyjny
podejrzanego auta według Pluskwy.
Porusza się nim Gruby.
- Mateusz mistrz.
- Jeden ksiądz, a nas cała banda.
Nikt nie zwrócił na to uwagi.
Mieliście przepytać mieszkańców!
Dostaliśmy informację,
na podstawie której przypuszczamy,
że Morus został porwany
przez grupę przestępczą.
I żadnych żartów na ten temat!
Kto rozmawiał
z mieszkańcami z Kwiatowej?
No ja.
Jak rozmawiałeś
z ludźmi z Kwiatowej 3,
to otworzył ci
facet podobny do Morusa?
Nie. Bo go tam nie było.
Pojechał w delegację.
Rozmawiałem z jego żoną, stąd wiem.
Dlatego się pomylili.
Nie wiedzieli, że wyjechał.
Sprawdź te numery rejestracyjne.
Razem z Dziubakiem
przebierzecie się w cywilne ubrania.
Weźmiecie starego busa
i pojedziecie na Kwiatową 3.
Przepytajcie tych ludzi.
Trzeba im zapewnić ochronę.
Wszyscy poza Dziubakiem
i Paruzelem...
Powiedziałem - wszyscy!
Trzymają się
z daleka od Kwiatowej 3.
Ten dom jest pod obserwacją.
Szefie, ja tego typa skądś kojarzę.
To dziwny typ. Nie boi się.
Nic nie mówi. Nie prosi o litość.
Dalej.
Zrobimy typowi zdjęcia
i wrzucimy do Internetu.
Tam jest wyszukiwarka do twarzy.
Może coś wyskoczy.
Na Dynarskich jutro będziemy gotowi.
Za wcześnie. Psy węszą w okolicy.
Gruby jest na miejscu,
nikogo nie widział.
Jakiś tylko klecha
przyjechał na rowerze.
- Klecha?
- No, klecha.
Kwiatową odpuszczamy
na dwa tygodnie.
Dlaczego? Co szef taki przesądny?
Bo to nie jest
zwyczajny klecha, durniu.
PLUSKWA GWIŻDŻE WESOŁO
Wypasione wdzianko.
- Mam sprawę.
- Bez Pluskwy nie można się obyć?
- Od ciebie zależy życie człowieka.
- Szantażyk. Słucham.
Numer rejestracyjny Grubego
jest fałszywy.
Masz pomysł, gdzie go szukać?
Gruby ma słabość - hazard.
Kasa, kasyna, karty,
kości, automaty. Wszystko.
Jest uzależniony i to poważnie.
Ostatni raz pomagam.
Ale za wdzianko szacunek.
KASTET: Dzień dobry!
Zaraz będziemy wiedzieć, kim jesteś.
Zrobimy ci zdjęcie.
Głowa! Głowa prosto - mówię ci!
Pomóż mi.
Przestań wierzgać głową,
bo ci ją przetrącę.
Szefowi powiem, że chciałeś zwiać.
No widzisz? Ślicznie. Jeszcze jedno.
O tak! Pięknie, ślicznie.
Dwie godziny tu już siedzimy.
Od początku ta sprawa
idzie nam jak po grudzie.
Tydzień spędzimy pod tym kasynem
i wrócimy tylko z bólem głowy.
Ksiądz rozpozna tego Grubego?
Widziałem go dwa razy.
Chyba go rozpoznam.
Nie idzie nam jak po grudzie.
To on.
Zero dwa do podległych.
Stara hala od ulicy Fabrycznej.
Zachowajcie ostrożność
i nie róbcie hałasu.
To glina, szefie.
I to nie byle jaki.
To naczelnik z Kielc. Morus.
Jak go załatwimy,
będą nas ścigać do upadłego.
SZEF: Nie wyjdzie stąd żywy.
- Jak nie ty, zrobi to ktoś inny.
- Nie mówiłem, że tego nie zrobię.
- Co się dzieje?
- Ten tam to glina.
GIBALSKI: Stać! Policja!
KRZYKI
Na kolana! Nie ruszać się!
Nie ruszaj się! Ty tak samo!
Ogromne rozczarowanie, panie Surma.
Czy może raczej - Buciaruk.
Puszczaj, klecho, bo...!
Zastrzeli mnie pan
na oczach policjantów?
Nie ruszaj się! Policja!
Odłóż broń na siedzenie! Już!
Ręce na kierownicę.
Ksiądz?
ŚMIEJE SIĘ
MORUS: Jak macie to zrobić,
to zróbcie to szybko.
Dzień dobry.
Specjalnie się panom nie śpieszyło.
Co tak długo, do diabła?!
No... dobra robota, panowie.
Dziękuję.
Co?
Rozmawialiście z Anielą?
Mój syn ma szczęście.
Jego dziewczyna potrafi rozbić gang!
To zasługa księdza Mateusza.
Gdyby nie on...
źle by to się skończyło.
Tak czy siak - bardzo gratuluję.
Nie raz, nie dwa
znajdziesz skarpetki na stole...
MATKA ŚMIEJE SIĘ SZTUCZNIE
Będzie się spóźniał na obiad,
ale to jest dobry chłopak.
Ja to wiem.
- Dobra!
- Co?
Wycieczka, zbieramy się.
- Tylko bezpiecznie jedź!
- Oczywiście.
Dziękuję.
Wypocznijcie przez te dwa dni.
Wojtek!
MARCZAK: Pomogę.
- Nie! Sam dam radę.
Oluś! Oluś!
- Aniołku...
- Oluś!
Licho złego nie bierze.
- Co ci się stało, kwiatuszku?
- Chodźmy do środka.
Dziękujemy, zdrówka życzymy.
Aniołku, chodź.
Kwiatuszek musi ci się
do czegoś przyznać.
- Masz inną?
- Nie, to nie to.
GIBALSKI: Patrz, bracie.
Love.
Trochę obciachowe, ale love.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc