Tutaj nie będzie autostrady
ani drogi szybkiego ruchu?
Mierzymy tylko
Skarpę Wiślaną na zaliczenie.
Mamy pismo z uczelni.
Dziekanat zawiadomił nawet komendę.
Możemy pokazać pisemko.
Dziękuję.
To ta sama skarpa, co w Warszawie.
Naprawdę?
Ciągnie się wzdłuż całej rzeki.
To jej pradawne koryto.
- Unikatowa forma geologiczna.
- Wisła była kiedyś szersza.
To się ciekawych rzeczy
można od was dowiedzieć.
Geodezja w Rzeszowie
- to bardzo dobre studia.
Emilka, chodź!
Poznaj panów studentów.
Panowie tutaj mierzą okolicę.
My się znamy z klubu.
Macie czas po lokalach chodzić?
Jesteśmy zaoczni.
Zjazdy mamy w weekendy.
Też mi studia!
Nie przejmujcie się.
Emila!
Dzień dobry.
Cześć.
Orest...
Dzwonili z telewizji z Kielc.
Robią reportaż o naszej komendzie.
Naprawdę?
No.
Trzeba zrobić porządek.
Wszędzie się coś wala.
Gibalski! Posiłki spożywamy gdzie?
W socjalnym.
Słyszałeś? Jak ty wyglądasz?
Zapnij się! Jesteś na wakacjach?!
To przez te mundury.
Niewyględne takie.
Krój pozostawia wiele do życzenia.
Czapki - jakbym pizzę rozwoził.
Widział szef Francuzów
w furażerkach? Widać, że to władza.
Też będziecie chodzić w furażerkach.
Zaczęła się wymiana sortu.
Jutro pobieramy nowe mundury.
GIBALSKI MÓWI NIEWYRAŹNIE
- Gibalski!
NIEWYRAŹNIE: Przepraszam.
DZWONI TELEFON
Komenda.
Okradziono panią na bazarze?
Proszę się do nas pofatygować,
przyjmiemy zgłoszenie.
ŁOMOTANIE
KOBIETA: Pani Natalio! Pani Natalio!
Pani wpuści! Pani Natalio!
Co się stało, pani Florczakowa?
O Jezu!
Jezu, o mało zawału nie dostałam.
Ale co?!
Kosmici do mnie przyszli.
Jacy kosmici? Niech pani siada.
Waleriany na cukrze dam.
Co się stało?
Ksiądz musi mnie pobłogosławić.
Niech pani usiądzie
i opowie, co się stało.
Kładę się. Pacierz zmówiłam.
Nasze radio polskie włączyłam.
Światło zgasiłam.
I nagle coś mi do izby zagląda.
Ale co?
Co?
Przybysz z nieba.
Ale nie anioł żaden piękny,
tylko paskuda.
Ufolud. Z oczami tymi,
gadzina, wyłupiastymi.
Zerwałam się i biegnę.
Spokojnie.
A może się to pani śniło?
Proszę się nie denerwować.
Spokojnie, pani Florczakowa.
Dzisiaj pani zostanie u nas na noc.
A jutro sprawdzimy, co się stało.
Dziękuję księdzu.
Niech pani kropelki weźmie.
O, i już lepiej, tak?
Poszło?
Może jeszcze troszkę.
Tak.
Spokojnie.
Dziękuję, dziękuję.
- Dzień dobry.
- Justyna!
- Widziałaś?!
- Dopiero przyszłam.
Zobacz zdjęcie.
Przyszło mailem w nocy.
No i co ty na to?
Daj spokój,
to jakieś kompletne bzdury.
- Dajmy to na pierwszą stronę.
- Nie jesteśmy brukowcem.
To wysłano z anonimowego maila.
Ukryto dane nadawcy.
- Nie chciał się ośmieszyć.
- Tak jak my.
Zajmij się poważną publicystyką.
Na poważnej publicystyce
nie zarobimy!
Może na drugą?
Nawet na ostatnią,
jako dowcip dnia - też nie.
Dosyć chłodny dzisiejszy poranek.
Dobrze, że ubrania Natalii
na panią pasowały.
Jeszcze jakby siarką czuć.
Nic nie zginęło z domu?
Tu!
Tu krucyfiks stał.
Cenny, zabytkowy, samo srebro.
Nie ma go.
Trzeba zawiadomić policję.
Niech się zainteresują
tymi ufoludkami.
Ma pani jakieś zdjęcie tego krzyża?
Mam.
Ksiądz nie wierzy, że to kosmici?
Wierzę.
Tylko to nie musieli być prawdziwi
przybysze z kosmosu, tylko udawani.
Sama mieszkam od śmierci męża.
Doskwiera mi samotność,
ale zmysłów nie straciłam.
To jest ten krzyż, tak?
Tak, tak.
Ja tutaj oka nie zmrużę.
Jakby mi się znów
takie odwiedziny przydarzyły,
to ja bym tego nie przeżyła.
Zadzwonię do przełożonej klarysek.
Może znajdzie dla pani pokój.
Bóg zapłać. Dziękuję.
Nie ma za co.
- Teraz wyglądasz jak człowiek.
- Wyględnie.
Nie marszczy się.
No!
No i jak?
Co tu gadać?
Dobra zmiana.
Myślisz?
A jak!
Dzień dobry.
W czym możemy pomóc?
Przyjechałam specjalnie z Rzeszowa.
Mój tatuś został okradziony.
Nazywam się Maria Turkawska.
Mój tatuś
samotnie mieszkał w Trześni.
Nie mogłam się dodzwonić.
Przyjechałam, a mój tatuś leży.
Dobrze, proszę usiąść.
Co się tatusiowi stało?
Niewydolność serca.
Zasłabł i leżał tak prawie dwa dni.
Pogotowie ledwo go odratowało.
Gdybym przyjechała później,
byłoby po wszystkim.
Wspomniała pani o kradzieży.
Co zginęło?
60 tysięcy dolarów. Amerykańskich.
Na szczęście tatuś
już odzyskał przytomność.
Ale cały czas mówi o ufoludkach.
Ale pieniędzy nie ma.
Kilka dni temu miał je w domu.
- Załatwione.
- Spisz zeznania.
- My porozmawiamy z pokrzywdzonym.
- Tak jest.
- Dzień dobry.
Starszy sierżant Gibalski.
Dowodzik poproszę.
Proszę.
Dziękuję za zainteresowanie
finansowaniem naszej placówki.
Nie, to ja dziękuję za wywiad.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Dobrze.
Przywieźli człowieka,
który twierdzi, że widział kosmitę.
- Kiedy?
- Przywieźli go dzisiaj.
Zasłabł przedwczoraj.
- Skąd jest ten pacjent?
- Z Trześni. Przepraszam.
- Jeszcze raz dziękuję.
- Ja też.
- To jest temat.
- Za dużo czytasz science-fiction.
- To nie może być przypadek.
- Znasz moje zdanie.
Pojadę, porozmawiam z ludźmi.
Dobrze, tylko nie kosztem
artykułu o szpitalu.
Panie Turkawski, co pan zobaczył,
że się pan przestraszył?
Dwie zjawy nie z tej ziemi.
Podobne jak dwie krople wody.
Na zielono świecili.
- Nie myśli pan, że to przebierańcy?
- Wzrok mam dobry.
Kto wiedział,
że pan ma tyle pieniędzy?
Córka wiedziała, a zięć...
Nie znalazły się.
Opisze pan kosmitów?
Zgodziłem się
tylko na krótką wizytę.
- Musimy...
- Pacjent jest wycieńczony.
- Proszę wyjść.
- Oczywiście. Ma pan rację.
Niech Paruzel
zrobi portret pamięciowy.
Kosmitów?
Ludzie, rozstąpcie się!
Dajcie przejazd. Nie blokujcie.
Proszę się odsunąć.
Tutaj. Nie wchodzić.
Dzień dobry, panowie.
Góra z górą się nie zejdzie,
a władza z władzą - zawsze.
Przedstawię się:
Żabka Antoni, sołtys.
Inspektor Możejko.
Co to za zbiegowisko?
Ludzie są ciekawi, chcą zobaczyć
ślady obcej cywilizacji.
Pan w to wierzy?
Wiele osób przysięga,
że widziało spodek.
Na przykład Żabka Włodzimierz,
mój tatuś.
- Mogę przyprowadzić.
- Nie trzeba.
I tak nie ma czasu,
z prasą rozmawia.
A może ludzie wiedzieli,
że Turkawski miał pieniądze?
ŻABKA ŚMIEJE SIĘ
A to żeś pan Amerykę odkrył!
I to z całą rodziną Turkawskiego
w Chicago od razu.
Oczywiście, że ludzie wiedzieli.
Ludzie mówili, że jego własny zięć
przyszedł kiedyś, żeby pożyczyć.
To psami poszczuł.
Proszę mi powiedzieć,
Turkawski aktualnie ma psy?
Już od roku nie ma.
Zdechło się psinie.
Pozwoli pan, że się rozejrzymy?
- Antek!
- Tak.
Szefie! Okno musiało być otwarte,
kwiatek spadł na ziemię.
Tu są niewyraźne ślady po stopie.
Tu też jest ślad stopy.
- Zabezpiecz to. Rozejrzyj się.
- Tak jest.
Niech się tu nikt nie kręci.
Proszę opuścić budynek.
Do pana mówię. Zapraszam. Dziękuję.
Ale kipisz.
Niech technicy zabezpieczą ślady.
Tak jest.
Bardzo gustowne mundury.
Świetnie wyglądacie.
Bardzo wygodne. I robią wrażenie.
Zapraszam.
Właśnie wracamy spod Trześni,
gdzie rolnik widział UFO.
Cała wieś teraz żyje kosmitami.
Kiedy to było?
Przedwczoraj.
To ciekawy zbieg okoliczności.
Wczoraj pani Florczakowa
twierdziła, że byli u niej kosmici.
Gdzie?
Niedaleko, w Milczanach.
W Milczanach?
Tak.
Ona nocuje dziś w klasztorze,
bo boi się wrócić do domu.
Prosiłem, żeby przyszła
do was na komendę.
Żeby złożyć zeznania o kosmitach?
Nie, panie Antoni.
O kradzieży cennego krucyfiksu.
Zniknął z jej domu
po wizycie kosmitów.
Mam nawet zdjęcie tego krucyfiksu.
Ten Turkawski twierdzi,
że zginęło mu 60 tysięcy dolarów.
Cała wieś wiedziała o pieniądzach.
Jak można trzymać taką kwotę w domu?
Starszy człowiek nie ufa bankom.
Mieszka samotnie,
rodzina w Rzeszowie.
Przestępcy wybierają na ofiary
osoby starsze.
Mają sposób na to,
żeby je wystraszyć.
Tylko skąd wiedzieli,
że mają w domu
kosztowności i pieniądze?
Musimy porozmawiać z tą...
Florczakową.
Zadzwonię do szefa
i poinformuję o drugim przypadku.
Dobrze, panie Antoni.
I będziemy mogli zacząć grę.
Bombowo wyglądasz w tym mundurze.
Dziękuję, że zgodziłeś się spotkać.
Dla ciebie zawsze mam czas.
Siadaj.
Słuchaj...
Wiem, że to może
zabrzmieć niepoważnie,
ale muszę ci to pokazać,
bo w nocy dostaliśmy coś takiego.
Wiemy o tym.
W Milczanach okradli kobietę.
Dzień wcześniej rolnika w Trześni.
Rolnik był przekonany,
że to przybysze z kosmosu.
Po co złodzieje
zamieszczają coś takiego?
Dla odwrócenia uwagi.
Zresztą mamy portret pamięciowy
sporządzony przez nas
na podstawie tego, co mówił rolnik.
Ale nie wiem...
Nie wiem,
czy na coś się przyda. Proszę.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ale jeżeli to przestępcy,
to ludzie powinni o tym wiedzieć.
- Opublikuję to.
- Nie widzę przeciwwskazań.
Przepraszam cię na chwilę.
Mariusz!
Dajemy ten artykuł o UFO
na pierwszą stronę.
Ci kosmici to zwykli złodzieje.
Przygotuj to do druku.
Doniosę ci więcej szczegółów.
O! Jest mój pan!
Będę potrzebowała piękną gruszkę.
Tylko taką...
Kilogram! Twardych takich...
Przepraszam.
Z kilo!
Ile jestem winna?
Dychę.
Portfela nie mam! Okradli mnie!
Zapłaci pani później.
Nie no, jak? Dzwonię na policję.
Boże, telefonu też nie mam.
Ludzie, złodzieje!
Boże. To niemożliwe. No nie mam!
"Trwają spekulacje,
czy ostatnie wypadki
to mistyfikacja
mająca ukryć kradzieże,
czy zjawiska świadczące
o prawdziwych kontaktach".
Co ty czytasz? Jakie mistyfikacje?
Co to za brednie?
Nie tak się umawialiśmy.
Jaki kontakt? Chyba z bandytami.
Muszę do niej zadzwonić.
Tylko idiota uwierzy,
że to prawdziwi kosmici.
Justynko...
DZWONI TELEFON
Halo?
Mam przed sobą
ostatni numer sandomierskiej prasy.
Potraktujcie te informacje poważnie.
Dostałem telefon z góry.
Cały czas szukamy przestępców,
ale w tle...
Może mamy do czynienia z wizytą
przedstawicieli obcej cywilizacji.
Proszę spojrzeć na to szerzej
i założyć taką ewentualność.
Tak jest. Dobrze.
Mam nadzieję,
że wyraziłem się jasno.
Co chciał Morus?
No co? Żebyśmy się wzięli do roboty.
Pamięta pani
jakieś dziwne odwiedziny wcześniej?
Nie.
A może ktoś podejrzany
kręcił się koło domu?
Nie przypominam sobie.
Proszę mi powiedzieć...
Kto wiedział, że pani ma
tak cenny krucyfiks w domu?
Sąsiadki.
Przychodziły się pomodlić.
Są na zdjęciu.
Dzień dobry.
Chcemy z panią pojechać do domu,
rozejrzeć się, zebrać ślady.
Ja bez księdza się nie ruszam.
Bardzo chętnie pojadę z panią.
Zapraszam.
Przegiąłeś, pisząc,
że kosmici mogą być prawdziwi.
Zachowałem się jak reporter.
Pojechałem tam, zebrałem relacje.
Orest ma pretensje,
że ich ośmieszamy.
Sprzedaliśmy cały nakład.
Ludzie pytają o dodruk.
Zamówienia na reklamy spływają.
O czym będziemy pisać,
jak stracę twarz u informatora?
Odsuwam cię od tej sprawy.
Za godzinę chcę artykuł o szpitalu.
W sprawach rzekomych kosmitów
mamy takie wnioski:
przestępcy wybierają
ludzi starszych,
mieszkających samotnie
na skraju wsi,
aby pojawić się
i zniknąć niezauważenie.
W sprawie tego nagrania...
To jest takie nagranie-fake. Ściema.
Prezentację z Gibalskim
przygotowaliśmy.
Na żyłce zamieszczamy
model UFO, zabawkę.
Ustawiamy kamerę tak,
żeby wydawało się,
że ten spodek jest bardzo daleko.
Nad dachami.
- Jest?
- Sprytne.
Jedyne, co jest prawdziwe,
to lokacje.
Po topografii terenu potwierdzam,
że to nagranie
wykonane w Milczanach.
Może wrzucą do Internetu
kolejne filmy z okolic,
gdzie będziemy mogli
spodziewać się napadów.
Chyba że przestępcy chcą,
żeby ludzie uwierzyli,
że UFO jest prawdziwe.
Zrobi się dużo szumu.
To nam utrudni śledztwo.
Do stacji BTS niedaleko
mieszkania Florczakowej w Milczanach
i dzień wcześniej pod Trześnią
logowała się
czeska komórka na kartę.
W godzinach napadów.
Możemy namierzyć
właściciela komórki?
W Czechach nie ma obowiązku
rejestracji karty SIM.
Polscy przestępcy to wykorzystują.
Czemu myślisz, że to Polacy?
No co?! No co?!
Spokój, spokój!
Sprawdź, czy ta komórka
logowała się jeszcze gdzieś.
- Mamy analizę śladów?
- U Turkawskiego mamy ślad buta.
Taki sam odcisk
był w obejściu Florczakowej.
- Coś więcej na temat obuwia?
- To but sportowy.
- Numer 42. Ustalam producenta.
- Dobra robota.
Druga sprawa: kradzieże na bazarze.
Mamy kolejne przestępstwo,
i to w ciągu tygodnia.
Ofiarami zawsze są kobiety.
Dodatkowy patrol?
Nie.
Tym razem zrobimy prowokację.
MOŻEJKO: Justynko, dziękuję za pomoc
w zdobyciu kobiecych strojów.
Nie, nie przeszło mi jeszcze.
Poczekaj.
Nie widzi pani, że rozmawiam?
Orest.
Mietek?
Zadzwonię później, dobra?
Ale ty ładnie wyglądasz.
Basia mnie pomalowała, uparła się.
Ładnie.
Możemy iść w teren?
Idziemy, dobra.
Zapraszam.
Ładny materiał, ładnie się układa.
Sam wybierałeś?
Co dla miłej pani?
Nie widziałem pani
na naszym bazarku.
Pani z prowincji?
Pokazać miasto po godzinach,
że tak powiem?
RADIO: Zgłoś się.
Mąż do mnie dzwoni.
Wyłącz to!
WYSOKIM GŁOSEM: Dziękuję panu.
Biustonosze, duże rozmiary.
Może się pani skusi?
Zainteresuj się, to nas uwiarygodni.
Proszę.
Za mały.
Dzień dobry.
W czym mogę służyć?
Chcielibyśmy kupić telefon.
Chodzi o konkretny model?
Nie.
Prosty w obsłudze,
z klawiszami do naciskania.
Z klapką. Musi być z klapką.
Z klapką jest ich coraz mniej.
Ja lubię. Tak mi wygodniej.
Przyzwyczaiłaś się.
Mam na przykład
taki z klapką, taki...
Proszę spojrzeć. Chwileczkę.
Który ci się podoba?
Nie mogę otworzyć.
Spokojnie. O, widzisz.
Nie chcę takiego.
A ten?
Mam jeszcze taki z pękniętą obudową.
Przecież taki sam model
jak ten mój stary.
I kolor obudowy taki jest.
I tutaj szybka pęknięta.
Jak w moim.
Przecież to jest mój telefon!
Handluję tym, co ludzie przyniosą.
On w ogóle działa?
Sprawdzimy.
Zmienimy kartę. Moment.
Jeżeli wziął pan ten telefon
w zastaw pod gotówkę,
to musi pan mieć umowę.
Nabyłem go na zasadzie skupu.
Gotówka do ręki.
Nie mam obowiązku
spisywać danych osobowych.
Tam jest regulamin.
No, moja książka adresowa tu jest.
O nie!
Na panią idealny i bardzo gustowny.
DZWONI TELEFON
CIENKIM GŁOSEM: Przepraszam.
NORMALNYM GŁOSEM: Tak, Natalio?
CIENKIM GŁOSEM: Słucham.
Zaraz będziemy.
Cecylio, ledwo przyszliśmy...
przyszłyśmy.
Ale Natalia ma sprawę.
I ksiądz czeka.
Jak do księdza, to moherek.
Wrócimy.
Wiecie, że nie jestem paserem.
Nie przypuszczałem, że taka tandeta
może pochodzić z kradzieży.
- A to? Skąd pan to ma?
- Facet chciał pożyczki pod zastaw.
Mam tu umowę lombardową.
"International Driver License"?
Co to za dokument?
Międzynarodowe prawo jazdy.
Lepsze niż nasz dowód.
GIBALSKI: Pokaż, pokaż.
WŁAŚCICIEL: Przepraszam panią,
lombard nieczynny.
Inspektor Możejko,
pojedzie pan z nami.
Niech Paruzel się rozejrzy.
Zabierajcie go.
- Tak jest. Idziemy.
- Ale...
- Idziemy!
- Panowie!
Jezus Maria. Ksiądz to widział?
Widziałem, Natalio.
- Sprzedawca pokazał taki dokument?
- Tak!
To dokument fantazyjny.
Fikcyjny. Nie istnieje.
Można go zrobić w każdym komputerze.
Tam było jego zdjęcie.
W Internecie są szablony.
Wystarczy wkleić zdjęcie,
wymyślić nazwisko i wydrukować.
Trzeba wymagać dokumentów,
które można zweryfikować.
Dowód osobisty, paszport.
Niech pan o tym pamięta.
Kiedy przyszedł do pana
mężczyzna z krucyfiksem?
Dwa dni temu.
- Ma pan monitoring w lombardzie?
- Tylko od zaplecza.
Skąd pan ma czeskie karty SIM?
Jak to skąd? Z Czech.
Ludzie pytali, to zamówiłem.
Ile do tej pory pan sprzedał?
Żadnej. Mam je dopiero od kilku dni.
Musimy zatrzymać i te karty,
i ten krucyfiks. Niestety.
Gibalski!
- Odprowadź pana.
- Na dołek?
- Nie, do wyjścia.
- Dziękuję.
To proszę.
Dziubak!
Sprawdź kontakty telefoniczne
właściciela lombardu.
Przejrzyj monitoring miejski
w okolicach lombardu.
Może facet od krucyfiksu
wróci po niego.
- Mało za niego dostał. Dobra?
- Tak jest.
Tu jeszcze masz trochę tuszu.
Dzięki.
Krucyfiks jest wart 50 tysięcy,
a oni dostali zaledwie 15.
Chcieli się go pozbyć
albo szybko potrzebowali gotówki.
Mogli mieć problem z dolarami.
Rolnik dostawał je w latach 70.
To stare serie.
Kantory nie zawsze chcą je przyjąć,
trzeba w banku.
Sprawdzamy
inne przedmioty z lombardu.
Może też są kradzione.
Właściciel prowadzi punkt od lat,
nigdy nie było żadnych problemów.
Może oni używali do kontaktu
z właścicielem pośrednika.
Albo nie mógł im odmówić.
Monitorujemy połączenia
telefoniczne właściciela.
Obserwujemy lombard.
Może to da efekt.
DZWONI TELEFON
Ważne, że krucyfiks się znalazł.
I telefon pani Natalii.
Telefon Natalii to podstawa.
Zaraz tam będziemy.
Musimy przerwać grę.
Bo?
Mamy dalszy ciąg inwazji kosmitów.
Tym razem w Chwałowicach.
Idziemy, Mietek.
No nic, dziękujemy księdzu.
I przepraszamy.
Do zobaczenia.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Dobry wieczór.
Pan zgłaszał najście dwóch
niezidentyfikowanych osobników.
Co się wydarzyło?
Mówił pan przez telefon,
że byli dziwnie ubrani.
Zielone rajtuzy, maski na twarzach.
DZIUBAK: Jak kosmici?
- Przebierańcy.
Jak weszli na podwórko,
zapaliło się światło na czujki.
Jeden zarobił szpadlem,
aż krew bryzgnęła. Nie zielona!
Możemy zobaczyć ten szpadel?
Każdego na moim terenie tak częstuję
i dzwonię na milicję.
Policję.
Spójrzcie.
DZIUBAK: Ślady krwi.
ROLNIK: Dostał w nogi.
Zabezpieczymy szpadel jako dowód.
To nam pozwoli ustalić sprawców.
Oczywiście, ale do zwrotu.
Przywieziemy osobiście.
- Teraz spiszemy zeznania.
- Jasne.
Antek.
Ustaliłem ciekawą rzecz
dotyczącą właściciela lombardu.
Dziesięć lat temu był zamieszany
w sprawę Pajaca vel Artur Pączak.
To były brutalne napady,
gdzie sprawcy mieli maski klauna?
Usiłowali pozbyć się fantów
przez znajomego właściciela,
który wtedy zaczynał
lombardowy biznes.
Postawiono mu zarzuty,
ale postępowanie
wobec niego umorzono.
Wywinął się. Miał mocowanie z góry.
Bandyci torturowali ofiary,
by poznać miejsce ukrycia pieniędzy.
Upatrywali sobie domy na uboczu.
Jak nasi kosmici.
Ale wtedy Pajac dostał 15 lat.
Tak. A wyszedł po dziesięciu latach.
Dokładnie miesiąc temu.
Tu jest adres,
gdzie odsiadywał wyrok.
Cieszyn?
A stamtąd tylko krok do Czech.
Mógł tam kupić karty SIM.
Przejrzałem miejski monitoring.
Odwiedzający lombard
są nie do zidentyfikowania.
Ale z jednym z nich
wiąże się ciekawy fakt.
15 minut później wychodzi,
ale bez siatki.
Facet jak facet.
To było dwa dni temu.
Dwie minuty później
do stacji BTS obok lombardu
zalogował się czeski numer.
Ten sam, co w przypadku kosmitów?
Nie.
Jeżeli on miał przy sobie
telefon z polskim numerem,
to powinien pokryć się
z logowaniem tego czeskiego.
Spytajcie właściciela,
czy poznaje gościa.
Mietek. My zrobimy
drugie podejście na bazarze.
Co?! Znowu będę
się przez godzinę malował!
Jak kobiety robią to codziennie?
ŚMIECH PARUZELA
Nie mam co na siebie włożyć.
Czarny wyszczupla.
Jeszcze raz dziękuję...
Mam cię, złodzieju!
SYK GAZU
KRZYK MOŻEJKI
Nic ci nie jest?
Nie.
RADIO:
Zero dwa do podległych.
Przestępca ucieka
w stronę Opatowskiej.
W porządku?
Tak. Goń!
SPRZEDAWCA: To transwestyci.
Na tym bazarze
ja już wszystko widziałem.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Policja! Nie ruszać się!
Łapy na maskę!
Jesteś zatrzymany.
Gibalski, jeszcze jeden!
Stać, policja!
Stój, mówię!
Stój, policja! Stój! Wyłaź! Wychodź!
- I co?
- I zwiał. I nic. Nie ma.
Charakteryzatornia jak w teatrze.
Brody, wąsy. Jednych wąsów brakuje.
Miał je ten,
który mi prysnął w oczy.
Nic się szefowej...
szefowi nie stało?
Niech Paruzel zabezpieczy to.
Ja muszę przepłukać oczy.
Robi się!
Zdejmij wąsy.
Wąsy! Zdejmij wąsy.
DZIUBAK: Zgadza się, to on.
Pajac.
Na nagraniu widać,
że coś zanosisz do lombardu. Co?
Czeskie karty SIM.
Słyszałem, że nieźle idą.
Kupiłem je za wypiskę.
Chcesz tak szybko
wrócić do więzienia?
Jutro miałem się zwinąć
na deptak w Międzyzdrojach.
Będziesz się opalał
pod żarówką w celi.
Zależy od papugi.
Za krawiectwo mogę dostać zawiasy.
Jako recydywa?
Za napaść na funkcjonariusza?
W sukience nie poznałem.
- To dostaniesz za napad.
- Napad?
W przebraniu kosmity.
Odbiło wam? Palcie mniej
tego skonfiskowanego zioła.
Dość tego!
- Z kim poszedłeś na robotę?
- Uciekł wam? Jest nieśmiały.
Dlaczego utyka na jedną nogę?
Sami go zapytajcie.
Z nim obrobiłeś rolników
w Milczanach i w Trześni?
Fanty zaniosłeś do lombardu.
Tam, gdzie zostawiłeś
telefony z bazaru.
Skoki na bazarze to moja robota,
ale w nic więcej mnie nie wrobicie.
Będziesz miał czas
sobie przypomnieć.
- Zabieraj Pajaca na dołek.
- Tak jest.
Mietek, zabierz mi to.
Tak jest.
Wśród tych czeskich kart
nie było tej z numerem,
który logował się w trakcie napadu.
Ale właśnie ją mógł zniszczyć.
Rozmawialiśmy
z właścicielem lombardu.
Boi się Pajaca. Nic dziwnego
- jeden siedział, drugi nie.
Dlatego przyjął od niego fanty.
I tak odpowie za paserstwo.
Mówiliście, że ten Pajac...
Artur Pączak.
Dokonywał brutalnych napadów.
Kosmici unikają przemocy.
Zaatakowani przez rolnika uciekli,
mimo że było ich dwóch.
Gdyby tego napadu
dokonywał Pajac ze wspólnikiem,
nie wycofaliby się tak łatwo.
Co z tym zasłabnięciem
Turkawskiego?
Oni usiłują przestraszyć.
Szukamy wspólnika tego Pajaca.
Wiemy, że utyka.
Może z powodu rany
zadanej szpadlem.
Musiał skorzystać
z pomocy medycznej.
Sprawdzimy szpital i przychodnie.
Twój ruch.
Poszły konie po betonie.
Panie Antku... Proszę.
Ale tempo zatrważające!
Ty nie przesadzasz?
Cały czas w komputerze siedzi!
Kolega polecił mi
sklep wysyłkowy ze Stanów.
Czasem trzeba zapłacić cło,
ale jest taniej niż w Europie
i jest większy wybór.
Do takiego sklepu
trzeba mieć kartę kredytową.
Ja mam. Mam nawet zniżkę.
Udostępnił mi swój login.
On zapłaci, a ja mu oddam pieniądze.
A co to za kolega,
z którym interesy robisz?
Ten, co tu był.
Kamil, student geodezji.
Cały czas się kręcą tutaj.
Przedwczoraj był
w okolicach Chwałowic.
Mogę?
Tak, tak.
Gdzie oni teraz są?
W Dwikozach.
Miałam dziś do niego jechać.
Zostajesz. Ja tam pojadę.
Coś się stało?
Nic.
Komisariat w Rzeszowie
zatrzymał wczoraj Piotra Białasa
podczas kradzieży na dworcu PKS.
To jest kolega tego Pączaka
spod celi.
Utyka na prawą nogę.
Pewnie po uderzeniu łopatą.
Jeżeli jego DNA zgodzi się
z krwią na szpadlu, zamykamy sprawę.
Niestety. Białas utyka od 20 lat.
Obejrzałem pudło,
w którym przyniesiono
krucyfiks do lombardu.
Jest tam ślad po pieczątce.
Udało się odczytać jego treść.
"Politechnika Rzeszowska.
Wydział Geodezji".
Opakowanie jest po teodolicie.
Dwa tygodnie temu Politechnika
zadzwoniła do nas z informacją,
że na naszym terenie
będą prowadzone ćwiczenia studentów.
Mieli robić pomiary
i czasem prosić
o wejście do ogródków.
Zadzwoniłem na uczelnię.
Miejsca pomiarów niektórych grup
pokrywają się z miejscami napadów.
Pomiary odbywały się zawsze
kilka dni wcześniej.
To jest ciekawe.
W sekretariacie powiedziano mi,
że jeden student - Leszek Małek -
trafił dziś do szpitala.
Spuchła mu noga.
Gdzie są studenci z tej grupy?
W internacie w Dwikozach.
Wiecie, gdzie znajdę Kamila?
Dzięki.
Przepraszam. Ty jesteś Kamil?
Znamy się?
Ty mnie nie znasz,
ale ja ciebie - owszem.
Przez wasze głupie wybryki
nieomal umarł starszy człowiek.
Teodolit kogoś wystraszył?
Nie teodolit.
Kostiumy kosmitów,
które zakładaliście,
strasząc nocami starszych ludzi.
Policja zorientuje się,
że sprowadziłeś kostiumy ze Stanów.
Gdzie jest twój kolega?
Jest w szpitalu.
Dostał gorączki i spuchł.
Od uderzenia łopatą?
Tak.
To on mnie do tego namówił.
Zaplanowaliśmy to.
Ja zdobyłem stroje.
Nie chcieliśmy
robić nikomu krzywdy.
Postraszyć staruszków
i zgarnąć parę groszy.
We wsi byliśmy dzień, dwa.
Wystarczy,
żeby się dowiedzieć, kto ma kasę.
- Coś z nim nie tak.
- Daj spokój, wróci do siebie.
Dla beki
wrzuciliśmy filmik do sieci
i wysłaliśmy do redakcji.
Jezus! O Jezu!
Krucyfiks
zastawiliśmy w lombardzie,
bo dolarów nie przyjęli w kantorze.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Pan Kamil Jaszkowski?
Tak.
Jest pan zatrzymany
w związku z serią rozbojów.
Leszek Małek powiedział,
z kim dokonywał napadów.
Rozpoznano u niego tężca.
- To zaraźliwe?
- Nie.
Ale tężec może być
chorobą śmiertelną.
Dzień dobry.
Później chcę z tobą porozmawiać.
- Cześć.
Dziękuję za kawę.
Przyszłam po te ciuchy,
które pożyczyłam dla ciebie.
I chciałam cię przeprosić.
Dasz się gdzieś zaprosić?
Jasne, nie odmówię ci.
Tylko wieczorem.
Teraz czekamy na telewizję.
Szefie, przepraszam.
Naczelnik Morus.
MOŻEJKO: Usiądź na chwilę.
Halo? Witam.
Dzień dobry, panie naczelniku,
Nie, nie, ale to już nie trzeba,
bo ujęliśmy sprawców, więc...
Tak jest. Wiadomo, nie dyskutuję.
Do widzenia.
Mietek, Antek,
chodźcie tutaj. Słuchajcie.
Na szosie pod Dzierdziówką...
pojawił się
niezidentyfikowany obiekt latający.
Jest tam już wojsko.
My mamy zabezpieczyć teren.
To jest rozkaz.
- Naprawdę?
- Tak.
Jak jest rozkaz...
to wiadomo - jest rozkaz.
- Justyna...
- Zdzwonimy się.
Do roboty!
Dzień dobry.
Dzień dobry, dzień...
Chciałam podziękować za portfel.
Przepraszamy,
ale my musimy natychmiast jechać.
Mamy cynk, że się pojawiło UFO.
Sprawa wagi państwowej.
Uwierzy ksiądz?
Ja przecież jestem wierzący.
Wiem, wiem. Do zobaczenia.
No co? To chodźmy.
Taki spodek latający?
Tak.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc