Niech ksiądz wejdzie.
Mamy dziś zamieszanie.
Kacper kończy dziesięć lat.
Rozumiem.
To może przyjdę kiedy indziej?
Nie chcę przeszkadzać.
Nie przeszkadza ksiądz.
Adam! Masz gościa.
- Zobacz.
- Ksiądz Mateusz.
Wpadł ksiądz w samą porę.
Myślałem, że wręcz przeciwnie.
Mogę oderwać się od tej hałastry.
Nie mów tak, to tylko dzieci.
Co księdza sprowadza?
Dostałem od przyjaciela prezent.
To podobno ryngraf
2 Korpusu generała Andersa.
Niestety podróba.
Rozumiem.
Ale dobra robota.
DZWONEK DO DRZWI
To pewnie pizza. Zawołasz dzieci?
Dzikusy! Pizza!
WESOŁE OKRZYKI DZIECI
Julka?
A ty co tu robisz?
ADAM: No, ostrożnie.
DZIECI: Pizza!
- Nóg nie połamcie.
Przywitać mi się z księdzem.
RAZEM: Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków.
Dominik!
Jest w tej samej klasie co Kacper.
Cześć!
Udusisz mnie.
- Mama nie mówiła, że przyjedziesz!
- Bo nie wiedziała.
- To "FIFA"?
- Najnowsza.
Pędem na górę!
Cieszę się, że jesteś, córuś.
Jesteś zmęczona po podróży?
Wanduś, zrób herbaty.
- Znasz księdza?
- Nie.
Julia Chojnacka.
Ksiądz Mateusz.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nieszczęście!
Normalnie biblijny potop!
Co się stało?
Cała kuchnia w wodzie.
Patrzę, patrzę. Aua!
O nie. O nie!
Jeszcze to! Siła złego na jednego.
Zaraz dzwonię po hydraulika
i wracam na plebanię.
- To nie jest odpowiedni moment.
- Zawsze to mówisz.
Przyszedłem się pożegnać.
Ja herbatę zaparzyłam.
Mam małą awarię na plebanii.
Może innym razem.
Z Panem Bogiem.
Do widzenia.
Ile razy mam powtarzać?
Zanim się włoży naczynia do zlewu,
trzeba resztki wyrzucić!
A ja powtarzam,
że nie mam z tym nic wspólnego!
Jesteś, Tomku!
Przełożyłem klienta, żeby przyjść.
To miło.
Niech ci Bóg w dzieciach wynagrodzi.
Niech babcia się przyzna,
co przeskrobała.
Masz paskudny charakter.
Czepiasz się niewinnej staruszki.
To niczyja wina.
Puściła uszczelka.
Wymienię na nową i po kłopocie.
Widzisz, Natalio?
A co u mamy słychać?
Dobrze. Dziękuję. Pracy dużo.
To jej powiedz, że ja wpadnę,
bo mam sutanny do zacerowania.
I płaszczyk do przeszycia.
Przytyłaś?
Jak każdy po zimie.
Ledwo się człowiek obejrzy,
a trzy kilo do przodu.
Dziękuję za zaproszenie.
- Dziękuję. Do widzenia.
Wychodzę na moment.
- Gdzie?
- Mam coś do załatwienia.
- Chciałam dokończyć rozmowę.
- Znasz moje zdanie.
Wrócę za około godzinę.
Mamo!
- Tato, powiedz coś.
- Znasz matkę.
Idę za nią.
- Na jaki film idziemy?
- "Morderstwo w Orient Expressie".
- Masz skrzywienie zawodowe.
- Nie rozumiem.
Miała być komedia. Wystarczą mi
twoje opowieści z pracy.
- Potrzebuję pozytywnych emocji.
- Żartowałem.
- "I tak cię kocham".
- Pierwszy raz to powiedziałeś.
To tytuł filmu.
Mamusia?
Pada.
Mamusia nie mówiła, że przyjeżdża.
Nie zdążyłam.
To spontaniczny wyjazd.
Może powinnaś nas przedstawić?
To Ludwik, mój narzeczony.
A to mój syn Antoni.
Nie mówiłaś, że masz dorosłego syna.
Jeszcze byś się domyślił,
ile naprawdę mam lat.
- Ale chyba ci to nie przeszkadza?
- Pójdę po bagaże.
- Narzeczony?
- No co?
Mamusia też ma prawo
sobie ułożyć życie.
Przepraszam. Gosia. Mama pamięta?
Jeszcze nie mam demencji.
Widzę, że chuć
wzięła górę nad rozumem.
Trójkąty są w modzie. Dobry wieczór.
Dobry wieczór.
Jestem już po rozwodzie.
To wfontiale.
Chociaż nie ma się czym chwalić.
Ale co zrobić? Życie.
Musimy lecieć.
Kolacja przy świecach czeka.
Pa, pa.
DZWONI TELEFON
- Pa, pa.
- Chodź. Chodź, chodź.
Dziubak, słucham.
Tak.
Zrozumiałem. Zaraz tam będę.
Chyba z kina nici.
Obowiązki wzywają.
- Mówi się "trudno".
- Jakoś ci to wynagrodzę.
Co mamy?
Kobieta koło pięćdziesiątki.
Uraz głowy na skutek uderzenia.
Znamy jej personalia?
Nie miała przy sobie torebki.
Świadkowie?
Z tego, co wiem, to nie.
Znalazł ją przechodzień.
Cholera, to Wanda Chojnacka.
Co się stało?
Pewnie napad na tle rabunkowym.
Dzwonię do jej męża.
Ty się rozejrzyj.
- Gdzie znaleziono poszkodowaną?
- Tam.
Dziękuję.
Teraz się babcie nie wykręci!
To babcia zatkała zlew!
To była wina uszczelki!
Jeszcze babcia kłamie w żywe oczy!
Od czego w domu jest kosz?
Znowu jaglanka? Wczoraj też była.
Przedwczoraj też.
A wcześniej były kotlety jaglane.
Twarde jak podeszwa.
Przepraszam!
Co wam nie pasuje w jaglance?
Jest zdrowa i nie tuczy.
Pod warunkiem,
że nie katuje się nią codziennie.
O, jaglanka.
Teraz mi ksiądz będzie grymasił?
Nie, ja lubię jaglankę.
Dokąd się ksiądz wybiera?
Zjem coś na mieście,
bo śpieszę się do chorych.
To dla kogo ja się narobiłam?
Zrobisz zapiekankę na jutro.
POCZTA GŁOSOWA:
Tu Anna Maria Dziubak.
Proszę zostawić wiadomość.
Mamo, odbierz.
Przepraszam.
Powiedziała, że wróci niebawem.
Nie mówiła, dokąd idzie.
Zadzwoniła około 20.00.
Nie usłyszałem dzwonka.
Jak oddzwoniłem, już nie odebrała.
Przypuszczalnie wtedy
doszło do ataku.
Nam nie udało się znaleźć świadków.
Ktokolwiek to jest, znajdziemy go.
- Najważniejsze, żeby z tego wyszła.
- Oczywiście.
Na razie jesteśmy w kontakcie.
Mietek, odprowadzisz?
Tak jest. Zapraszam.
Zabezpiecz zapis kamer miejskich
w okolicach zdarzenia.
Sprawdzę, gdzie logował się telefon
ofiary, kiedy dzwoniła do męża.
- Ustalimy jej trasę.
- Niech Paruzel się tym zajmie.
Panie doktorze! Panie doktorze!
Mama się chyba budzi.
Co się stało?
Przepraszam księdza.
Proszę zaczekać.
Co się stało?
Mama została wczoraj napadnięta.
Coś poważnego?
Jest w śpiączce.
Lekarze mówią, że wyjdzie z tego.
Wydaje się, że nie macie
najlepszych stosunków z mamą.
Może chcesz o tym porozmawiać?
Mama jest mi coś winna.
I co?
To tylko mimowolne
ruchy gałek ocznych.
- Przyjdę do niej po południu.
- Oczywiście.
Do widzenia księdzu.
Do widzenia.
Mieciu...
Muszę ci zadać osobiste pytanie.
Tylko się nie śmiej.
Dajesz.
Otóż...
Nasz dzidziuś zaczął kopać.
Nie wiem, czy to normalne...
Pewnie.
Daj mi skończyć, dobrze?
Ja nie wiem, czy to normalne,
bo ja też to czuję.
Jak masz nie czuć?
Jak Baśka była w ciąży
i dotykałem jej brzucha,
też to czułem.
Tak, tylko że ja to czuję
jakby... u siebie.
Od środka. Też tak miałeś?
Nie, tak to nie miałem.
Ale to możliwe.
To się nazywa "współodczuwanie".
Serio?
Mentalnie nosisz ciążę
razem z żoną.
Jak będzie poród...
to go ja też będę współodczuwał?
Mam nagranie z monitoringu.
O!
PARUZEL: Czas i godzina się zgadza.
MOŻEJKO: Zrób zbliżenie.
Damska torebka.
Znam tego typa.
Do kogo tak wydzwaniasz od rana?
Nieważne.
Ten podejrzany to kto?
Pawlik.
Pijak, awanturnik.
Napady, rozboje, te rzeczy?
Jak dotychczas - nie.
Zbieracz - puszki,
plastik, złom, śmieci.
Jedźmy już, dobra?
Coś ty taki spięty?
To nie jest twoja mamusia?
Dlaczego mamusia nie odbiera?
Po pierwsze - dzień dobry.
Po drugie - późno wstałam.
Rozmawialiśmy z Ludwikiem do świtu.
- A ja się martwiłem.
- Zupełnie niepotrzebnie.
Jestem w dobrych rękach.
Co powiecie na wspólną kolację?
Ja z Ludwikiem.
- Ty z narzeczoną z odzysku.
- Gosią.
No co? Zgoda?
No! To jesteśmy umówieni. No to pa!
- Pa, pa.
- Pa, Dziubaczku.
Przystojny ten absztyfikant mamusi.
Tak?
Mnie się nie podoba.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Zazdrosny synuś mamusi.
- Co?
- Budzimy się.
BEŁKOTLIWIE: Mówię,
że nie ja ją napadłem.
To skąd masz torebkę ofiary?
Leżała obok tej kobiety,
to ją wziąłem.
Ale to nie ja ją tak urządziłem.
A kto?
Nie wiem.
Nie przyszło panu do głowy,
żeby wezwać pomoc do poszkodowanej?
Telefon mi padł.
Posiedzisz na dołku, wytrzeźwiejesz.
Może zmądrzejesz.
- Gibalski! Zabieraj go.
- Tak jest.
Pan pozwoli. Idziemy, szybciutko.
Sama torebka to jest za mało.
Przeszukamy melinę Pawlika.
Mógł gdzieś zbunkrować
narzędzie zbrodni.
Zajrzyjcie do każdej dziury.
Tak jest.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Ale bajzel.
Wszystko może mieć
coś wspólnego z napadem.
Jak będzie trzeba,
to wszystko zabezpieczymy.
Mietek, chodź, coś zobaczysz.
Co jest?
Patrz.
O cholera.
Czekaj...
Niezły składzik.
Pewnie wszystko z kradzieży.
Mówiłeś,
że gość nie jest złodziejem.
Mówiłem, że dotąd nie kradł.
To nie ja napadłem tę kobitkę.
Skąd w twojej stodole
tyle części samochodowych?
Mów, skąd to masz,
albo inaczej pogadamy.
To nie moje.
A czyje?
- Nie wiem.
- Nie wiesz?
- Czy nie chcesz nam powiedzieć?
- Naprawdę nie wiem.
To skąd tam się wzięły?
Ja tylko chwilowo
za przechowalnię robię.
To dla kogo pracujesz?
Dla nikogo.
To my sobie ciebie przechowamy,
dopóki nie zaczniesz współpracować.
- Gibalski! Zabieraj go na dołek.
- Tak jest.
Szybciutko. Idziemy, no już!
- Mamy go.
- Coś mi się nie klei.
- Co ci się nie klei?
- Pawlik napada na Chojnacką.
Zaraz potem znajdujemy u niego
lewe części samochodowe.
Twierdzi, że to nie jego.
Moim zdaniem nie jego szukamy.
To powiedz mi, kogo szukamy.
Jeszcze nie wiem.
Póki co, Pawlik zostaje tutaj.
A ty kombinuj, Dziubak.
I sprawdźcie mi części.
Tak jest.
Julia?
Dzień dobry.
Co cię sprowadza?
Ostatnio w szpitalu nie byłam miła.
Nie chcę,
żeby ksiądz o mnie źle myślał.
Nic się nie stało. Siadaj.
Dziękuję.
Proszę księdza...
Ja kocham swoją mamę.
Tylko są między nami sprawy,
które są nierozwiązane.
Może najwyższy czas je rozwiązać?
Zgadzam się.
Już poczyniłam pewne kroki.
Jak wam się jaglanka przejadła,
to proszę - pizza będzie.
Dzień dobry.
Córka pani Wandy Chojnackiej.
Julka!
Poznała mnie pani?
Pewnie.
Co porabiasz?
Skończyłam studia w Warszawie.
Dostałam kontrakt
w dużej firmie spedycyjnej.
Mama jest z ciebie dumna?
A co u niej? Odzyskała przytomność?
Nie. Nie.
Zjesz z nami?
Nie, dziękuję. Będę lecieć.
Wpadnę później. Do widzenia.
Do widzenia.
Wanda urodziła Kacpra,
jak Julka miała 15 lat.
Całą ciążę przeleżała.
Po porodzie Julkę posłała
do szkoły z internatem.
A sama zajęła się synem.
Julce musiało być ciężko.
Nagle przestała być
oczkiem w głowie.
Co na to ojciec? Pan Adam?
Pan Adam
niewiele miał do powiedzenia.
Wanda oszalała na punkcie Kacpra.
Przestała mieć czas dla przyjaciół.
Kiedyś z matką Tomka
były nierozłączne.
Z Teresą?
Tak.
Nie wiedziałem.
Dlaczego tylko trzy talerze?
Ja już jadłam.
Jaglankę ze śniadania.
Emila, babcia! Zapraszam!
Dawno pana nie było.
Pożar w pracy.
Szukamy sprawcy napadu
na Wandę Chojnacką.
Zatrzymaliśmy Pawlika.
Przyznał się?
Nie.
Nie. Twierdzi,
że z napadem nie ma nic wspólnego.
Herbaty?
Nie, wody, jeśli można.
Nie chcę się zasiedzieć.
Basia ma grypę.
Macie inne dowody?
Jeszcze nie.
U Pawlika znaleźliśmy skład
nielegalnych części samochodowych.
Nie wiem,
jak to połączyć z napadem.
Może on mówi prawdę?
Może.
Byłem u Wandy Chojnackiej
tego dnia.
Może ksiądz widział
w pobliżu Pawlika?
Nie, nie widziałem.
A może coś się rzuciło
księdzu w oczy?
Sąsiadka była świadkiem
jej kłótni z córką.
Ich relacje wydawały się napięte.
Aj, aj, aj.
Gładka tekstura, długa końcówka.
Nie zapomni się tego smaku szybko.
Spróbujemy. Poproszę butelkę.
Ja zostanę przy wodzie.
Butelka kosztuje 150 złotych.
W pewnym wieku
trzeba sięgać z najwyższej półki.
Ja zapraszam.
Ludwik jest znawcą win.
- Zna się na tym, co dobre.
- I co piękne.
MATKA: Ty wiesz,
jak uszczęśliwić kobietę.
Czym się pan zajmuje?
Ogólnie robię interesy.
Ludwik zajmuje się
renowacją zabytkowych aut.
Był wczoraj u rajdowca.
Nie, nie.
Coś ci się, Aneczko, pomieszało.
Nie. Słoń mi na ucho nie nadepnął.
Mówiłeś przez telefon,
że masz sprawę do rajdowca.
- Rajdowca w Sandomierzu?
- Proszę!
Nie będziemy rozmawiać o interesach.
Dobrze. Powiedzcie, kiedy ślub.
Ślub? Dopiero co się rozwiodłam.
Za wcześnie na takie decyzje.
Jeśli to miłość,
nigdy nie jest za wcześnie.
- Mamo, proszę cię.
- Wiem, co mówię.
My znamy się od miesiąca,
a wiemy, że jesteśmy sobie pisani.
- Pozazdrościć.
- Słuchajcie...
A może byśmy wzięli ślub
wszyscy tego samego dnia?
To nie jest świetny pomysł?
Ludwik, kochanie?
Życzy pan sobie spróbować?
Trochę mnie tym zaskoczyłaś.
Bierzecie ślub?
- Zamówię dla was taksówkę.
- Przejdziemy się.
Zaciekawił mnie temat rajdowca.
- Wrócimy do tego innym razem.
- Ale...
Może my też pójdziemy na spacer?
Jak sobie życzysz.
- Było mi bardzo miło.
- Mnie również.
- Ja do mamusi jutro zadzwonię.
- Ale mnie pilnuje.
Nie denerwuj się,
jakbym nie odebrała.
- Dobranoc, kochani.
- Dobrej nocy.
Chodź.
Twoja mama jest szalona.
Ślub po miesiącu znajomości?
Nie podoba mi się ten gość.
I to bardzo.
Co robisz?
Chodźmy, chodźmy.
Po co zostałam wezwana?
Nie wiemy,
kto zaatakował pani matkę.
Co ja mam z tym wspólnego?
Sąsiadka zeznała,
że w wieczór wypadku
widziała obie panie
krzyczące na siebie na ulicy.
Tak było. Pokłóciłyśmy się
i każda poszła w swoją stronę.
Można wiedzieć,
czego dotyczyła sprzeczka?
Nic konkretnego.
Nasze relacje nie są najlepsze.
Każdy powód jest dobry.
Dokąd się pani udała po kłótni?
Do kawiarni Iluzjon.
Chciałam się wyciszyć.
Obsługa potwierdzi.
Nie skrzywdziłam mamy.
Sprawdzimy to.
Paruzel. Spisz zeznania pani.
Oczywiście.
Dziękuję pani.
Proszę.
Proszę bardzo. Proszę.
Dziękuję za te informacje. Dzięki.
Mietek! Możesz na moment?
Tak, tak.
O co chodzi?
Znalazłem pewną ciekawostkę.
Chłopaki z Kielc to potwierdziły.
Możesz jaśniej?
Na naszym terenie
ktoś handluje autami zza granicy
i sprzedaje je na części.
I potem mechanik do auta wkłada
hamulec z wraku po wypadku...
Używają tego złomu, bo jest tani.
Złomiarz Pawlik to niezły artysta.
Moim zdaniem to pionek.
Lokalny magazynier
nielegalnego składziku.
Może Chojnacka coś zobaczyła.
Pawlik ją napadł i okradł,
żebyśmy pomyśleli,
że to napad rabunkowy.
Nie sądzę.
Zostawmy tę Chojnacką na razie.
Podobno odbiorcą części
jest ktoś z Kielc.
I chyba wiem kto.
Powinniśmy z tym iść do Możejki.
Sam to rozwiążę.
To sprawa osobista.
Co to znaczy?
Zaufaj mi. Wszystko ci wyjaśnię.
Jak się Możejko dowie,
będzie wściekły.
W razie czego sam mu o tym powiem.
Mam nadzieję.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Nie szkodzi.
Ważne, że zdecydowałeś się
zalegalizować związek.
Mam ci pomóc wybrać obrączki?
Może wybiorę coś dla siebie.
Co myślisz o tych na górze?
- O, tamte.
- Ja się nie śpieszę z obrączkami.
Chciałem się spotkać pod jubilerem,
żeby porozmawiać w cztery oczy.
Oszukałeś mnie.
- Wywrotowiec! Jak twój ojciec!
- Mamo...
Mamusia nie lepsza.
Skąd mamusia zna tego Ludwika?
Poznałam na dansingu.
Mama wie coś na jego temat?
Skąd jest, co robi?
Po co w ogóle tutaj przyjechał?
- W interesach.
- Jakich?
Po co te pytania?
Ludwik jest biznesmenem.
Robi takie interesy, że ho, ho!
Nawet pożyczyłam mu pewną kwotę.
Bo miał zastój z przepływem gotówki.
- Mamusia kompletnie oszalała.
- Nie. Jest zakochana.
Mamusia jest ślepa.
Zna go zaledwie miesiąc
i już bierze ślub!
On może być przestępcą!
MATKA ŚMIEJE SIĘ
Stuknij się.
Ludwik przestępcą?
Mama wie, co znaczy "rajdowiec"
w slangu kryminalistów?
Złodziej samochodów.
Dziubaczku,
jesteś po prostu zazdrosny.
Czas odciąć pępowinę
i to jak najszybciej.
MATKA ŚMIEJE SIĘ
Dawaj, dawaj.
- Au!
- Ups.
Chodź, nic się nie stało.
Widzę, że rośnie
następca Lewandowskiego.
To się jeszcze okaże.
Jak mama?
Bez zmian.
Musimy lecieć. Lekcje czekają.
Nie zatrzymuję.
- Do widzenia.
Zbadałem guzik
z miejsca przestępstwa.
Nie ma na nim odcisków
nikogo z bazy.
Może to guzik pozostawiony
przez zwykłego przechodnia.
Czyli nie mamy nic,
co by pchnęło sprawę do przodu.
Pawlik mówi prawdę.
Pozostaje kwestia
części samochodowych.
Zabezpieczyliśmy kilka podzespołów,
żeby sprawdzić, skąd pochodzą.
I mam pewne podejrzenia.
Poczekaj. Kilka? A co zresztą?
Reszta tego złomu została w stodole.
Ja nie rozumiem. Nie zabraliście
wszystkich rzeczy do magazynu?!
Do jasnej cholery! Amatorzy!
Zabezpieczyliśmy to porządnym
skoblem, kłódką, plombami.
- Ale oczywiście zajmę się tym.
- Oczywiście.
Mietek, jutro chcę wiedzieć,
kto napadł na Wandę Chojnacką.
Jutro?
Możesz dzisiaj. Jak wolisz.
Mietek, odbierz.
Odbierz.
Antek! Słyszysz mnie? Ej!
Hej!
O Jezus...
Co tu się stało?
Nie wiem.
Przyjechałem. Widzę:
stodoła otwarta, części nie ma.
Ktoś mnie zaszedł od tyłu.
Reszty nie pamiętam.
Jak się czujesz?
Jakbym wrócił z zaświatów.
Wróciłem. To chyba dobrze?
Chcesz jechać do szpitala?
Nie, nie!
Co ty tu robisz?
Mamusia cię szuka.
O Jezu...
Może jednak do szpitala?
Nie, nie, nie. Mamusia.
Do mamusi.
U mamusi zawsze najlepiej.
Tata odrabia z Kacprem przyrodę.
W zasadzie to ja do ciebie.
Chciałem ci coś oddać.
Wypadło ci to z kieszeni.
Dziękuję.
To ty jesteś matką Kacpra, prawda?
Skąd ksiądz to wie?
Domyśliłem się.
Mówiłaś, że mama jest ci coś winna.
Co ja takiego złego
zrobiłam w życiu,
że szczęście mnie omija?
- Mamo, co się stało?
- Ludwik zniknął.
- Jak to zniknął?
- Zniknął.
Po rozmowie z tobą zapytałam go,
czy jest przestępcą.
Zaśmiał się i spytał,
co mi przyszło do głowy.
Potem wyszłam do łazienki,
żeby poprawić makijaż.
A jak wróciłam, już go nie było.
Może mi ktoś powiedzieć,
o co tu chodzi?
Podejrzewam, że odbiorcą części
znalezionych u Pawlika jest...
znajomy mamy.
Nie znajomy, a narzeczony!
Panie inspektorze,
padłam ofiarą lodołamacza serc.
Ten człowiek mnie omotał całą.
Mietek, spisz zeznania.
Antek, ty chodź do mnie.
Zaszłam w ciążę, jak miałam 15 lat.
Oboje byliśmy bardzo młodzi.
Ja i Tomek Goryczko.
No i mama wpadła w szał.
Aborcja nie wchodziła w grę.
Ale jaki wstyd przed ludźmi.
Nie chciałaś tego dziecka?
Nie miało znaczenia, czego ja chcę.
Mama wysłała mnie
do szkoły z internatem.
Sama udawała późną ciążę
do mojego rozwiązania.
Po narodzinach Kacpra
rodzice zrobili siebie
prawnymi opiekunami wnuka.
To musiało być trudne dla ciebie.
Początkowo o tym nie myślałam.
Sama byłam dzieckiem.
Później starałam się
odzyskać Kacpra.
Ale mama mówiła, że muszę
skończyć studia i znaleźć pracę.
Teraz nic nie stoi
na przeszkodzie.
Dlatego się pokłóciłyście.
Tak.
Powiedziałam jej,
że zabieram Kacpra do siebie.
A Tomek co na to?
Nie ma o niczym pojęcia.
Mama kazała mi zerwać z nim kontakt.
Pani Teresa obiecała
zachować tajemnicę.
Matka Tomka o wszystkim wiedziała?
Tak.
Ja nie skrzywdziłam mamy.
Nie.
Antek, idź do domu.
Pomyślę, co z tobą zrobić.
Dziubaczek nic nie jest winien.
To ja dałam się
uwieść kryminaliście.
- Mamusiu...
- To prawda.
Syn nie potrzebuje adwokata.
Orest.
Pani zeznała, że tuż po przyjeździe
do Sandomierza wieczorem
Ludwik Wolski
spotkał się z miejscowym.
- To prawda?
- Tak. Kazał mi czekać w aucie.
- Pamięta pani adres?
- Ulica Spacerowa.
Numeru nie pamiętam.
Na bramce była tabliczka
"usługi krawieckie".
Usługi krawieckie to zakład
tej Teresy Goryczko.
Trzeba pocerować tu i ówdzie.
Ja bym całą podszewkę wymieniła.
Jeżeli pani tak uważa...
Tak, tak.
Słyszała pani
o napadzie na Wandę Chojnacką?
Coś mi tam się obiło o uszy.
Ona podobno była u pani wtedy.
Możliwe.
Nie pamiętam. Mam bardzo dużo pracy.
Nie chodziło o Kacpra?
O syna Tomka?
Skąd ksiądz wie?
Julia mi powiedziała.
Podobno przyjaźniłyście się
z jej matką.
To dawne czasy.
Wanda zniszczyła życie mojego syna.
Zrobiła to, żeby pomóc córce
i ratować nienarodzone życie.
A ja to niby co?
Niby nie chciałam, tak?
Powiedziałam,
że pomogę przy dziecku,
ale Wanda postawiła na swoim.
Julkę wysłała do internatu,
a na mnie wymogła, żeby ani Tomek,
ani nikt inny nie poznał prawdy.
Każdy ma prawo do błędu.
Nigdy jej nie wybaczę.
Tomek tak przeżył
rozstanie z Julką...
Brak kontaktu... Załamał się.
Wplątał się w złe towarzystwo.
Potem było lepiej.
Teraz znowu się w coś wplątał.
Proszę tak nie mówić.
Złamała życie mojego dziecka!
I ma teraz czelność prosić o pomoc?
Dlatego zaatakowała pani Wandę?
Co też ksiądz mówi?
Mama nie zrobiła jej nic złego.
To ja.
- Wynieś mi z domu to żelastwo!
- Mamo, przestań!
Musimy mieć pieniądze.
Jako hydraulik się nie dorobię.
Dach trzeba zrobić.
Skąd na to weźmiemy?
PUKANIE
- Mamo...
- Dzień dobry.
Tomek, chciałabym porozmawiać
z twoją mamą na osobności.
- Czego chcesz?
- Musisz mi pomóc.
Julka chce
powiedzieć Kacprowi prawdę.
To będzie trauma dla dziecka,
jak się dowie,
kim są jego biologiczni rodzice.
- Niby co mam zrobić?
- Porozmawiaj z nią.
To jest też twój wnuk.
Nie mam wnuka, bo mi go ukradłaś.
Dziecko mogło mieć rodziców,
ale postawiłaś na swoim.
Nawarzyłaś piwa, to je wypij.
TOMEK:
Podsłuchałem ich rozmowę.
Zrozumiałem, czemu Julka
zniknęła bez słowa.
- Co robisz?
- Kacper powinien znać prawdę.
- Nie wtrącaj się
- Mam do niego prawo!
Ty? Popatrz na siebie!
Jesteś nikim!
Jakie życie możesz dać
swojemu synowi?! Gnoju ty!
Synku, synku...
To moja wina, synku.
Błagam cię, uspokój się.
Dzień dobry.
Pan Tomasz Goryczko, prawda?
Jest pan zatrzymany za nielegalny
handel częściami zamiennymi.
Z panią też chcemy porozmawiać.
Tomek...
To ja napadłem na Wandę Chojnacką.
No proszę.
Dzięki księdzu rozwiązaliśmy
dwie sprawy za jednym podejściem.
Nie mogłeś tego załatwić
w cywilizowany sposób? Rozmową?
Byłem w szoku.
Nie wiecie, jak to jest
nagle dowiedzieć się,
że ma się syna!
Jeszcze go długo nie zobaczysz.
Odpowiesz
za uszkodzenie ciała ofiary,
za czynną napaść na funkcjonariusza.
I jeszcze sprawa tych części.
Nie chciałem nikomu zrobić krzywdy.
Ten policjant...
Byłem w szoku, nie chciałem.
Nie chciałeś, a narobiłeś.
Idziemy, śmiało.
Niewiele brakowało, a stare lata
spędziłabym w więzieniu.
Już słyszę ten zgrzyt łańcucha
i widzę topór kata nad głową.
- Na szczęścia mama zmądrzała.
- Aż tak się pomyliłam?
Może zostanę?
Ja sobie bez ciebie nie poradzę.
- Wsiada pani czy nie?
- Proszę.
Mama sobie da radę.
Niech mamusia wsiada.
Odzyskasz moje pieniądze?
Mój ostatni wdowi grosz.
- Mama nie jest wdową.
- Ale tak się czuję.
- Już nigdy nie zaufam mężczyźnie.
- Nie wszyscy są źli.
To największe zło tego świata.
Tylko mój Dziubaczek jest inny.
Uważaj na siebie.
MATKA CMOKA
- Do widzenia.
- Jak on to przyjął?
- Dobrze.
Jest pod opieką psychologa.
Wiem, że dla ciebie to ciężkie,
ale nie mogłam postąpić inaczej.
- Kocham mojego syna.
- Ja wiem!
Przepraszam cię.
Chciałam dobrze. Wybaczysz mi?
Chodź.
Babcia!
Babcia?
Przecież w życiu
się nie przyzwyczaję.
Widzę, że rodzina w komplecie.
Później przyjdę.
Koniecznie.
Bo ja bym się chciała wyspowiadać.
Narzeczony matki Dziubaka
sprowadzał części przez Maczurę,
który organizował
nielegalny demontaż pojazdów.
Maczura przekazał Tomkowi
okrągłą sumkę,
żeby ten ukrył towar.
Goryczkowa nie zgodziła się
na przechowanie fantów na posesji.
Tomek przeniósł części do Pawlika.
Co z nim?
Odpowie za pobicie Chojnackiej,
za napaść na Dziubaka...
Do tego nielegalny obrót
częściami samochodowymi.
Pani Wanda zeznaje przeciwko niemu?
Nie.
Zeznała, że swoim zachowaniem
sprowokowała Tomka
i nie ma o to żalu.
Wynajęła mu adwokata.
Czuję w tym rękę księdza.
Nie. Ja jedynie pomogłem
podjąć odpowiednią decyzję.
A co z Antonim?
Dzięki niemu zatrzymano Wolskiego.
Możejko wybaczył Antkowi.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc