SKOCZNA MUZYKA
Dziękuję bardzo.
Miło mi powitać Państwa na otwarciu
nowego apartamentowca Łopian Plaza!
A żeby lokatorom
żyło się szczęśliwie,
proszę księdza proboszcza
o pobłogosławienie
naszego wspólnego domu.
Dzięki bożej dobroci i własnej
zaradności wybudowaliście ten dom.
Prosimy Cię, Panie Boże,
pobłogosław ten budynek,
jego mieszkańców,
aby omijały ich
wszelkie niebezpieczeństwa.
A teraz trochę świeckiej tradycji.
Pani Milenko, bardzo proszę.
No i cóż, pozwolę sobie osobiście...
Ciach!
Dziękuję, że ksiądz przyszedł.
To w końcu moja parafia.
Zapraszam na symboliczną lampkę wina
i do oglądania
apartamentów pokazowych.
Możecie Państwo skorzystać
z naszej pomocy
i pomożemy urządzić mieszkanko.
Za ile!
Firma pana Marca pomoże nam.
Pani Basiu, zapraszam do obejrzenia
mojego mieszkania. Wczoraj nabyłem.
- Czemu pan nie powiedział?
- Skromność to moje drugie imię.
To może my też pójdziemy
zobaczyć mieszkanie?
- No i jak?
- Piękne.
To lokata kapitału.
Proszę się rozejrzeć, ocenić,
jak by to pani urządziła?
Musiałabym się zastanowić.
To pani nowe zadanie.
Proszę się nie liczyć z kosztami.
Cena nie gra roli.
- Już umówiłem ekipę.
- Nie wiem, czy dam radę.
Wierzę w panią.
Honorarium też będzie ekstra.
- Miło z pana strony.
- Miło to dopiero będzie.
Trzeba opić taki zakup.
Zapraszam panią jutro na kolację.
To polecenie służbowe.
Tynk zaraz
odpadnie.
Od rynny już zacieka.
Prawdziwy skandal - mieszkanie
jest 10 procent mniejsze.
- Musiałeś je kupować?
- Kupowałem dziurę w ziemi.
- Na rysunkach wyglądało ładnie.
- Twoje pieniądze, twoja sprawa.
- Ja to robię dla nas.
- Nie gadaj bzdur.
O! Witam, proszę księdza.
Adam Warecki.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Czy mógłbym prosić o indywidualne
poświęcenie mieszkania?
Tak, oczywiście.
Tylko teraz już nie zdążę.
Proszę zadzwonić w przyszłym
tygodniu, to się umówimy.
Pozwól tutaj.
No, pozwól. Ja ci pokażę.
Jesteś tu?
Gdzieś poszła?
Mietek, no co ty robisz?
Całą bitwę można z tego ułożyć.
Bawisz się żołnierzykami?
To nie zabawa,
tylko pasja historyczna.
Myślałam, że żołnierzyki
są dla dzieci.
Orest ma wędkowanie,
Dziuba dzierga sweterki.
Chyba mogę mieć jakieś hobby?
Pijesz?
Nie podoba mi się.
I nazwa jakaś taka dziwna.
Łopian Plaza.
Łopian to przecież chwast.
Ale to też nazwisko
właściciela firmy.
A "plaza" to "miejsce", "plac".
Ta nazwa się nie przyjmie.
Będą na to mówić "Łopianowo".
To jest zwykły blok.
Kupiłam "Nowinki"
i ksiądz jest na okładce.
O, proszę.
Ładnie ksiądz wyszedł.
DZWONI TELEFON
Przepraszam was.
Tak?
Jutro o 12.00?
Dobrze, będę. Z Panem Bogiem.
Coś się stało?
Ksiądz biskup... Ksiądz Jacek
też widział to zdjęcie.
Oczywiście.
HAŁAS WIERTARKI
- Szefowa, dobrze?
- Dobrze, panie Janku.
Czy wyście oszaleli?
Nie bardzo rozumiem.
- Ja tu pracuję!
- My też!
Ale ja tu mieszkam!
To są normalne godziny pracy.
Jest jasne, że każdy chce
urządzić jakoś mieszkanie.
Musicie walić jak opętani?
Czy ma pani pozwolenie na remonty
na ścianach konstrukcyjnych?
To są przegrody działowe
i nie potrzeba pozwoleń.
Ja mam tynk popękany!
Panie, idź pan stąd!
Panie Janku, proszę wracać do pracy.
Nie skończy pani tak tego remontu.
Już ja się o to postaram.
Miło mi państwa powitać.
Możemy powołać
wspólnotę mieszkańców,
która przejmie część obowiązków
spółdzielni, w tym remonty.
Jakie remonty?
Przecież dom wybudowano
niecałe pół roku temu.
Mamy nieduże problemy z dachem,
stropami, ścianami i piwnicą.
Część zostanie pokryta
w ramach rękojmi,
ale cześć musicie państwo pokryć,
bo wykonawca splajtował.
Dawał pan za niego głowę!
Naprawdę to jest skandal!
Pisałem w sprawie grubości ścian
i o zaniżonej powierzchni
w stosunku do aktu notarialnego.
To nie jest temat zebrania.
Ja już złożyłem
zawiadomienie do prokuratury.
Od zakupu mieszkania
minęło pół roku,
a czynsz podnieśliście już
parę razy.
Może uzyskamy jakieś wyjaśnienia?
Czynsze były szacowane
i zostały źle obliczone.
- To wyłudzanie pieniędzy!
- Ma pan jakieś dowody?
Mam! Są w bezpiecznym miejscu.
Pokażę je prokuratorowi
w odpowiednim momencie.
Przepraszam.
- Jestem waszym sąsiadem.
- Na nasze nieszczęście!
Przez pana mam popękane tynki!
O tym też zawiadomię inspektora.
To jest kwestia grubości ścian.
Faktycznie,
może są nieco za cienkie,
ale co do remontów,
to pracujemy od 8.00 do 16.00.
Pańska ekipa wali młotem
jakby się szaleju najedli!
Rozwali pan budynek!
Chyba że o to panu chodzi.
Do spółki z panem prezesem.
Jesteście siebie warci!
Pan się liczy ze słowami!
Kupił pan mieszkanie pokazowe,
lokal był gotowy.
Moje mieszkanie było w stanie
surowym, chciałbym je wykończyć.
Pan Marzec ma rację. Każdy z nas
planuje jakieś roboty adaptacyjne.
Kupił wykończone,
a innym wprowadzić się nie da!
- Sam pan widzi.
- Nie skończy pan tego remontu!
- Żeby pan tego nie pożałował.
- Pan mi grozi?
Chce pan walczyć ze wszystkimi?
Nie ze wszystkimi,
tylko z waszą kliką.
Powinniśmy pomyśleć
o mieszkaniu dla dziewczynek.
Pokój Oli stoi pusty.
Dom jest duży.
Pomieścimy się wszyscy.
Przecież nie będziemy
mieszkać razem.
To najlepszy moment.
Ola kończy studia.
Przydałoby się coś
na start życiowy.
Poza tym to świetna lokata kapitału.
Ale my nie mamy kapitału.
Ale na żołnierzyki to masz.
Wszyscy inwestują w nieruchomości.
Jacy "wszyscy"?
Wszyscy rozsądni, zapobiegliwi,
przedsiębiorczy mężczyźni,
którzy myślą o przyszłości.
Basiu, miałem ciężki dzień w pracy.
Tak, odpoczywaj sobie.
Nie będę ci przeszkadzać.
A ty gdzieś idziesz?
Wychodzę. Na kolację biznesową.
Wrócę późno.
A z kim ty masz tą kolację? Baśka!
Basiu!
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Pozwoli pani, że od razu
przejdę do spraw zawodowych.
Powiem wprost,
proszę szukać kogoś
na swoje miejsce.
Warecki się skarżył, tak?
Zapewniam pana...
Chce pani użerać się z budowlańcami?
Ale przyzwyczaiłam się...
Proponuję pani
stanowisko szefa studia.
Musi pani tylko skompletować zespół.
Ale jak to?
Naprawdę zaskoczył mnie pan.
W ogóle to skończmy
z tym "pan", "pani".
Mów mi Jacuś.
Basia.
No a pan...
Znaczy, ty co będziesz robił?
Zajmę się deweloperką.
My budujemy, ty urządzasz wnętrza.
Panie Krzysztofie?
Teraz będą budować nowe osiedle
w Sandomierzu.
Ale ja dosłownie kieliszeczek.
Co tam kieliszeczek.
Weźmiemy całą butelkę.
To malbec, mój ulubiony.
Leśne owoce, turecki tytoń,
gorzka czekolada i miękki finał.
Nie wiedziałam,
że tak się znasz na winach.
Zdrowie.
Jacek!
ROZBAWIONE GŁOSY
Chodź, Baśka! Ze mną nie zginiesz.
Trzymaj się mnie.
Kto się trzyma z panem Marcem,
jeszcze z głodu nie umarł.
Jedziesz do mnie,
mam butelkę świetnego wina
i najnowszy numer "Nowinek".
Nie o tej porze. Ja jadę do domu.
- Do domu.
- Trudno.
A ja jadę pogadać z Wareckim
jak mężczyzna z mężczyzną!
Nie będzie mi tu...
Zobaczy, co to znaczy
zadrzeć z panem Jackiem!
Łopian Plaz...! Cześć, Baśka!
Łopian Plaza!
Wakacyjna!
Taxi!
Szczęść Boże, księże biskupie.
Ksiądz został wezwany
w bardzo poważnej sprawie.
Witaj, Mateuszu.
Domyślasz się,
dlaczego zostałeś... zaproszony?
Ja nie pragnąłem rozgłosu.
Nie chciałem,
żeby mi robiono te zdjęcia.
A jednak sfotografowano księdza.
Konsekwencje mogą być nieobliczalne.
Na szczęście Kościół reaguje w porę.
Powiedz mi, jak długo
znasz prezesa Łopiana?
Prawdę mówiąc nie znam go wcale.
Spotkałem go na tej uroczystości.
Cóż za niefrasobliwość!
Może ksiądz nam wyjaśni,
jak się tam znalazł?
Apartamentowiec
jest na terenie mojej parafii.
Poproszono mnie o jego poświęcenie.
Nie za duża ta parafia
jak na jednego księdza?
Czyli nie wiesz, kim jest inwestor?
Nie mam pojęcia.
Kolejny przejaw braku roztropności!
Szkoda że czasem nie...
nie przyjdziesz, nie porozmawiasz,
nie skonsultujesz się.
Kościół nie może
legitymizować kontaktów
z takimi ludźmi jak prezes Łopian.
To oszust, krętacz, szuler.
Jacku, poproszę o teczkę,
którą dostaliśmy od parafianina.
Działał jeszcze w latach 90.
Tu są wycinki. Masz, poczytaj.
Zniknęły duże pieniądze.
Ludzie zostali bez mieszkań.
Kolejne jego firmy upadały,
a pieniądze były
transferowane za granicę.
Teraz rozumiem.
Dochodzi jeszcze kwestia etyczna.
Ceny mieszkań w Łopian Plaza
są wysokie.
a nam potrzeba umiaru,
skromności i pokory.
Kościół nie może
legitymizować działalności
takich ludzi jak prezes Łopian.
To oczywiste.
Ale to stwierdzenie po niewczasie!
Powinna być kara
- nagana, a przynajmniej admonicja.
Mateuszu, potraktuj to
jako przyjacielską radę.
Z Panem Bogiem, Mateuszu.
Z Panem Bogiem.
Co jest, Mietek? Źle się czujesz?
Szkoda gadać.
Jak jesteś chory, to idź do domu.
Wolę być w pracy niż w domu.
Z Basią się posprzeczałem.
Dogaduje, krytykuje mnie.
Wczoraj poszła z kimś na kolację.
Jedna kolacja to żaden problem.
I tak wszyscy stawiają was
za wzór szczęśliwego małżeństwa.
Tylko wam się układa.
Czyli czas na kryzys.
To tylko cementuje związek.
Co jest? Agatka rodzi?
Nie. Mamy wezwanie
do Łopian Plaza.
Znaleziono rannego lokatora.
Gdzie to jest?
Apartamentowiec przy Wakacyjnej.
Ludzie na to mówią Łopianowo.
No to mów Łopianowo!
Dzień dobry. Co z nim?
Uraz głowy.
Zabieramy go do szpitala.
Dzień dobry.
To ja panów zawiadomiłem.
Dynik Arkadiusz,
jestem tutaj portierem.
- Wie pan, kim jest poszkodowany?
- Lokator spod 70.
Warecki. Wprowadził się tu
jako jeden z pierwszych.
Pan go znalazł?
Nie. Ten lokator.
Podchodzę do drzwi,
patrzę, niedomknięte,
a tam człowiek na podłodze leży.
- Państwo znacie pana Wareckiego?
- Jeszcze się nie zdążyliśmy poznać.
Wczoraj na zebraniu lokatorów
pan Warecki się pokłócił z prezesem
Łopianem o podwyżki czynszu.
Ściął się jeszcze
z sąsiadem spod 69.
Jacek Marzec się nazywa.
Poszło o zbyt hałaśliwe
roboty budowlane.
Wczoraj w nocy pan Marzec
odwiedził pana Wareckiego.
Była straszna awantura.
Pan Marzec był pijany.
U pana Marca nikogo nie ma.
Od rana nikt się nie pojawił.
Dobrze. To panom dziękuję.
Gibalski, Antek,
namierzcie tego Marca.
A my, Mietek, jedziemy do szpitala.
Pod 69 Baśka remont prowadzi.
Dzień dobry,
chciałbym się dowiedzieć
o stan zdrowia
Adama Wareckiego.
Pacjent jest po zabiegu.
Wkrótce będziemy wiedzieć więcej.
TELEFON
Przepraszam cię.
O! Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Co pana sprowadza?
Jeszcze wczoraj Baśka mi stawiała
Łopian Plaza za wzór.
Że sami kulturalni ludzie.
A w nocy awantury, burdy alkoholowe
i ofiara w szpitalu.
Kto taki?
Adam Warecki, lokator spod 70.
Warecki?
Mhm.
Miałem poświęcić jego mieszkanie.
Żona nie była specjalnie
zachwycona tym zakupem.
Witam.
Dziubak namierzył Jacka Marca.
Tak, Gibal?
Aha.
Dobra. Dzięki.
Gibalski potwierdza,
że żona Wareckiego
od wczoraj przebywa w Krakowie.
To pozostaje nam tylko Marzec.
Bardzo dobry wybór.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Pan Jacek Marzec?
Panie Mietku, nie poznaje mnie pan?
Mamy świadków, którzy twierdzą,
że wczoraj wieczorem doszło między
panem a panem Wareckim do sprzeczki.
A co, już się poskarżył?
Podłość ludzka nie zna granic.
Pogadaliśmy jak mężczyźni.
Pana Wareckiego znaleziono
ciężko rannego w jego mieszkaniu.
Panowie, chyba nie sądzicie,
że to ja.
O co wam chodzi?
Basiu, nie wtrącaj się.
Zapraszam na komendę.
- Jacek, przepraszam za męża.
- To na pewno nieporozumienie.
Spokojnie pracuj, Basieńko.
Dobre klamki.
Przepraszam.
"Basieńko"?
Chyba jesteśmy kolegami z pracy!
W mieszkaniu Wareckiego idealny
porządek, żadnych śladów rabunku.
Tym go uderzono. Oprócz tego żadnych
śladów, wszystko wyczyszczone.
Panowie, jestem właścicielem
studia architektonicznego.
Jaki miałbym interes przekreślać
swój dorobek bijąc klienta patelnią?
Podobno był pan nietrzeźwy.
Może wypiłem kieliszek za dużo,
pogadaliśmy pół tonu za głośno,
ale to wszystko.
Wróciłem do swojego mieszkania
na rynku. Mieszkam sam.
A co pan robił
przed tą nocną wizytą?
Byłem na kolacji służbowej.
Ktoś to może potwierdzić
i opowiedzieć o tym,
gdzie pan spożywał pan alkohol?
Pańska żona.
Basia.
Wiem, jak moja żona ma na imię.
Szefie, otrzymaliśmy z anonimowego
źródła film nagrany telefonem
z zebrania lokatorów.
W głównej roli - pan.
WARECKI:
Nie skończy pan tego remontu!
- Żeby pan tego nie pożałował!
- Pan mi grozi?
Nie chce pan walczyć ze wszystkimi.
Nie ze wszystkimi. Z waszą kliką.
No...
I jak pan to skomentuje?
Trochę się zdenerwowałem.
Facet chciał zablokować remont.
Jesteśmy kulturalnymi ludźmi.
Chciałem tylko wyjaśnić...
Jest pan zatrzymany.
Gibalski!
Dlaczego mi nie powiedziałaś,
że z nim byłaś? Chciałaś to ukryć?
Gdzie jest Marzec?!
Zatrzymaliście go?!
A co? Nie będziesz miała z kim
pójść na kolację?
Ty jesteś zazdrosny!
Jak mogłeś pomyśleć, że ja po tylu
latach małżeństwa bym mogła...
No! A już myślałam, że ty już
tylko szachy i żołnierzyki.
Musimy więcej czasu spędzać razem.
Nie ulega wątpliwości.
Jestem, panie Mietku.
Proszę, do poczytania.
Wycinki prasowe o przekrętach
prezesa Łopiana sprzed 20 lat.
Oszukał wtedy wiele osób
i uniknął kary.
Dziękuję księdzu.
Nie ma za co.
Muszę lecieć do Basi.
Jasne. Rodzina najważniejsza.
Proszę pozdrowić żonę.
Dziękuję.
To co, dzisiaj gram sam.
Chory jest nieprzytomny.
Trzeba koniecznie zawieźć
do spółdzielni dokumenty.
Pan Warecki ma kluczyk od szafki,
gdzie je przechowuje,
i upoważnił mnie do ich odebrania.
- Ma pan upoważnienie notarialne?
- Nie, ale to mój kumpel.
Wszystkie dokumenty
odebrała jego żona.
- Kiedy?
- Godzinę temu.
Przepraszam, a...
Mógłbym się pomodlić przy chorym?
Tak, proszę bardzo.
Wczoraj pan zeznał,
że po rozmowie z Wareckim
pojechał pan
do swojego domu na rynku.
- Zgadza się?
- Zgadza się.
Mam wykaz logowań pana telefonu
do stacji BTS
i wynika z tego, że w domu
to pan był dopiero o 3.00 w nocy.
Niemożliwe.
Film się panu urwał, panie Marzec.
Pierwszy raz w życiu!
To może pomożemy
odtworzyć kilka scen?
O! Z tych samych zapisów wynika,
że do 2.35 był pan w swoim
apartamencie w Łopian Plaza.
Byłem zmęczony. Musiałem przysnąć.
A czym się pan tak zmęczył?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Basiu? Słucham.
Drzwi były otwarte
i straszny bałagan.
Od razu do ciebie zadzwoniłam
i nie wchodziłam do środka.
Dobrze zrobiłaś, Basiu.
Leć do domu.
Zadzwoń po ambulans!
Już wezwałem.
Proszę, pomożemy pani.
Niech pani usiądzie.
Pamięta pani, jak wyglądał?
Nie, to był moment.
Odwróciłam się...
Jakiś odrażający typ.
Przyjechałam z Krakowa,
zaraz jak dowiedziałam się,
co się stało z mężem.
Odebrałam z depozytu ze szpitala
klucze i przyszłam tutaj,
a tu włamanie.
- O której pani była w szpitalu?
- Około 12.00.
Od początku byłam przeciwna
zakupowi mieszkania poza Krakowem.
A potrafi pani opisać, co zginęło?
Musiałabym się rozejrzeć.
Dobrze, proszę, my pomożemy.
- Ja trzymam panią.
- Dobrze, dobrze.
Nie wiem. Poza zawartością sejfu
wszystko chyba jest na miejscu.
A wie pani, co w nim
mąż przechowywał?
Dokumenty. Kluczyki od sejfu
zawsze miał przy sobie.
Ja miałam torebkę...
- To jest ta torebka?
- Tak.
- Proszę sobie usiąść.
- Dziękuję.
Proszę.
Ktoś je ukradł.
Odebrałam je z depozytu ze szpitala
razem z rzeczami.
A wie pani, jakie to były dokumenty?
Dotyczyły mieszkania.
Mąż wykrył tu jakąś aferę.
Miał tam też
akty notarialne restauracji,
paszport, tajne recepty kulinarne.
Miał nawet oryginalny przepis
Franza Zachera,
tego wiedeńskiego cukiernika.
Aha! Ze skrzynki pocztowej wyjęłam
pismo ze spółdzielni i jakieś awizo.
Wezwanie do zapłaty za czynsz...
Mieli państwo problemy finansowe?
Nie, skąd. Mąż ma dwa lokale
w Krakowie, jeden w Kielcach.
Raczej dobrze zarabia.
Na razie to wszystko.
Za chwilę zbada panią lekarz
i pojedziemy na komendę
spisać zeznania.
Chyba nic więcej nie zginęło.
W szafie są drogie
garnitury, zegarki...
Trzeba jeszcze raz
przesłuchać portiera
i niech Paruzel zbierze ślady.
Zajmę się tym.
Antek, pomóż.
A pani nie, niech pani siedzi.
Nic nie widziałem.
Pewnie pan ogląda telewizję, co?
A co mam oglądać,
jak monitoring niepodłączony?
Kto tu wchodził między 12.00 a 2.00?
Pod 69 trwa remont, na ostatnim
piętrze też. Różni się tu kręcą.
Jeszcze nie wiem,
kto swój, kto obcy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Witam księdza.
Był kolejny napad
w mieszkaniu Wareckiego.
A ksiądz w tej sprawie, tak?
Ktoś pytał o klucze w szpitalu?
No proszę.
Mam te wycinki od księdza.
Tu jest dużo o Ryszardzie Łopianie
i jego biznesowych początkach
na Pomorzu.
- Nie jest notowany.
- Udało mu się wywinąć.
Jest jedna istotna kwestia.
Ksiądz był świadkiem, jak jakiś typ
pytał o kluczyk do sejfu.
Podawał się
za znajomego Wareckiego.
W telefonie ofiary jest sporo
połączeń do spółdzielni.
Był zadłużony, mimo że był majętny.
Kontaktował się też
z "Nowinkami Sandomierskimi".
Sprawdź, w jakiej sprawie.
Paruzel?
Ustaliłem, że film
z zebrania lokatorów
wysłano z siedziby spółdzielni,
z komputera Jacka Marca.
Miał tam punkt konsultacyjny.
Jak mogło być wysłane,
skoro on siedział u nas?
Chyba że komuś zależało, żeby go
obciążyć za atak na Wareckiego.
Jedziemy do tej spółdzielni.
- Dzień dobry.
Czy możemy porozmawiać
z panem prezesem?
Prezes jest chory. O co chodzi?
Chcielibyśmy się dowiedzieć czegoś
w sprawie Adama Wareckiego.
Wiem, że często się z wami
kontaktował, był zadłużony.
Nie mam informacji na ten temat.
Proszę rozmawiać z panem prezesem.
A kiedy możemy go zastać?
Pojechał na badania do Kielc.
Dam panom numer telefonu.
Bardzo chętnie.
Kto ma klucze, prócz pana Marca,
do punktu konsultacji plastycznych
w spółdzielni?
Oczywiście pan prezes.
W czymś jeszcze mogę pomóc?
To na razie wszystko. Dziękuję pani.
Dziękuję, do widzenia.
Trzeba sprawdzić, czego dotyczyło
awizo, które otrzymał Warecki.
Antek, podrzucimy cię na pocztę.
Szczęść Boże.
Sprawdziłem tego portiera.
To Arkadiusz Dymik,
dwukrotnie karany za rozboje.
Pierwszy raz w 1996 w Malborku.
Jego zmiennik to też recydywista
- Roman Sitar.
Przestępcy recydywiści,
a Baśka tam sama została.
Jadę po nią, dobra?
Dobra, leć.
Coś więcej wiemy
o tych recydywistach?
Daty i miejsca działania
Sitara i Dymika
pokrywają się
z pierwszą aferą Łopiana,
czyli planowanym osiedlem
Kąkolowy Zakątek.
Pamiętasz, w prasie były wzmianki
o osobach, które zostały pobite,
bo próbowały pociągnąć prezesa
do odpowiedzialności.
Trudno się dziwić.
Ludzie wpłacili pieniądze,
a wymarzonych domów nie było.
Odebrałem też awizowaną przesyłkę
do Wareckiego.
Spółdzielnia skierowała przeciwko
niemu pozew do komornika.
Nie udało mi się dodzwonić
do prezesa.
Patrz, jakie mają tempo.
A zalegał tylko parę miesięcy.
Trzeba sprawdzić portierów,
ich komórki, logowanie, kontakty.
- Tak jest.
- Dziękuję.
Ustaliliśmy powiązania
między prezesem a portierami.
Siedzieli za napaść
przy okazji afery Łopiana.
Byliśmy w spółdzielni,
chcieliśmy porozmawiać z prezesem,
ale jest chory.
Jak to jest chory?
Widziałem pod apartamentowcem,
jak wychodził z sekretarką.
Nie udało nam się
przeszukać całego budynku.
Ale film, który obciąża Marca,
został wysłany ze spółdzielni.
Czyli ktoś chce wplątać
pana Marca
albo skierować podejrzenie
na inne tory.
Najprawdopodobniej. Muszę lecieć.
Na razie, panowie.
Na razie. To co?
Klasyczna podwójna partia?
Nie. Ja też muszę wychodzić.
Muszę dokończyć bolerko dla Gosi.
Bolerko?
Tutaj kolejny rządek
muszę rozpocząć. Dużo roboty.
Ale to nie za małe?
To tak jak dla laleczki.
Gosia jest jak laleczka.
No.
Warecki złożył miesiąc temu
zawiadomienie do prokuratury
na spółdzielnię.
Miał dowody na nieprawidłowości
- rozbieżności w metrażu,
materiałach, lewe faktury.
Czekał na spotkanie z prokuratorem,
żeby mu to pokazać.
Ciekawe, jak je zdobył.
No ba!
Przynajmniej już wiemy jedno -
- co zostało skradzione z sejfu.
Pewnie Warecki zaczął fikać
i prezesowi zależało,
żeby go uciszyć.
A ksiądz mi wspominał,
że tuż po naszej wizycie
Łopian opuścił biuro spółdzielni.
Pewnie cały czas był w gabinecie.
W takim razie jedziemy
do niego jeszcze raz.
Ale do domu. I to teraz.
A potem zajmiemy się tą sekretarką.
Z przyjemnością.
- Dzień dobry.
- Panowie w jakiej sprawie?
Możemy wejść? Chyba nie będziemy
rozmawiać na dworze.
Nie jestem przygotowany.
Poza tym jestem trochę chory.
Jesteśmy zaszczepieni na wszystkie
zakaźne choroby. Możemy wejść?
Proszę.
Chcielibyśmy się
rozejrzeć po domu.
- A nakaz macie?
- Mamy.
Jakim cudem?
Prokurator prowadzi śledztwo.
Brakuje mu dowodów,
które miał dostarczyć Warecki.
Nie rozumiem, o czym pan mówi.
0 Szefie!
- No?
- Proszę.
- Ale panowie!
- Może pan otworzyć?
- Sejf?
Nie macie panowie prawa.
Mamy! Po co to panu? Pan otwiera.
No dobra.
To nie moje.
Dlaczego pan trzyma w sejfie
akty notarialne
restauracji pana Wareckiego?
Ma pan oryginalny przepis
Franza Zachera z 1829 roku.
Na tym chyba panu
najbardziej zależało.
Zdjęcia robione z ukrycia,
kserokopie faktur...
O! Faktura na okna holenderskie
do balkonu w bloku,
do tego opisy, że zainstalowano
pięć razy tańsze okna.
To samo z cementem, kostką brukową.
Sam pan opisuje przekręty
na własnej budowie?
I ma pan paszport Adama Wareckiego?
Jak pan wszedł w posiadanie
tych dokumentów?
Justyna Malec z "Nowinek"
poświadczyła,
że Adam Warecki
kontaktował się z nią
w sprawie przekrętów w spółdzielni.
Tutaj są dane z aparatu
z sejfu pana prezesa
i logowania aparatu Dymika.
Dobrze. Dziękuję bardzo.
Antek?
Panie Łopian,
w telefonie znalezionym u pana
ujawniliśmy SMS o treści:
"Nie znalazłem. Muszą być w sejfie.
Potrzebne klucze".
SMS wysłał przedwczoraj o 4.00 rano
Arkadiusz Dymik. Zna go pan?
Jest portierem w Łopian Plaza.
Czego i gdzie szukał o 4.00 rano?
Nie pamiętam.
Telefon zalogował się
do stacji BTS przy apartamentowcu.
A szukał tego.
Próbował pan przejąć te dowody,
zanim Warecki pokaże je
prokuratorowi.
Żona zeznała, że mieszkanie
było splądrowane.
Dymik nie spodziewał się,
że Warecki ma swoją kasę pancerną.
A Roman Sitar poszedł
po ten kluczyk do szpitala.
Uprzedziła go żona Wareckiego,
więc napadł ją w mieszkaniu,
wziął kluczyk, wydobył papiery
i przekazał je panu.
Pan zawsze przechowuje
telefon w sejfie?
To moja prywatna sprawa.
A może go pan tam chowa,
bo właściciel numeru
nie żyje od dwóch lat?
Nie powiem nic więcej bez adwokata.
Kierowani grupą przestępczą,
zlecenie napadów, włamania,
kradzieże prywatnych
dokumentów. Mało?
Fałszowanie faktur,
łamanie prawa podatkowego,
sprzedawanie wadliwych mieszkań.
Osiem lat się nazbiera.
Ale ja go nie kazałem pobić!
Czyli do zlecenia napadu
pan się przyznaje!
To pan wysłał film z zebrania
obciążający Jacka Marca?
Miał pan klucze!
Dlaczego miałbym obciążać wspólnika?
Może mnie jeszcze obwinicie
o powódź w Sandomierzu?
Tu jest numer telefonu
do mojego adwokata.
Gdańsk.
To potrwa,
zanim sprowadzimy mecenasa.
Gibalski!
- Tak jest!
- Zabieraj pana na dołek.
- Ale panowie...
- Idziemy, śmiało!
No dobrze, trzeba zwolnić Marca.
I zatrzymujemy portierów
z Łopianowa.
Tak jest.
Gdyby prezes stał
za pobiciem restauratora,
to dokumenty powinny
zginąć od razu.
Warecki miał przy sobie klucze.
Przepraszam na chwilę.
Panie Mietku, mam księdza
biskupa na drugiej linii.
Halo? Tak, księże biskupie?
Szczęść Boże.
Tak. Dobrze.
Dobrze, będę jutro.
Z Panem Bogiem.
Znowu biskup księdza wzywa.
Nie wiem, w jakiej sprawie.
Ja się domyślam.
W Internecie na portalu miejskim
hula ten filmik
z poświęcenia apartamentowca.
I to się pewnie księdzu biskupowi
nie spodobało.
Pokażesz mi to?
Dziękuję bardzo!
Miło mi powitać Państwa na otwarciu
nowego apartamentowca Łopian Plaza!
Dziękuję ci, Natalio.
Ale przecież biskup
dopiero na jutro księdza wzywa.
Mietek!
No?
Dzwonili ze szpitala.
Warecki odzyskał przytomność.
Jedziemy.
Cały czas byłem zastraszany.
Ktoś dzwonił do mnie
z ukrytego numeru
i mówił, że dostanę po mordzie,
jak będę podskakiwał.
Powinien pan już wtedy to zgłosić.
Pamięta pan, kto pana pobił?
Nie chciałbym, żeby dowiedziała się
o tym moja żona.
Dzień dobry.
Witam księdza. Czym mogę służyć?
Ksiądz chce kupić mieszkanie?
Wszystkie mieszkania
są już sprzedane,
ale szykuje się kolejna inwestycja.
Sądzę, że nigdy
nie będzie mnie na to stać.
Przyszedłem w sprawie
pana Wareckiego.
To bardzo smutna historia.
Smutna, rzeczywiście.
Mam wrażenie, że wasza kłótnia
ma z tym coś wspólnego.
Do czego ksiądz zmierza?
Państwa łączyło coś więcej.
Na filmie z otwarcia
widać waszą gwałtowną rozmowę.
Chyba nie dotyczyła
zaległości czynszowych.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Dzień dobry.
Pani Milena Rumska?
O co chodzi?
Pan Warecki zeznał nam,
kto go tak urządził.
Nie wiem, co się wtedy stało.
Coś we mnie wstąpiło.
Zmarnowałam na niego
pięć lat mojego życia.
Cały czas mnie zwodził,
że się dla mnie rozwiedzie.
Załatwiłam mu nawet
to pokazowe mieszkanie.
Kserowałam dla niego
materiały o oszustwach prezesa,
a on powiedział, że wraca do żony.
- Powiedzieliśmy sobie wszystko.
- Będziemy rozmawiać na korytarzu?
Mogę obudzić sąsiadów.
Wejdź. Już mieli dziś
przedstawienie.
I co? Żonka dała popis?
Nie, to pijany facet
ze studia architektonicznego.
My nie będziemy razem. Zapisz się
na jakieś randki internetowe.
Na pewno kogoś sobie znajdziesz.
I dzięki za pomoc w dostarczeniu
dowodów na oszustwa Łopiana.
Ty chamie!
Tak, to ja wysłałam ten film
obciążający Marca.
Bałam się konsekwencji.
Witaj, Jacku.
- O, Basia.
- Cześć.
Jak zniosłeś pobyt w areszcie?
Nie było tak źle.
Miałem chwilę czasu,
żeby przemyśleć kilka spraw.
A jak remont?
Spieszę się, żeby zdążyć,
póki Warecki jest w szpitalu.
Dziękuję.
Nie musisz spieszyć się
z tym remontem.
Może sprzedam to mieszkanie.
Teraz, kiedy Łopian
okazał się oszustem,
nie wiem, czy wejdę w deweloperkę.
Zatem, Basiu,
twój awans musi trochę...
poczekać.
Chciałbym zająć się sobą.
Mam takie hobby od dziecka...
- Zapraszamy, panie Mieczysławie.
- Zaprosiłam Mietka.
Postanowiliśmy,
że chodzimy do lokali razem.
Świetnie. Proszę, niech pan siada.
Panie Krzysztofie?
Przepraszam najmocniej.
To co? Wino czerwone jak zwykle?
Nie, w południe pije się winiaczek.
- Trzy kieliszki proszę.
- Proszę bardzo.
O! To nowy numer "Żołnierzyków"?
Wfontiałe hobby.
Co prawda myślałem o kolejkach,
ale żołnierzyki też są dobre.
Słyszałem, że to świetna
lokata kapitału.
Jego Ekscelencja wezwał księdza
w trybie pilnym.
Mniemam, że chodzi o konsekwencje
poświęcenia budynku Łopiana,
może nawet utrata parafii.
Mówiłem, że nie ujdzie
to księdzu na sucho.
Witaj, Mateuszu!
Jesteś dobry w święceniu obiektów,
a mnie zasypują zaproszeniami.
Pomożesz mi?
W tym tygodniu są
żłobek i przedszkole,
a w przyszłym przystanek autobusowy,
basen i odcinek drogi gminnej.
Nie wiem, czy podołam.
Podołasz.
Jesteś moim najbardziej
zaufanym człowiekiem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc