Kobieto,
który raz do mnie dzwonisz?!
Dopiero dwa dni po terminie.
Nie mam jeszcze pieniędzy.
Z jakim Gawronem będę miał
do czynienia? Nie strasz mnie!
Panie Czesławie.
Alkohol na ulicy?
Wszystko mi jedno.
Ma pan jakiś problem?
Nie mam śmiałości księdza obciążać.
Razem znajdziemy rozwiązanie.
Wziąłem o jeden kredyt za dużo.
I nie ma pan pieniędzy na spłatę?
Pieniądze się rozeszły.
Z robotą u mnie krucho.
Bank zażądał
zabezpieczeń hipotecznych.
Chcą mi windykować chałupę.
Zabiorą mi
za pięć tysięcy długu dom.
Co to za bank?
Lemon. Otworzyli niedawno.
Spotkajmy się rano pod bankiem.
Pożyczę panu pieniądze.
Bardzo dziękuję.
Nie wiem, jak się odwdzięczę.
Niech pan przestanie pić.
To panu na pewno nie pomoże.
Z Panem Bogiem.
O matko i córko.
No, bardzo dziękuję.
Gdyby mnie pani nie podwiozła
z tego bazarku,
to nie wiem, jak bym dała radę.
Pięknie dziękuję.
Autko odmówiło posłuszeństwa.
A naprawić nie ma komu.
Pluskwy jak nie ma, tak nie ma.
Może warto pomyśleć
o nowym samochodzie?
Pomyśleć - tak, ale kupić?
Mam jakieś oszczędności.
Ale do nowego samochodu mi brakuje.
Pieniążki można pożyczyć.
Pomogę załatwić formalności.
Dostanie pani pozytywną decyzję.
Zostanie wybrać samochód.
A co to za bank?
Lemon. Mamy najlepsze oferty.
Wyróżnia nas dbałość o klienta.
Ksiądz też chce
założyć u nas konto?
Albo parafia?
Nie, dziękuję. Mam już konto.
Możemy zaoferować lepsze warunki.
Dziękuję za pomoc
w znalezieniu wężymordu.
Mama nie wiedziała, gdzie go kupić.
Nie znosi go.
Drobiazg. Mamę całować.
Dziękuję za podwiezienie.
Nie ma sprawy. Wszystkiego dobrego.
Wszystkiego dobrego.
Chcesz wziąć kredyt?
Samochód nowy by się przydał.
Czy ksiądz zamierza
rowerem zakupy wozić?
Oczywiście, że nie.
Ale taką decyzję trzeba przemyśleć.
Porównać różne oferty w Internecie.
Za godzinę wrócę.
Mam sprawy na mieście.
Oczywiście. Obiecuję, że przemyślę.
Do końca tygodnia
jest ekstramarża?
Będę miał to na uwadze.
Do widzenia, dziękuję.
Już drugi raz dziś
rozmawiasz o swoich finansach.
Założyłem konto. Była promocja.
Do każdego otwartego konta
dawali magnes na lodówkę?
Wyciskarkę do owoców.
Pani obiecała, że wyprowadzi
moje finanse na prostą.
A jak to ma zrobić?
Namawia mnie na kredyt.
Na korzystnych warunkach.
Teraz jest promocja.
Może ja też wezmę.
Myślimy o kupnie mieszkania.
Proszę. W spółdzielczym
nie przyznali mi kredytu.
Agatka szczególnie
ten fakt przeżyła.
Weź w Lemonie. Jak przyprowadzę
nowego klienta, dostanę zniżkę.
Pewnie na kolejną pożyczkę?
Słodką mi zrobiło?
Co jest z tym automatem?
SZLOCH KOBIETY
Co się stało, pani Ludmiło?
Założyłam konto, bo do każdego
wyciskarkę do soku dodawali.
Lekarz mi zalecił cytrusy,
a mnie nie stać na to.
Teraz się okazuje,
że pożyczkę spłacać muszę.
Pani podpisała jakieś dokumenty?
Nigdy w życiu.
A pani mi duplikat umowy pokazuje
i wmawia, że to ja podpisałam.
Jeżeli udzielili pani pożyczki,
musi być jakiś ślad na koncie.
Ma pani wyciąg?
Tak.
Lemon Bank.
Rzeczywiście, jest wpłata.
"Pożyczka Zeus".
Myślałam, że to ZUS.
Wszystko wydałam na leki.
Pamięta może pani,
jak się nazywała ta doradczyni?
Helena Michalak.
Z Panem Bogiem.
Ile sprzedaliście?
- Jedną kartę kredytową.
- Jedną?!
A kredyt Hades? Lokata Tanatos?
Macie nie wypuszczać klienta
bez produktu!
Wyciskajcie ich jak cytryny.
Kredyt Hades to samobój.
Twoim zadaniem, Jaśkowiak,
jest go sprzedać.
- Ja też myślę...
- Nie jesteś tu od myślenia.
Michalak, wszystko macie służbowe.
Samochód, telefony, komputery.
Firma was ubrała.
Klienci. Do roboty. Jak cytrynę.
Dzień dobry.
HELENA: Dzień dobry.
Namyślił się pan?
Mało tego. Mam dla was
jeszcze jednego klienta.
Nie przyszedł pan na spotkanie.
Mam dla pana pieniądze na spłatę.
Nie miałem księdza komórki.
Dziękuję za dobre chęci.
Jakby trzeba ogrodzenie pomalować,
to może ksiądz na mnie liczyć.
Za pieniądze już dziękuję.
Znalazł pan jakąś pracę?
Sprzedałem samochód.
Spłacę wszystko.
Auto służyło panu do pracy.
Pan paczki rozwoził.
Nie mam siły na ich pazerność.
W gardło im tę forsę wetknę!
Wykończyli mnie nerwowo.
Niech się pan nie poddaje.
Znajdziemy panu pracę.
Chciałbym spłacić kredyt.
- Co spłacić? Jaki produkt pan ma?
- Tanatos.
Ach...
Panie Czesławie, oczywiście,
Już wyjaśniam.
Tego kredytu
nie można spłacić wcześniej.
Ale jak to?
Przykro mi, nawet pan nie wie jak.
Może pan wpłacić pieniądze
na poczet kolejnych rat.
Ale z odsetkami to nie starczy.
Ta pani, która tutaj
obsługiwała mnie, mówiła, że...
Widocznie musiał się pan
przesłyszeć.
Albo coś źle zrozumieć.
Obowiązuje nas umowa.
- A gdzie jest ta oszustka?
- Proszę się uspokoić.
Pani Helena przychodzi
na późniejszą zmianę.
Szybko jej tutaj nie będzie.
Ty zdziro!
Zobaczysz, co ja ci zrobię!
Czekam w Lemonie waszym!
- Proszę się uspokoić.
- Jestem bardzo spokojny.
Dzień dobry.
Panie Czesławie, dokończymy później.
Do widzenia.
Dzień dobry, proszę, śmiało.
Witam serdecznie.
Już dla pana mam długopis.
Dzień dobry,
przepraszam za spóźnienie.
Kolega się panem zajmie.
- Dzień dobry
- Dzień dobry.
Na zawsze?
Chciałem wziąć kredycik
i konto założyć.
Szybciej, Antek!
Nie wiem którą.
Najlepszą wziął!
A co to za okazja?
Bez okazji. Stać mnie.
Nawet na kolejną dietę,
żeby te czekoladki zrzucić.
Dobre.
Prawda?
Przepraszam bardzo.
Tak?
Ja chciałam zgłosić
zaginięcie córki.
Aha. Antek.
Zapraszam.
Wyszła wczoraj do pracy.
Od tej pory nie mam z nią kontaktu.
Mieszkamy razem.
Nie spałam całą noc.
Wie pan, córka zawsze dzwoni,
nawet jeżeli ma się spóźnić.
A imię i nazwisko zaginionej?
Helena Michalak.
Gdzie pracuje pani córka?
W banku.
W którym?
Lemon.
Tym przy rynku?
Tak, przy rynku.
Jestem niespokojna. Córka ma anemię.
Bierze leki, które zostały w domu.
Może córka spędziła noc poza domem
i poszła prosto do pracy?
Nie, nie, proszę pana, ja tam byłam.
Ja mam tutaj jej...
zdjęcie.
Proszę. To jest jej zdjęcie.
Oczywiście przyjmiemy zgłoszenie.
Przepraszam, zaraz wracam.
Orest!
No?
Słuchaj... Przyszła pani
zgłosić zaginięcie córki.
To kobieta,
która wczoraj dawała mi kredyt.
Przejrzyjcie monitoring.
Popytajcie w miejscu pracy.
Przepraszam księdza.
Czy pomógłby mi ksiądz
pismo napisać, skargę?
Dostałam list w sprawie zadłużenia
od jakiegoś Gawrona.
To firma egzekucyjna.
Komuś się bardzo śpieszy.
Dzwonili już do mnie.
Bardzo są niemili.
Z tego pisma wynika,
że zalega pani ze spłatą dwóch rat
pożyczki zaciągniętej
w banku Lemon.
Odsetki za zwłokę spore.
I koszty obsługi zadłużenia.
DZWONI TELEFON
Pewnie znowu oni dzwonią.
Halo?
Dobrze by było
jakoś po ludzku podejść.
Bardzo panu dziękuję.
Oczywiście, że przyjdę. Już idę.
Dzwonił dyrektor banku.
Prosił, żebym przyszła.
Zobaczy, co da się zrobić.
Gdyby nic się nie wyjaśniło,
niech pani wróci do mnie.
Znajdziemy prawnika.
Dziękuję księdzu.
Nie ma za co.
DZWONI TELEFON
Halo?
Ustaliliście coś w banku
odnośnie tej dziewczyny?
Wyszła z pracy wczoraj o 18.00.
Wyszła poza kamery.
A logowania jej komórki?
Mamy numer?
Służbowy.
Szefie!
Tak, tak. Przyjąłem. Okej.
Wierzbicki
w okolicach Gór Pieprzowych
znalazł porzucone auto.
- W środku są ślady krwi.
- Jedziemy.
DZWONI TELEFON
Halo?
- Witam, szefie.
- Szefem będę, jak zastąpię Morusa.
Nie wyhamował, zjechał z drogi,
kierowca uciekł w szoku?
Wygląda na celowe zepchnięcie.
Znajomy bank.
Cholera.
Może samochód należy
do zaginionej kobiety.
Trzeba zadzwonić do banku i zapytać,
do kogo należał ten samochód.
Mamy świeżą krew. Nie zdążyła
zaschnąć ani zmienić barwy.
Trzeba pobrać ślady z auta.
Mam jeszcze to!
8N21.
- Było to na tylnym siedzeniu auta.
- Telefon?
Dziękuję.
Komputer. Niech Paruzel
sprawdzi ten sprzęt.
W banku potwierdzili, że samochód
należy do Heleny Michalak.
O cholera.
Porównaj materiał genetyczny
zaginionej ze śladami krwi.
Skontaktuję się z jej matką.
Przepraszam. Stało się coś?
Może mógłbym jakoś pomóc?
Moja córka
nie wróciła na noc do domu.
Nie wiem, co ja mam robić.
Zgłosiła pani to na policję?
Tak.
Helena - moja córka - pracow...
pracuje w banku Lemon.
To ja poznałem pani córkę.
Jest bardzo zaangażowana w pracę.
Nienawidziła tej pracy.
Boję się o nią.
Mam najgorsze przeczucia.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Dzwonią z policji.
Tak?
Tak.
Znaleźli samochód Heleny.
Proszą mnie o dostarczenie
materiałów genetycznych.
Ubranie, czapka,
szczoteczka do zębów.
Krew z szyby jest w laboratorium.
Przejrzałem telefon
znaleziony w samochodzie.
- Ustaliłeś coś?
- To telefon służbowy Michalak.
Nagrywa się
jakiś facet na sekretarkę.
Zapisany jest
jako Czesław Garczarek.
To pogróżki. "Dorwę cię, dojadę".
- Coś wiemy o Garczarku?
- Mieszkaniec Sandomierza.
- Jest w kartotekach.
- Karany?
Posiada zarejestrowany
karabinek sportowy kaliber 7.62.
- Kiedy zaczął dzwonić?
- Pierwszy telefon był o 9.03.
To są te SMS-y.
"Sama mi ten kredyt wcisnęłaś".
- Jaki kredyt?
- Był jej klientem w banku.
W jej telefonie
nie ma na to odpowiedzi.
PUKA
Panie Czesławie?
Jest pan tu?
Mam dla pan pracę.
Może pan jeździć choćby od dzisiaj.
Dostawczak? Osobówka?
Jednak pan dzisiaj nie pojedzie.
Nie, parę maluszków tylko łyknąłem.
Przepraszam.
Niech pan przestanie pić!
Alkohol to nie jest rozwiązanie.
Zostawię panu telefon
do właściciela pizzerii.
On pilnie potrzebuje pracownika.
Samochód ma.
Dzień dobry! Sierżant Gibalski.
Witam księdza.
Dzień dobry. Proszę, i ksiądz tutaj.
- Pazerna hetera was nasłała?
- O kim pan mówi?
Gdzie pan trzyma broń?
Karabinek sportowy.
Kumpel z niego strzela na zawodach.
Pojedzie pan z nami na komendę.
A, to w takim razie strzemiennego!
Na stypie się pije progowego.
Trzymamy pion. Szybciutko!
Dałem się nabrać na czułe słówka
pani Helence.
Myślałem, że może chce się umówić.
Jej chodziło tylko o kredyt.
To nie trzeba było brać.
Co jej zrobiłeś?
Byłem w Lemon Banku,
żeby pozbyć się długu.
- O której?
- Po otwarciu. O 9.00.
- Zastał pan panią Michalak?
- Nie. Dzwoniłem.
Może powiedziałem za dużo.
Pani Michalak
też kontaktowała się z panem.
Jako egzekutorka. Miałem z banku
parę telefonów dziennie.
Nie zapłaciłem raty. Nie miałem.
Sprzedałem auto,
żeby mieć to z głowy.
Ale okazało się, że tego kredytu
nie można spłacić wcześniej.
Oszukała mnie.
Jak to nie można?
Taki zapis
malutkim drukiem pod gwiazdką.
Trzeba zabulić wszystkie odsetki.
Masz lupę, Paruzel?
Oczywiście.
Postanowił pan z nią porozmawiać
poza bankiem?
CZESŁAW: Sekretarka się odzywała.
MOŻEJKO: Gdzie jest broń?
Pożyczyłem koledze.
Pojechał na zawody sportowe.
On ma zezwolenie,
ma licencję zawodniczą. To legalne.
- Jestem wolny?
- Chwileczkę.
Ma pan alibi
na dzisiejsze przedpołudnie?
Gibalski!
GIBALSKI: Na dołek?
- Tak jest.
Szybciutko,
idziemy, nie dyskutujemy.
Ja muszę wyjść na chwileczkę.
Wracam za kwadransik.
Pan w sprawie pracownicy?
Przejdźmy na zaplecze.
Nie, ja w bankowej sprawie.
Mam papiery.
Wziąłem od was kredyt Apollo.
Chciałem zrezygnować. Mam prawo.
Panie... Panie Mieczysławie.
Może kawki, herbatki?
Nie, dziękuję.
Ta wyjątkowa oferta była
przygotowana wyłącznie dla pana.
Środki pieniężne może pan
wykorzystać w dowolny sposób.
Ma pan w tej kwestii wolną rękę.
A tak - zrezygnuje pan,
a potem nie będzie skąd wziąć.
Drugi raz
taka oferta się nie pojawi.
Ja chcę...
Wczoraj otrzymał pan pieniążki.
A dziś na łapu-capu
chce pan je oddawać.
Panie Mieczysławie, po co te emocje?
Przecież ma pan 14 dni
na podjęcie decyzji.
Ale ja chcę przecież...
Nasze drzwi stoją dla pana otworem!
Czesław nie jest zdolny
do czegoś takiego.
Po co miałby
robić krzywdę pracownicy?
Chciał spłacić kredyt.
Poczuł się oszukany.
Namówiła go na ten kredyt.
W takim razie
po co do niej wydzwaniał?
Jaki miałoby to sens?
Chciał zmylić trop.
Żebyśmy myśleli,
że spotkania nie było.
W banku zagadają człowieka.
Mówią poufale: "Panie Mietku".
Człowiek sam nie wie,
kiedy podpisał kredyt.
To nie pierwszy raz,
kiedy pan się dał nabrać
na socjotechnikę bankową.
Jak nie zwrócę tej pożyczki,
Basia mnie zabije.
W takiej sytuacji
jest znacznie więcej osób.
Co tak myślisz, Mieciu?
Szachy to nie kredyt.
Nie ma co myśleć.
Szukasz guza, Antek. Szukasz guza.
Co jest?
Przepraszam, zamknięte dziś.
Splajtowaliście?
Nie przyszedł dyrektor.
Nie mam zastępstwa.
Powinienem zamknąć oddział.
Środki są bezpieczne
i nic się nie dzieje.
Ja chcę zrezygnować.
Nie mogę nic od pana przyjąć,
dopóki nie przyślą kogoś do pracy.
Zapraszamy w innym terminie.
Jak w innym terminie?!
Cześć, Mieciu.
Nie ma sensu. Zamknięte.
Jak to?
Pożegnajmy się.
Chcesz ze służby zrezygnować?
Basia mnie zabije.
Mnie Agatka rozszarpie żywcem.
Miałem wszystko anulować.
Przejrzałem kontakty Heleny Michalak
w telefonie i laptopie.
Trafiłem na tę korespondencję.
Dyrektor: "Masz wyrobić target".
Michalak: "Nie dam rady".
Dyrektor: "Jesteś nikim,
totalnym dnem, mniej niż zero".
Poszkodowanych było dużo.
Głównie ludzie starsi
i w trudnej sytuacji.
Sprawdzam, czy nie było skarg
do instytucji nadzoru.
Dobrze. Musimy popytać
pozostałych pracowników.
I porozmawiać z dyrektorem.
Mamy zgłoszenie
o znalezieniu zwłok
w mieszkaniu na nowym osiedlu.
Dzień dobry.
Cześć, Andrzej. Co jest?
Denat nazywa się Teodor Bliniak.
Poznaliśmy tego pana.
Kiedy nastąpił zgon?
Wczoraj między 23.00 a 1.00 w nocy.
- Przyczyna?
- Uderzenie tępym narzędziem.
- Mógł to być taki wazon.
- Mietek.
Trzeba dokładnie obejrzeć
to mieszkanie.
To dyrektor banku. Zabójstwo
może być na tle rabunkowym.
Może mieć związek
z zaginięciem pracownicy.
Zabezpieczcie te ślady błota.
- Andrzej, kto go znalazł?
- Ta pani.
Dzień dobry.
Inspektor Orest Możejko.
Proszę nam powiedzieć...
Jak pani się tutaj znalazła?
Ja sprzątam. Mam własne klucze.
Otwieram drzwi, patrzę: błoto.
Wchodzę dalej, a tam dyrektor leży.
Pytam:
"Panie dyrektorze, może wody?".
Nie odpowiedział.
I dostrzegłam krew.
Więc pomyślałam,
że na pogotowie trzeba zadzwonić.
- I panowie przyjechali.
- Tak, dalej już wiemy.
Może pani coś więcej wie o zmarłym?
Miał rodzinę, przyjaciół?
Nie widywałam go prawie.
Zarobki na konto
w Lemon Banku wysyłał.
Szefie, mamy telefon
i komputer służbowy dyrektora.
Dobrze, trzeba ustalić,
z kim się ostatnio kontaktował.
W banku pewnie ze mną.
Chciałem anulować kredyt.
Ale mnie zagadał.
Dziś chciałem to załatwić.
Ale bank zamknięty.
Trzeba zawiadomić bank
o jego śmierci.
DZIUBAK: Sporo tego jest.
Dyrektor
nie trzymał forsy na koncie.
Wiedział, że tu
będą bezpieczniejsze.
Zajmij się panią.
Tak jest.
DZIUBAK: Są też kosztowności.
- Co to? Ten sejf nie był zamknięty?
- Nie.
Klucze są w zamku.
Czyjeś wejście odciągnęło go
od czynności przy sejfie.
W takim razie
zrób dokładną listę tych skarbów.
I jedno już wiemy na pewno:
odpada motyw rabunkowy.
Jest notes jeszcze.
- To też zabezpiecz.
- Tak jest.
Ostrożnie.
Kto to widział?
Pieniądze w skarpecie trzymać?
Są banki, lokaty.
- Słyszałam o tym Melonie.
- Lemonie.
Wypłaciłam.
Skarpetka pewniejsza niż taki bank.
Skąd mogłam wiedzieć, że bez pytania
weźmiesz ją do prania?
Dobrze, że się nie podarły,
tylko wyprały.
Mamy pewność,
że to nie są brudne pieniądze.
Natalio...
Mieliśmy dzisiaj
sprawdzić ofertę banków
i wybrać najlepszy kredyt na auto.
Ja nie wiem,
czy ten samochód jest potrzebny.
Ksiądz na rowerze wszędzie.
Babcia na piechotę.
Jak trzeba będzie,
hulajnogę sobie kupię.
Może złożymy się na samochód?
Mam trochę grosza.
Co tak nerwowo?
Nie udało mi się wydostać
z tego toksycznego kredytu.
Dyrektor panu odmówił?
Dyrektor został zamordowany wczoraj.
Co też pan mówi?
Najpierw zaginęła pracownica,
potem zginął dyrektor.
Trudno tego nie łączyć.
Z domu dyrektora nic nie zginęło.
A w środku miał sejf,
w którym był skarbiec.
Proszę spojrzeć na to.
Prawdziwy rarytas.
Pierścień "Ojczyzna obrońcy swemu".
Z tyłu jest wygrawerowane nazwisko
Henryk Ostoja-Zajarski.
To pierścień mojej parafianki,
Ludmiły Zajarskiej.
W banku podsunięto jej
do podpisu dokument,
który okazał się
wnioskiem kredytowym.
Ona nie spłacała go.
Uruchomiono firmę windykacyjną.
Dzwonił do niej dyrektor
z propozycją ugody.
W co ja wdepnąłem?
I jeszcze Gibala w to wciągnąłem!
Spokojnie. Spokojnie.
Centrala jest w Kielcach.
Może tam trzeba szukać pomocy?
Wracamy na komendę.
Trzeba rozwalić tę ośmiornicę.
Niech się pan nie denerwuje!
Krew na szybie samochodu jest zgodna
z materiałem genetycznym zaginionej.
- A proch, narkotyki?
- Nic nie znaleźli.
Orest!
Ksiądz twierdzi, że pierścień,
który znaleźliśmy u Bliniaka,
należał do niedawna
do Ludmiły Zajarskiej.
Poczekaj, poczekaj.
Gdzieś mignęło mi to nazwisko już.
Zajarska, tak?
No jest. Zajarska.
Złoty pierścień - sztuk jeden.
Może on na boku
handlował biżuterią.
Jak opiszesz znalezione przedmioty,
przejrzyj nazwiska w notesie.
Porównaj je z klientami banku.
Szefie! Przyszedł
dyrektor regionalny banku Lemon.
- Witam, inspektor Możejko.
- Waldemar Gumik.
To co? Zapraszam do siebie.
Ze względu na ostatnie wypadki
można odnieść wrażenie,
że coś dziwnego dzieje się
w oddziale w Sandomierzu.
- Oddalenie się pracownicy...
- Nazywamy to zaginięciem.
Wiemy, że jest ranna.
Nie wiemy, czy żyje.
Zapewniam, że jestem tym poruszony.
Podobnie jak wiadomością
o śmierci dyrektora Bliniaka.
Ale to tylko
niefortunny zbieg okoliczności.
- A skąd pan to wie?
- Nie chciałbym niczego narzucać.
Ale prosiłbym
o nienagłaśnianie tych incydentów.
Śmierć dyrektora,
zaginięcie pracownicy
- pan to nazywa incydentami?
Nie chcę,
żeby niepokojono klientów.
Ludzie często wysnuwają
pochopne i emocjonalne wnioski.
Nie mogę zagwarantować,
w jakim kierunku
śledztwo będzie przebiegać.
Troszczę się o interesy klientów.
A ja muszę ustalić sprawców.
Kiedy pan się dowiedział
o śmierci Bliniaka?
Zadzwonił pracownik.
Opowiedział o wszystkim.
Przyjechałem tu.
Teraz przyszło mi do głowy,
że skoro placówka jest zamknięta,
to przeprowadzimy przeszukania.
Pewnie znajdują się tam rzeczy,
które nam pomogą.
Mietek! Antek!
Szczęść Boże, pani Ludmiło.
Szczęść Boże. Niech ksiądz wejdzie.
Jak się skończyła
ta pani historia z długiem?
Spotkała się pani z dyrektorem?
Poszłam do niego.
- Jest, że pani wzięła.
- Nie podpisywałam tego.
To nie jest mój podpis.
Skierujemy sprawę do sądu,
sąd powoła biegłych.
- Ale...
- Ale na wszystko jest rada.
Mogę...
pani rozłożyć ten kredyt
na mniejsze raty.
Nie poczuje pani spłaty.
Robię to tylko dla pani.
Niech tak będzie.
Należy się zastaw.
Zabezpieczenie spłaty.
Załatwię,
że nie będzie pani gnębić Gawron.
Niech pan to weźmie.
To naprawdę cenne.
Polskie. Na pewno złoto? No dobra.
Niech będę stratny.
To zwykły rozbój i wyłudzenie.
Pani powinna
z tym pójść na policję.
Przeżyłam komunę,
stan wojenny, kolejki.
Z nimi nie mam siły walczyć.
Podpisałam nową umowę.
Raty mniejsze.
Okres kredytowania jest dłuższy.
To większa kwota do spłacenia.
Pani naprawdę powinna
pójść z tym na policję.
Dokumenty zwrócimy.
Zaginęła teczka osób
skierowanych do firmy Gawron.
Gdzie jest dyrektor regionalny?
Sprawdził sejf i wyszedł.
Zwykle zatrzymuje się
w hotelu przed urzędem.
Proszę zwrócić uwagę
na przelewy z lokat.
Proszę o dyskrecję.
Bardzo dziękujemy za pomoc.
Skoro pan taki miły...
Przyjmie pan rezygnację z kredytu?
Oddział jest zamknięty.
Mogliby się czepiać w centrali.
Dziękuję.
Witam. Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Może pomóc?
Nie, dziękuję.
Na pewno?
Na pewno.
Ma pani jakieś wieści o Helenie?
Niestety żadnych.
Rozumiem, co pani czuje.
Policja robi wszystko,
żeby ją odnaleźć.
Gdyby pani potrzebowała pomocy,
jestem do dyspozycji.
Dziękuję księdzu.
Przepraszam, ale się śpieszę.
Może wezwać tego chłopaka z banku
jako eksperta?
Ja z tego nic nie rozumiem.
To mnie nie dziwi.
Tu jest czarno na białym,
że Bliniak dokonywał przestępstw.
Wyłudzał kosztowności, przelewał
na swoje konto pieniądze z lokat.
Nie. To by wyszło
na pierwszym audycie.
Ktoś go chronił z centrali banku.
Niektóre dokumenty wyparowały.
Dostęp do nich
miał dyrektor z Kielc.
Gumik regularnie kontaktował się
z ofiarą. Tu są SMS-y.
Dyrektor mówi, że przyjechał dziś.
Jest w mieście od wczoraj.
Napisał do Bliniaka:
"Spotkajmy się".
Bliniak odpisał: "Jestem u siebie".
Gumik może być w hotelu.
- Pan się gdzieś wybiera?
- Śpieszę się.
Jeśli spóźnię się na samolot,
pozwę was do sądu.
Pan pozwoli.
Podwieziemy na komendę.
Jest pan zatrzymany. Zapraszam!
MOŻEJKO: Skąd pan ma te pieniądze?
Ze swojego banku?
Dokąd pan się wybierał?
To niedopuszczalne
naruszenie tajemnicy bankowej.
Niedopuszczalne jest
mordowanie swoich pracowników.
Proszę.
Na zabezpieczonym laptopie
z pańskiej walizki
było logowanie na stronę internetową
linii lotniczych.
Dzisiaj zakupił pan bilet do Tunisu
w jedną stronę na lot z Rzeszowa.
Do Tunisu w jedną stronę? No proszę.
Mam sporo zaległego urlopu.
Wziąłem dokumenty, żeby popracować.
Jedzie pan na wczasy teraz?
Po śmierci dyrektora?
Przed godziną pan logował się
na konto do banku w Hongkongu.
Nie korzysta pan
z usług Lemon Banku?
Banki z Hongkongu nie podlegają
nadzorowi Unii Europejskiej.
Bardzo dobra robota.
O której pan przyjechał do Bliniaka?
Jak wyglądała wasza rozmowa?
Nic nie powiem bez adwokata.
Tu jest numer do mojego mecenasa.
Wie pan co? Obawiam się,
że nie pojedzie pan do Tunisu.
Dołek? Zapraszam.
Szybciutko. Już, już!
Za szachy dziś podziękujemy.
Mieliśmy sądny dzień w pracy.
W ostatniej chwili
złapaliśmy zabójcę Bliniaka.
Na wazonie nie było odcisków palców.
Ale były tam ślady krwi i naskórka
z głowy Bliniaka.
Tym go zabito.
Wszystko wskazuje na winę Gumika.
Chciał uciec z kraju.
Banksterzy w krawatach.
Jeden drugiego zdzielił.
Kiedy ten dyrektor
miał lot z Rzeszowa?
Samolot właśnie startuje.
Gdyby zabił Bliniaka, nie czekałby
do następnego dnia do wieczora.
Może chciał posprzątać papiery.
Ewidentnie krył proceder.
Miał przy sobie
dokumenty i pieniądze.
Czemu z mieszkania nic nie zginęło,
a z banku - owszem?
Do apartamentu
było naniesione dużo błota.
Zgadza się.
Skąd się tam wzięło?
Dyrektorzy banków nie chodzą
w kaloszach, tylko w lakierkach.
W garniturach, pod krawatem.
Dyrektor przyjechał autem.
Gdzie się tak ubłocił?
Natalio, daj to, proszę.
Dzięki. Ja zamknę.
Nie możesz codziennie dźwigać
takich ciężkich zakupów.
Mogę.
Nie upieraj się w sprawie auta.
Mam oszczędności.
Waldek też pomoże nam.
Ja też mogę się dołożyć.
Dajcie mi spokój z tym samochodem!
Co to jest?
To jest korzeń wężymordu.
Dobry na anemię.
Zaraz go przyrządzę.
Nigdy nie o nim nie słyszałam.
Jeden tylko sprzedawca go ma.
Dzisiaj spotkałam tam
matkę pani Helenki.
Wykupiła prawie cały zapas.
Dziwne, bo pani Helena mówiła,
że matka za nim nie przepada.
Ale to jest naprawdę bardzo dobre!
Wy się znacie!
Szefie, wygląda na to,
że dyrektor Gumik ma alibi.
Jego telefon logował się
do stacji BTS
koło domu Bliniaka o 20.15
i przebywał tam do 21.03.
Potem facet wrócił do hotelu.
A mord popełniono po 23.00.
Czyli to go wyklucza.
Chyba że to Bliniak był w rezerwacie
i to on coś zrobił tej Michalakowej?
Jak ci idzie sprawdzanie
logowań do tamtejszej stacji BTS?
Sporo numerów, bo blisko szosa.
Ale chyba coś mam.
W przybliżonym czasie
zaginięcia tej Michalakowej
logował się tam ten numer.
Mariusz Jaśkowiak?
Pomocny pracownik banku.
Kolega zaginionej.
To jest ciekawe.
Nie, ciekawe dopiero nastąpi.
Sprawdziłem aktualne logowania
tego numeru.
O różnych dziwnych porach
nocą i wczesnym rankiem
ujawnia się w stacji BTS
przy domu Heleny Michalak.
Tu, tu, tu, tu, tu i tu.
Może tego Mariusza
coś łączyło z Heleną.
Pociesza matkę. Tylko skąd się wziął
przy aucie Heleny?
To jedziemy do niego.
Sprawę dyrektora
przekazujemy kieleckiej komendzie.
Dzień dobry. A ja pana znam.
Pan pracował w banku
z panią Heleną.
Dodaję otuchy jej matce.
To dla jej matki trudna sytuacja.
To nieszczęście.
Pan Mariusz, co za spotkanie!
Nie zastaliśmy pana w domu.
Możemy porozmawiać?
- Śpieszę się do pracy.
- Bank jest dzisiaj otwarty?
Niech pan spojrzy.
Tam chyba ktoś jest.
Ma ksiądz rację.
Musimy wejść.
Nie widzę powodu.
Naprawdę musimy wejść.
Chodźmy, chodźmy.
To jest prywatny dom!
Proszę tutaj... Proszę...
Przepraszam panią.
Co ty robisz? Zostaw to!
Oddaj! Oddaj!
Zostawcie mnie! Ja już nie chcę żyć!
Ja tylko chciałam się z tego wyrwać.
Odkryłam, że Bliniak
pisze maile z mojego komputera.
Przy wyłączonym monitoringu.
Powiedział, że nikt mi nie uwierzy.
Że firma mnie wykończy,
jeżeli coś pisnę.
Więc wyciskałam klientów
jak cytryny.
Pobrałam fiolkę swojej krwi.
Rozlałam tak,
jakby coś mi się stało.
Sądziłam,
że skoro Bliniak mnie tak traktował,
czego Mariusz był świadkiem,
będziecie podejrzewać dyrektora.
Kopiowałem dokumenty.
Chciałem zgłosić nieprawidłowości.
- Ale popełniłem błąd.
- Jaki?
Przyjechałem z banku
prosto do Heleny.
Dyrektor śledził mnie.
Za milczenie
zażądał przepisania domu.
I podpisania oświadczenia,
że okradałam pracowników.
I dlatego zniknęłam.
Ode mnie chciał
wszystkich oszczędności.
Dał nam trzy godziny do namysłu.
Byliśmy w szoku.
Jak ochłonąłem,
postanowiłem go odwiedzić.
Co tam, Jaśkowiak?
Widzisz? Sam wkopałeś koleżankę.
Namyśliliście się?
- Mamy dla pana 40 tysięcy.
- Rozśmieszyć mnie chcesz?
- 40 tysięcy?
- Nie mamy więcej.
Matka Heleny ma dom,
a ty masz 70 tysięcy
na koncie u konkurencji.
- Jest noc.
- Zaczekam do jutra.
- Zostaniemy bez niczego.
- Trzeba było siedzieć cicho!
Ty szumowino!
Idziemy.
GNIEWNE KRZYKI
Niech ksiądz patrzy, jaka kolejka!
No, całkiem spora.
GIBALSKI: Spóźnimy się do pracy!
Dzień dobry.
Witam księdza.
Witam. O, i pan Czesław.
Za czym ta kolejka?
Składam wniosek
o rezygnację z usług bankowych.
Można taki wniosek wycofać
bez dodatkowych opłat i pułapek.
CZESŁAW: Spłacić kredyt przed czasem
bez dodatkowych kosztów.
Boją się kary. Sprawa banku
jest już w KNF i w UOKiK-u.
Chcą naprawić stare błędy.
Lepiej późno niż wcale.
Prawda, Natalio? Natalio?
NATALIA CHRZĄKA
A co ty tam robisz?
Witam, pani Ludmiło.
Ja złożyłam wniosek
o kredyt na samochód,
jak przyszła do nas Helena.
Teraz odwołam i będzie w porządku.
Pewnie tak.
Poczekam z tobą.
To mi będzie raźniej.
- Przesuwamy się!
- Panie, ja muszę być w pracy zaraz!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc