Szczęść Boże.
Stefanie, dziękujemy za gościnę.
Gość w dom, Bóg w dom.
Staraliśmy się.
Taki jubileusz jest raz na 200 lat.
Fantastycznie to zorganizowałeś.
Diecezja siedlecka
będzie dla nas nadal niedościgniona,
jeżeli chodzi o organizację.
Jestem zakłopotany komplementami.
To ja wam powinienem dziękować.
Księże Mateuszu,
jeszcze raz za świetny wykład,
wfontiałe serce
i duszpasterskie doświadczenie.
Serdecznie dziękuję.
Będę męczył o rekolekcje u nas.
O nie! Nie!
Mateusz jest bardzo zajęty u nas.
Będę prosił
księdza biskupa o urlop.
Jeżeli się zgodzi,
to może się spotkamy.
- Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
No to co? Wracamy na kwaterę.
Jutro do 10.00 rano możemy ruszyć.
Będę gotowy.
Tylko pożegnam się
z księdzem Franciszkiem.
Oczywiście. Pozdrów go ode mnie.
Widzimy się rano.
Tak jest.
Spokojnej nocy.
Spokojnej.
Dopiero teraz zauważyłem
te wykrzywione palce.
Uważa się, że może model
cierpiał na zespół Marfana.
Stąd u Franciszka przykurcz
w dłoniach i błyszczące oczy.
Albo naturalna ekstaza.
W końcu rozmawia z Bogiem.
Jest wiele interpretacji.
To samo się tyczy
historii naszego obrazu.
Poza domysłami
nic do końca nie wiemy.
Mówiłem ci, że omal nie spłonął?
Te oczy rzeczywiście błyszczą.
Przepraszam, mów.
Już po odkryciu obrazu
przez historyczki
proboszcz stwierdził,
że został on znaleziony
dużo wcześniej,
podczas porządków na dzwonnicy.
To było w czasie,
kiedy proboszczem w Kosowie Lackim
był ksiądz Kamiński.
Kościelny - niejaki Kowal -
robił tam porządki
i omal go nie spalił
razem z innymi rupieciami.
Niesamowita historia.
Skończyłaś?
Tak. Zaraz idę do domu.
Chciałam się tylko pożegnać.
Dziękuję za opowieści.
Cała przyjemność po naszej stronie.
Sam na sam z tym obrazem
- to wielka radość.
W końcu to jedyny El Greco w Polsce.
Dzięki.
Jeszcze raz dziękuję.
Ireno, ty wychodzisz?
Zabieram z magazynu
jakieś papiery i lecę.
Stój! Policja!
ŚMIECHY
Nie wierzę.
Mówiłem księdzu,
że mamy taki wędkarski
Puchar Komendanta Głównego na Bugu.
Byliśmy w okolicach Ostrowi.
Ale mieliście wcześniej wracać.
Komendant musiał odebrać puchar.
Naprawdę? To gratuluję. Gratuluję.
Pół godziny przed końcem
udało mi się złowić takiego sumika.
160 centymetrów, 40 kilogramów.
Prawdziwy monster.
Muszę powiedzieć, że robi wrażenie.
W Wiśle pływają większe.
Oczywiście puściliśmy go,
więc sobie tam teraz pływa.
Ale najważniejsze, że chciałem
księdza zaprosić na kolację,
żeby to uczcić winkiem.
Kochani, ja dziś nie mogę.
To lampka!
Naprawdę nie. Jutro wiozę
ważnego pasażera - księdza biskupa.
Małe piwko.
Mieszkamy za rogiem w hotelu.
W Sandomierzu to nadrobimy.
Taka okazja!
Ale my pozwolimy sobie...
Oczywiście, panie inspektorze!
Spokojnej nocy.
Gratuluję!
Dziękuję.
Bawcie się dobrze, panowie.
DZWONI TELEFON
Halo. Tak, Franciszku?
Teraz?
Dobrze, ale...
Nie ma żadnego problemu.
Już wracam, już idę do ciebie.
DZWONEK DOMOFONU
Halo.
Franciszku, stoję na dole.
Nikt nie otwiera.
Nie wiem, co się dzieje.
Jutro o 10.00 wyjeżdżam.
Jakbyś chciał się spotkać, zadzwoń.
PUKANIE
Tak, tak, już otwieram.
Proszę. Co się stało?
Przepraszam za pobudkę,
ale panowie z policji.
Proszę, proszę bardzo.
Aspirant Walach i aspirant Duda.
Musimy z księdzem porozmawiać.
Zapraszam.
Musimy księdza zabrać ze sobą.
Co się stało?
Wszystko powiemy na komendzie.
Poproszę pięć minut, zaraz zejdę.
Czekamy przy radiowozie.
Dobrze.
- Co robisz?
- Sprawdzałem, czy wzięliśmy puchar.
Wszystko dopięte? To ruszamy.
Samochód naładowany.
- Szefie...
- Co jest?
Przed chwilą dwóch gliniarzy
prowadziło ojca Mateusza.
Nie byli na spacerze.
Myślisz, że coś się stało?
Obiecałem Dominikowi,
że będę o 13.00. Dobra. Jedziemy.
Na razie przypuszczamy,
że zabójca został wpuszczony
przez księdza dyrektora.
Został zaskoczony
uderzeniem od tyłu.
Najprawdopodobniej tym świecznikiem.
Czyli mieli już wyjść.
Skąd taki wniosek?
To kurtka Franciszka.
Musiał ją mieć w rękach.
Jest ksiądz jedną z ostatnich osób,
które tu były.
Wiemy to od pani kustosz.
Tak, byłem tutaj.
Zbieramy ślady. Lekarz zrobi sekcję.
Według niego zgon nastąpił
między 22.00 a 23.00.
O 22.15 Franciszek żył.
Zadzwonił, prosił o rozmowę.
Wróciłem tu, ale nikt nie otworzył.
Panowie! Wezwijcie karetkę!
Pani Irena zasłabła!
Dziękuję, już mi lepiej.
PŁACZE
Nie wiem... Nie wiem, co powiedzieć.
Jestem w szoku.
Jeszcze parę godzin temu
razem z dyrektorem...
To był wfontiały człowiek.
Wszystko to stworzył.
Budował cały czas kolekcję.
Trudno uwierzyć,
że ktoś mógł zrobić coś takiego.
Pani kustosz! Jest lekarz.
Może pomogę?
Nie.
Dobrze,
że obrazowi nic się nie stało.
Coś musiało spłoszyć złodziei.
Szczerze? Chyba nie.
Pancerne drzwi
nie noszą śladów włamania.
Zupełnie jakby mordercy
nie interesował El Greco.
Co zarejestrowały kamery?
Prawdopodobnie były wyłączone.
Na noc ich nie włączali.
Straszna historia.
Wszyscy są poruszeni.
Taki zapaleniec boży z niego był.
To muzeum było całym jego życiem.
Biskup Stefan jest załamany.
Franciszek był jego wychowankiem.
Czuł w nim powołanie.
Wyobrażam sobie.
Może jednak poczekam na ciebie?
Nie, to nie ma sensu.
Muszę jeszcze załatwić
sporo formalności na komendzie.
Oczywiście.
Zostawiam cię z modlitwą.
Daj znać, jak czegoś się dowiesz.
Oczywiście.
Szczęść Boże.
KLAKSON
Przykro mi. Rozumiem,
że to był jakiś dobry znajomy.
Znaliśmy się od kilku lat.
Przyjeżdżał do Muzeum Diecezjalnego
w Sandomierzu na konferencje.
Bardzo miły, wrażliwy, uczynny.
I łatwowierny.
Skąd ten wniosek?
Dał się zaskoczyć zabójcy.
Może byli dobrymi znajomymi.
PUKANIE
Przepraszam.
Proszę, proszę bardzo.
Chcieliśmy, żeby ksiądz
pojechał z nami na komendę.
Ja jestem gotowy, tylko...
Pozwólcie panowie
- inspektor Możejko
z komendy w Sandomierzu.
Aspirant Antoni Dziubak.
- Walach.
- Duda.
Najwyższa wykrywalność
na południu Polski!
- Wie pan... Mam dobrych ludzi.
- Księdza.
WALACH ŚMIEJE SIĘ
Może panowie też z nami pojedziecie?
Przy okazji może coś pomożecie.
Nie, wie pan...
Może jednak zostaniecie?
Zawiadomię Sandomierz,
że będziemy później.
To czekamy w samochodzie.
Jeszcze raz?
Nie, ja dziękuję.
Rozpoznaje go ksiądz?
Niestety.
Ja byłem dosyć zamyślony.
Telefon od Franciszka
mnie zaskoczył.
Chwilę wcześniej się widzieliśmy,
a on dzwoni, że musimy porozmawiać.
W rozmowie padła jakaś sugestia?
Nie przypominam sobie.
Może nie chciał o tym rozmawiać
przy pani kustosz.
Ona wyszła z księdzem?
Nie, musiała wyjść chwilę po mnie.
Sprawdzamy inne kamery z ulicy.
Może coś złapiemy.
Czyli mam zostać w Siedlcach?
Na razie proszę podpisać.
Jak coś znajdziemy,
dziś się odezwiemy.
Sytuacja jest dynamiczna.
Chcieliśmy wam pokazać komendę,
ale nie mamy głowy.
- Następnym razem.
- Nasze namiary.
- Miło było poznać.
- Również.
Odprowadzę was.
Dla wszystkich to bolesna sytuacja.
Dlatego uciekłam w pracę.
Musimy zrobić inwentaryzację,
sprawdzić, co ukradziono.
O ile to był złodziej.
Myśli ksiądz,
że ten potwór miał inny powód?
- Obraz nie zainteresował zabójcy?
- Może nie zdążył.
Pani Irenko, może będziemy
z Basią same spisywać?
Nie, ja muszę przy tym być.
Tutaj wisiała...
To co? Jedziemy?
Tak, tak, tak.
Tu wisiała.
Na 90 procent widziałem taką torbę,
kiedy wychodziłem z muzeum.
Tuż przed zabójstwem.
Tak. Ona wisiała na wprost wyjścia,
na wieszaku.
To może być klucz do motywu.
Nie wiemy, co było w torbie
i czyja ona była.
RADIO: Jeden do dwa, zgłoś się.
Słucham cię.
RADIO: Chłopcy coś znaleźli
w telefonie denata.
Tu dwa do jeden.
Już lecę. Bez odbioru.
Bardzo przepraszam.
Jasne.
My też chyba już do domu, co?
To może mały obiadek przed wyjazdem?
- Antek!
- Mały.
Gdzie panu się to mieści,
panie Antoni?
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Nie przesadziłeś?
- Szaszłyki są fantastyczne.
DZWONI TELEFON
Nie dadzą... spokojnie zjeść.
To chyba jednak do mnie,
panie Antoni.
Halo.
Tak.
Teraz, tak?
Dobrze, jeżeli mogę
być pomocny... Dobrze.
Komenda. Namierzyli człowieka,
który szedł z torbą.
Szybcy są.
Nie to, co u nas.
Czasami sprawy się ciągną.
Dopiero, jak ksiądz Mateusz...
Fantastyczne te szaszłyki.
Może wezmę paczuszkę dla Nocula.
Doceni to.
Najpierw niech pan zje.
Zaraz wracam.
Jeszcze parę kilometrów.
To mała wioska za Kosowem Lackim.
To tam znaleziono El Greco?
Widzę, że ksiądz zna historię.
Jeden gość przed zabójstwem
kilka razy dzwonił do Franciszka.
Andrzej Kowal. Wariat, furiat.
Jego żona też nie lepsza.
Kłócą się z sąsiadami,
z niektórymi sądzą się od paru lat.
Łączył się z Franciszkiem
pół godziny przed śmiercią.
Może ksiądz rozpozna go
jako faceta z ulicy.
Rozumiem. Ale nie sądzę,
żebym przypomniał sobie jego twarz.
Po co wydzwaniał pan do księdza?
ANDRZEJ: Muszę się tłumaczyć?
To kolega mój z podstawówki.
- Ostatnio dzwonił pan kilka razy.
- Tak się zdarzyło. No i co?
Chcecie mnie o coś oskarżyć?
Co pan robił wczoraj wieczorem?
Zaraz. Chcecie mnie wrobić
w morderstwo Franciszka?
Po co miałbym
podnosić rękę na kolegę?
W domu siedział, z żoną.
Przed telewizorem.
- Jest pani pewna?
- Sama była zdziwiona.
Ostatnio do jakiejś baby chodzi.
- No i co? Jest alibi. Coś jeszcze?
- To wszystko.
I co? Rozpoznał go ksiądz?
Wie pan, to równie dobrze
mogła być ta kobieta.
Szkoda.
To chyba nie on.
Ma alibi. Był w domu z żoną.
Oni się kłócili?
Wmawiała mu jakąś babę.
Powinniśmy byli to sprawdzić.
Nic się nie stało.
Zabierze się ksiądz
ze znajomymi do Sandomierza?
Obiecali, że poczekają,
ale pewnie ruszymy jutro.
Fajni ludzie. Tacy na luzie.
Ci państwo jak się nazywają?
Agata i Andrzej Kowal.
W naszej okolicy
to rzadkie nazwisko.
Ksiądz wciąż zamyślony.
Przepraszam najmocniej.
Proszę.
Dziękuję.
Nie jest łatwo pogodzić się
ze śmiercią takiego człowieka.
To prawda.
Nie będziemy księdza dłużej męczyć.
Jutro z rana, o 8.00,
wypoczęci ruszymy do domku.
Nie daje mi spokoju to nazwisko.
Czy ja je mogłem słyszeć
w jakiejś rozmowie? Kowal...
Kowal? To popularne nazwisko.
Miałem kumpla Kowala w podstawówce.
Ja też. W liceum.
Notabene odbił mi dziewczynę.
Myślałem, że to szef zawsze odbija.
No wiesz, różnie bywało.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Może Franciszek
powiedział to nazwisko w rozmowie?
Może ksiądz sobie przypomni,
a ja pójdę zapłacić.
Tak, oczywiście.
Pańskie zdrowie, panie Antoni.
Dziękuję. I księdza.
No tak, Natalio,
to potworna historia.
Mam nadzieję, że sprawcę znajdą.
Muszę kończyć,
panowie policjanci już są.
Na razie.
MOŻEJKO: Jak się spało?
Świetnie. Padłem jak kamień.
Dzięki.
Proszę.
MOŻEJKO: Odbiorę cię ze szkoły.
DOMINIK, PRZEZ TELEFON:
A potem idziemy na basen?
- Możemy wziąć Helę?
- Nie.
- Jeżeli jej mama pozwoli...
- Pozwoliła.
Kończymy, bo spóźnisz się do szkoły.
Spoko, na luzie.
Czekam na ciebie po lekcjach.
- Pa, synku!
- Pa!
Trzy dni i już się stęskniłem.
- Ma już dziewczynę?
- Ma dopiero 12 lat.
Ale krew ojca.
DZWONI TELEFON
Halo.
Wyjeżdżamy właśnie z Siedlec.
Tak? Oj, to straszne.
Rozumiem.
Trafili coś?
Jest kolejne zabójstwo.
To co? Zawracamy.
Witam, dzień dobry.
- I co? To wydarzyło się tutaj, tak?
- Tu leżał.
Tu leżał. Tym go uderzono.
Wiecie, o której godzinie?
Określono zgon
między 6.00 a 7.00 rano.
Kowalowa znalazła go koło 8.00,
wezwała pogotowie.
Coś więcej wam powiedziała?
Nie widziała sprawcy.
Zasłabła w trakcie rozmowy.
Poznaje ksiądz?
Wygląda podobnie
do tej z korytarza.
I filmu. Leżała tutaj. No i pusta.
Kowalowa jej nie poznaje.
Sprawdzimy, czy coś na niej zostało.
Będę szczery.
Ta sprawa nas przerasta.
Zabójstwa zdarzają się u nas
bardzo rzadko.
Torba wskazuje,
że to Kowal był u Franciszka.
Kłamał, że tylko do niego dzwonił.
Dlaczego Kowal też musiał zginąć?
I to tak szybko.
Może zabójca działał w panice.
Może to wspólnik Kowala.
Może się o coś pokłócili.
- Myślicie o kimś?
- Na przykład jego żona.
Mogła znać jego tajemnice.
Dała mu to fałszywe alibi.
Co było w torbie?
Bez tej wiedzy nie rozwiążemy tego.
Z muzeum nic nie zginęło.
Na pewno bym ją docisnął.
Jeżeli to ona,
to nam wszystko wyśpiewa.
I tak dojdziemy
do zabójcy Franciszka.
Ksiądz co na to?
Mam pewne podejrzenia,
ale nie mam dowodów.
Potrzebuję czasu.
- Coś ten nasz ksiądz kombinuje.
- Zauważyłem.
Chciałbym już być w domu.
Dominik jest zawiedziony,
obiecałem mu basen.
IRENA: Jak widzicie państwo,
historia obrazu jest niesamowita.
Pewnie nie poznamy do końca
jego drogi na ziemię siedlecką.
Może na tym już skończymy.
Zapraszam państwa do wyjścia.
Dziękuję.
IRENA WZDYCHA
Ciężki dzień.
Musiałam ich wpuścić, byli umówieni.
Podziwiam panią.
Franciszek byłby dumny.
Myślałam, że ksiądz wyjechał.
Wyjechałem.
Ale policja poprosiła,
żebym wrócił.
Coś znaleźli?
Zamordowano człowieka,
który dzwonił do Franciszka.
Chodzi o tego... Kowala?
Czyli już pani wie?
To małe, spokojne miasto.
Ponure wieści szybko się rozchodzą.
Sądzi pani, że to zabójstwo
może mieć coś wspólnego
ze śmiercią Franciszka?
Nie. Dla mnie to bzdura.
Co Kowal mógł mieć wspólnego
z dyrektorem?
Znali się ze szkoły podobno.
I co z tego?
Mnie się wydaje,
że Franciszek w którejś z rozmów
wspominał to nazwisko.
- Dzień dobry panom.
- Dzień dobry.
I do widzenia. Na nas już pora.
My na księdza czekamy na dole.
Do widzenia.
Ciekawe, że to,
co dla jednych jest stanem ekstazy,
dla innych może być
po prostu chorobą.
To kwestia punktu widzenia.
Czyli interpretacji.
Do widzenia.
MOŻEJKO: To co? Ruszamy?
Ksiądz coś znalazł?
Możliwe.
Bingo!
To tylko przypuszczenia.
Trzeba powiedzieć miejscowym.
Dziubak, otwieraj bramę.
Panie inspektorze...
A jakbyśmy im pomogli?
WZDYCHA
- Myślę, że oni sobie dadzą radę.
- Ja zostanę z księdzem.
Dobra, wsiadajcie.
Jedziemy na komendę. Otwieraj bramę.
To jest bardzo mocny dowód.
Na nagraniach z czasu zabójstwa
jestem ja i Kowal, jej nie ma.
Mogła wyjść jakoś bokiem.
Nie mogła.
Jest wyjście tylko przez zaułek.
Księdza Franciszka zabiła
kustoszka Muzeum Diecezjalnego?
My was nie namawiamy.
Sugerujemy tylko rozwiązanie.
Ta prowokacja może się wydawać
dwuznaczna moralnie.
Ale tu chodzi o wyższe dobro.
Drugie morderstwo
może być próbą zatarcia śladów.
Ja rozumiem wasze obiekcje.
Nie każda prowokacja działa.
My też zaliczyliśmy wpadki.
Ale to pomysł, który przyśpieszy.
W końcu znajdziecie mordercę.
Ale żeby postawić zarzuty
pani kustosz,
musicie wykluczyć Kowalową.
Mamy bardzo poważne poszlaki,
żeby sądzić, że to ona.
IRENA: A ja - nie bardzo.
Nie mogę uwierzyć,
że kilkadziesiąt lat temu
dziadek tego Kowala,
który był kościelnym
w Kosowie Lackim,
nagle przywłaszczył sobie
jakieś obrazy.
Wiemy to z przekazu rodziny
i tamtejszych proboszczów
- on po prostu
spalił wszystko w dzwonnicy.
Może poza El Grekiem, który ocalał
dzięki księdzu Kamińskiemu.
Czyli nie zgodzi się
nam pani pomóc, tak?
Proszę pana... Chciałabym,
żeby panowie mnie zrozumieli.
Nie chcę wyjść na idiotkę,
jeśli okaże się to nieprawdą.
Chodzi tylko
o złożenie jej propozycji.
Nic więcej.
Zgodziła się.
Czyli pojedzie do Kowalowej?
Jedynka do centrali.
Zaczynamy akcję.
RADIO: Tu centrala.
Przekazuję dalej.
Przesiądziemy się.
Koledzy księdza się zmieszczą.
Dziękuję.
Jak nie wyjdzie,
będzie kogo ochrzanić.
Wypluj to słowo!
PUKA
O co chodzi?
Poznaje mnie pani?
Jestem kustosz muzeum.
- Pani wie, która jest godzina?
- Chcę porozmawiać o pani mężu.
O tym, co mu skradziono.
Niech pani wchodzi.
Dziękuję.
Może powtórzę:
zdecydowałam się na tę wizytę...
PRZEZ RADIO: To zaszło za daleko.
KOWALOWA: Nie żyje mój mąż.
IRENA: To sprawa dla policji.
- Mnie interesują wyłącznie obrazy.
- A widziała je pani?
Pani mąż spotykał się
z dyrektorem muzeum.
Oferował je do sprzedaży.
Niewykluczone, że są cenne.
Potrzeba do tego ekspertyz.
To pani była jego ostatnią kochanką.
IRENA ŚMIEJE SIĘ
Przepraszam.
Ale wygaduje pani bzdury.
Wiem, jak podobał się kobietom.
Dobrze.
Może wróćmy jednak do obrazów.
Przyjechałam do pani z ofertą.
Są specjalne fundusze kościelne,
które mogą zaoferować pani
jakąś formę rekompensaty.
Ja mogę już dziś zapłacić zaliczkę.
Proszę się zastanowić.
Nie sprzeda ich pani.
Nie udało się ich sprzedać
pani mężowi.
Wzięłabym te pieniądze,
ale ja nie mam tych obrazów.
Nie wiem, czy one istniały.
Wie o tym morderca
i złodziej, o ile je ukradł.
Moja wina polega na tym,
że dałam fałszywe alibi mężowi.
Inaczej teraz
siedziałby w areszcie. Żyłby!
- Nie chcę pani oszukać.
- Kończmy już, dobrze?
Dziękuję za wodę.
No i prowokacja nam się nie udała.
Ja myślę, że wręcz przeciwnie.
Wiemy, że nie miała nic wspólnego
z zabójstwem księdza.
Przyznała,
że dała fałszywe alibi mężowi.
Albo to ona zabiła męża.
Wtedy miałaby obrazy.
Skorzystałaby z okazji
szybkiego pozbycia się ich.
Szczególnie że to dowody w sprawie.
Pani Kowalowa
nie skorzystała z tej propozycji.
Spokojnie. Najważniejsze są dowody.
Jeżeli chodzi o śmierć dyrektora,
mamy nagranie z kamery przemysłowej.
Ono najbardziej obciąża kustoszkę.
Przydałoby się odzyskać obrazy.
Jeżeli nie ma ich Kowalowa,
to ma je kustoszka.
Jeżeli ją oskarżymy,
nie powie, gdzie je ukryła.
Taka propozycja: może ja mógłbym
na początek sam z nią porozmawiać?
Czy to nie jest złamanie procedur?
To znaczy... Nie.
Jeżeli ona się przyzna do zabójstw
i do kradzieży obrazów, to nie.
Widzę, że lubicie
pojechać po bandzie.
MOŻEJKO: To co? 15 minut?
Może pół godziny?
Trzymam kciuki.
To się możemy zdrzemnąć.
PUKA
Dobry wieczór.
Dobry wieczór. Mogę wejść?
Proszę.
Przepraszam, że o tej porze,
ale rano wyjeżdżam,
a odkryłem coś ważnego.
Proszę usiąść. Zrobię herbatę.
Nie, nie, dziękuję.
Pani kłamała w zeznaniach
i w rozmowie ze mną.
ŚMIEJE SIĘ
Bardzo ciekawe.
Była pani świadkiem
zabójstwa Franciszka.
Nie oskarżam pani o to.
Ale to pani zabiła Kowala.
Czy to jest jakaś dalsza część
prowokacji policji?
Nie.
Po moim wyjściu
Kowal przyszedł do muzeum,
by usłyszeć odpowiedź
na propozycję sprzedaży obrazów
skradzionych w Kosowie Lackim.
Franciszek nie chciał,
żeby pani to słyszała.
Ale zatrzymała tam panią ciekawość.
FRANCISZEK:
Nie pozwolę ci tego zabrać!
Z każdego potraficie zrobić dziada.
Zorganizuję jakieś pieniądze
jako formę rekompensaty, nagrody.
Ale jeżeli zabierzesz obrazy,
jutro zawiadomię policję.
ODGŁOS UDERZENIA
Jezus Maria...
- Coś ty mu zrobił?
- Piśniesz słowo i skończysz jak on.
Proszę księdza... Proszę księdza!
Proszę księdza...
DZWONEK DOMOFONU
Została pani całą noc w muzeum,
bo bała się pani wyjść.
Nad ranem
zawiadomiła pani policję.
Dlaczego pojechała pani do Kowala?
Szantażował mnie.
A jak nie pomogę ich sprzedać?
Powiem, że jak wychodziłem,
ty zostałaś, a ksiądz żył.
- Nie uwierzą ci.
- Pomóż nam.
Oboje dobrze na tym wyjdziemy.
Może się nawet umówimy.
- Niezła z ciebie dupa.
- Zostaw mnie! Zostaw mnie!
Czekaj. Czekaj tu, rozumiesz?
Prymitywny człowiek.
W szantażu nie zna granic.
Tak czy inaczej, zniszczyłby mnie.
Te obrazy
mają w ogóle jakąś wartość?
Pewnie gdzieś tutaj są.
Te dwa to niemieckie landszafty.
No name.
Ale ten trzeci,
ten najciemniejszy...
Tylko w jednym miejscu tak malowano.
Co ze mną będzie?
Powinna pani się przyznać.
Według pani Ireny
to płótno z pracowni Rembrandta.
Nieprawdopodobna historia.
Wfontiała. A zarazem ponura.
Chciałbym wam podziękować.
Nie chodzi o ujęcie mordercy,
za którego też się modlimy.
Te obrazy będą
w naszym muzeum dla wszystkich.
Szkoda, że tej ekspozycji
nie zobaczy Franciszek.
- Szczęść Boże.
MOŻEJKO: Oszalałeś z tym jedzeniem?
- Podzielę się z chłopakami.
Od dwóch dni pracują za nas.
CISZA
O nie... Siedlce nas nie wypuszczą.
To jest klątwa.
To co? Bateria?
MELODYJKA
Ale chwila niepewności była.
ŚMIEJĄ SIĘ
Zabiorę Dominika.
Niech zobaczy El Greco.
I Rembrandta.
Przy okazji można coś dobrego zjeść.
Powiedziałem coś śmiesznego?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc