Cieszę się,
że się panie zgodziły.
Za nami pójdą inne.
Pokażmy światu, co potrafimy.
Znajdziemy tyle aktywnych kobiet,
żeby zrobić festiwal?
Oczywiście.
Dałam już namiar na moje koleżanki.
Jedna robi lalki,
druga maluje szalone obrazy.
To świetny pomysł.
Wyjdźmy z tym do ludzi
i uwiedźmy ich.
O to, to!
Jestem za, ale chodzi o to,
że niektóre z nas nie przywykły
do takiej autoprezentacji.
Czas zerwać z nieśmiałością
i życiem na drugim planie.
Zapraszam na herbatę. Chodźcie.
Szczęść Boże.
Jaki on piękny!
Nauczył mnie je robić Chilijczyk.
Wszyscy muszą zobaczyć te rzeczy.
Poproszę "Nowinki Sandomierskie"
o opiekę medialną.
Szczęść Boże.
Co tu się dzieje?
Masz teraz, synku, na plebanii
centrum aktywnych kobiet
świadomych swojej wartości.
Planują festiwal.
- Ksiądz musi szukać nowego lokum.
- Też tak myślę.
Loża szyderców. Natalia miała
świetny pomysł z festiwalem.
Pewnie! I my nie szydzimy.
Tylko typujemy,
która lepiej gotuje od Natalii,
jeśli miałyby tu dłużej rezydować.
Ja typuję panią od wazonów.
Ja was zostawię.
Jest jeszcze pani Monika.
Trochę szalona.
Robi rzeźby ze sznurków.
- Nie mam jej telefonu.
- Ja też nie.
Mam adres, ale tylko do pracowni.
Świetnie, jeszcze dzisiaj
się tam wybiorę.
Jakie to są kolory!
To fantastyczny pomysł.
Pani nam będzie sekundować?
Tak.
Proszę mi przesłać
pełną listę uczestników
i plan imprezy,
jak będzie gotowy.
Dziękuję za chęć pomocy,
pani Justyno.
Zrobię wszystko,
żeby to zorganizować
najlepiej, jak potrafię.
Do widzenia.
Pani Moniko!
Jezus! Pani Moniko!
Pani Moniko, halo!
Dzień dobry.
Pani Moniko!
Jezu!
Próbuję go reanimować.
Nie wiem, skąd się tu wziął.
Niech pani się nie rusza! Żyje?
Chyba nie.
Nie wiem, co mam robić!
GORĄCZKOWO: Już, już. Już...
Proszę księdza, jest problem,
bo jest nieboszczyk.
Proszę nie podchodzić!
Nie do księdza mówię.
Tu jest pani artystka
z zakrwawionymi rękami
i jest nieboszczyk.
Ogródki działkowe, ulica Polna 452.
Tak.
Ja go nawet nie znałam.
Chciałam sprawdzić, czy...
Ja nic nie zrobiłam!
Proszę się nie martwić.
Zaraz będzie ksiądz
i wszystko się wyjaśni.
Spokojnie.
Spokojnie, Natalio,
nie denerwuj się.
Poczekaj w aucie, zaraz wrócę.
Dobrze.
- Co tu się wydarzyło?
- Nie wiem.
Jak weszłam, on tu leżał.
- Znała go pani?
- Nie.
I co pani zrobiła?
Na początku się przestraszyłam.
Tyle krwi!
Po chwili podeszłam do niego,
żeby sprawdzić, czy on jeszcze żyje,
i stąd...
- Jędrek, skończyłeś z panią?
- Tak.
Wyjdźmy na zewnątrz.
Jerzy Brzozowski,
chemik z Sandomierza.
Kilka ciosów ostrym narzędziem.
Tym śmiertelnym był cios w serce.
Narzędzia nie znaleziono.
Telefonu przy sobie nie miał.
Natalia będzie wam
jeszcze potrzebna?
Musi złożyć zeznania,
ale to na komendzie.
Dobrze, to ja ją przywiozę
na komendę.
Musi pani pojechać
z nami na komendę.
Dobrze. Czy mogę najpierw umyć ręce?
Tak, w mojej obecności.
- Nic nie zrobiłam!
- Takie są procedury.
- Ewa!
- Przepraszam.
- Co jest?
- Znaleźliśmy coś.
- Co to jest?
- Woreczek.
Nie ma zakazu posiadania woreczków.
Ktoś w nim trzymał trawę.
Znam ten zapach.
Zawsze to jakaś poszlaka.
Dzięki, Jędrek. Uważaj.
Chciała pani umyć ręce. Zapraszam.
Zacznę od początku.
Bardzo dobrze.
Zaprosiłam na plebanię
kilka kobiet.
Kilka artystycznie
utalentowanych kobiet.
Chciałam,
żeby pokazały swoje możliwości,
pokazały, na co je stać.
Może nie od tego początku.
Pan nie lubi utalentowanych kobiet?
Skąd!
Czy ja nie wspieram Basi?
Wolę, żeby pani zaczęła
od wejścia do pracowni.
Dobrze.
Szukałam pani Moniki Lineker,
bo chciałam ją zaprosić
na festiwal "Kobiety górą".
Ten festiwal pokazuje
szeroki wachlarz możliwości
sandomierskich kobiet.
Pani Natalio.
Dobrze!
Wchodzę, patrzę - nieboszczyk.
Krew i przerażona kobieta. Koniec.
Czy ona coś powiedziała?
Że usiłowała go reanimować
i nie wie, skąd się wziął.
Przepraszam.
Natalio, była zdenerwowana?
No pewnie, że była zdenerwowana!
Powiedziała, że nic nie zrobiła
i że go nie zna.
Potem do księdza zadzwoniłam,
a ksiądz do was.
Niech pan zaznaczy,
że ja szukałam pani Moniki
w związku z festiwalem
"Kobiety górą".
To dobrze, żeby nazwa zaczęła się
odkładać w świadomości ludzi.
Natalio...
Myślicie, że po mnie
wszystkie zbrodnie spływają?
Otóż nie! Szukam sobie
innych zajęć, żeby nie zwariować.
Wiemy, że nie spływają.
Też nie jest taki gruboskórny.
Dobra, dobra.
Czyli wróciła pani do domu
z zakupami i znalazła ciało, tak?
Tak.
- I co pani wtedy zrobiła?
- Na początku chciałam uciec.
Wybiec, wołać o pomoc. Taki odruch.
To nie byłoby zgodne
z moim charakterem,
bo staram się walczyć z lękami.
Podeszłam do niego,
żeby sprawdzić, czy żyje.
- Chciałam go reanimować.
- Rozumiem.
Pani wersja
wydaje się mało wiarygodna.
Nie znała pani Brzozowskiego.
Jak wszedł do pani pracowni?
- Po prostu wszedł.
- Jak?
- I po co?
- Ja nie wiem po co.
Ja nie zamykam drzwi,
bo na ogródkach działkowych
nie ma obcych.
Może Brzozowski nie był obcy.
Chemik pojawia się nagle
na ogródkach działkowych
i wchodzi do pani ot tak.
Nie potrafię tego wyjaśnić,
ale ja go nie znałam.
Poznaje pani?
W woreczku znaleziono
śladowe ilości THC.
Skąd pani wzięła marihuanę?
Nie skomentuję tego.
Ale ja naprawdę nie wiedziałam,
kim on był.
Woreczek należy do pani?
W pani pracowni doszło do zabójstwa.
Zginął chemik.
Znaleziono u pani ślady marihuany.
Mogliście też używać
innych narkotyków.
Nie pozostaje mi nic innego,
jak zatrzymać panią.
Czemu taka smutna jesteś?
Co się stało?
Ja to chyba mam
jakiegoś straszliwego pecha.
Co ty mówisz?
Jak za coś się biorę,
coś idzie nie tak.
Wymyśliłam sobie festiwal.
Nakręciłam kobiety i co?
Trup, zbrodnia!
Co ty opowiadasz, Natalio!
Ludzie cię lubią.
Znają cię dzięki rubryce.
Całą plebanię ogarniasz.
Dlaczego miałoby ci nie wyjść?
Po tym co się stało?
Stała się rzecz straszna,
ale to nie znaczy,
że masz rezygnować z planów.
Odganiamy złe myśli i działamy.
Wierzę w ciebie.
Dobra.
To idę dzwonić, umawiać spotkania.
Trzymam kciuki!
Dziękuję!
Chemicy z gangów narkotykowych
rzadko wpadają do klientów?
Z tym akurat różnie bywa.
Można postawić hipotezę,
że coś ich łączyło i się pokłócili.
Zaprzeczenia tej kobiety
wydają mi się wiarygodne.
Wiarygodność przestępców...
Ale my to sprawdzimy.
Mietek, niech Dziubak i Paruzel
porozmawiają z działkowcami.
Niech sprawdzą teren wokół działek.
Koordynuj akcję.
Tak jest.
- Co jeszcze, Ewa?
- Szefie!
- Tak?
- Wiemy coś o Brzozowskim.
Pracował 10 lat
dla firm farmaceutycznych.
Ostatnie trzy lata - w Eskufarm.
Żadnych zatargów z prawem.
Nawet jednego mandatu.
Dobrze, dziękuję Gibalski.
Jedziemy do mieszkania
Brzozowskiego.
SYRENA POLICYJNA
Ubezpieczam cię.
Czysto.
Nie wiedziałam,
że chemicy są bałaganiarzami.
Mało co parkietu nie zerwali.
Czego szukali? Pieniędzy?
Kosztowności?
Coś mi się wydaje, że niekoniecznie.
- To o co im chodziło?
- Nie wiem.
To pachnie grubszą aferą.
Musimy się czegoś więcej
o nim dowiedzieć.
Przyślijcie ekipę
do mieszkania Brzozowskiego.
Mamy tutaj włamanie. Czekam.
Środek tygodnia, żadnych ludzi.
Posiedziałbym w ogródku, pokopał.
Opalającej się mamie
przyniósłbyś soku.
Pewnie, mama to mama.
Przepraszam, czy to pani ogródek?
Tak, bo co?
Zdarzyło się tu coś
i pytamy, czy ktoś coś
widział albo słyszał.
Ja to w ogóle słabo słyszę.
Pana dobrze słyszę,
ale tego drugiego policjanta
tobym nie słyszała.
Ale to może pani coś widziała?
Albo coś ciekawego się działo rano?
Widziałam? Nie, nic nie widziałam.
Ale Gryzek był trochę niespokojny
i szczekał.
Gdyby pani coś zauważyła,
to proszę do nas zadzwonić.
Ale ja bez okularów to nie widzę.
To są numery na naszą
komendę w Sandomierzu.
A, komendę.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Zupełnie jak moja babcia.
Daj se spokój
z rodzinnym rozkrochmaleniem.
Może auto ofiary tu jest.
Monika Lineker
na pewno niczego nie zrobiła,
to wfontiała kobieta.
Jest artystką,
więc nie działa szablonowo.
Ale działa charytatywnie.
I jest oazą spokoju.
- Głowę mogę za nią dać.
- Ja też.
Też mi się wydawała miła,
chociaż okoliczności
utrudniały jasną ocenę.
Jeśli jest niewinna,
policja zaraz ja wypuści.
Ale byłoby świetnie,
gdyby ktoś policji pomógł.
Po prostu dyskretnie
przejął pieczę nad sprawą.
Działkowcy niczego nie widzieli.
Zabezpieczone auto
było Brzozowskiego.
Skrytka otwarta,
parę rzeczy na podłodze.
Nie wiemy, kto to zrobił.
Zabezpieczamy ślady w środku
i na kluczykach.
A my się dowiedzieliśmy,
że Eskufarm wypuścił
cztery nowe leki.
Zrobiły furorę.
Brzozowski był jednym z tych,
którzy nad nimi pracowali.
Ale to nie tłumaczy,
czemu był w pracowni Lineker.
MOŻEJKO: Cały czas
za mało o nim wiemy.
Z billingu nic nie wynika.
Dodzwoniliśmy się do syna.
Wraca jutro z zagranicy.
To co, Ewa?
Czas złożyć wizytę w Eskufarmie.
No mogę się zająć tym... festiwalem
i pewnie się zajmę.
Ale ta sprawa
to mi nie będzie dawała spokoju.
Wcale się nie dziwię, Natalio.
A w więzieniu jest osoba,
która z zabójstwem
nie ma nic wspólnego.
A dlaczego tak sądzisz?
Cóż... Intuicja.
Dlatego ja to wszystko
muszę odwołać.
Z niepokojem w sercu
nic nie zdziałam.
Szkoda. Była okazja,
żeby światu pokazać
tyle wfontiałych kobiet,
które same o siebie nie zawalczyły.
To nie jest delikatny szantaż?
A skąd! Nigdy!
I nie chcesz, żebym się zajął
sprawą Lineker,
żebyś zrealizowała plan?
Może troszeczkę.
ŚMIEJE SIĘ
Oj, Natalio, Natalio...
- Cześć!
- Cześć.
Wracam wcześniej, tak jak obiecałem,
a ty myszkujesz w Internecie?
Masz jakiś romans?
Tak. Nie nadążam
z wysyłaniem serduszek.
Eskufarm. Ich przedstawiciele
są bardzo aktywni.
A to są dobre leki?
Jeden z ich specyfików
właśnie trafił do szpitala.
Czy dobre, się okaże.
Skład znamy.
Były z nimi problemy?
Nie.
Dziś zginął ich chemik
z laboratorium.
Jak zginął?
Tajemnica śledztwa.
I tak wiesz za dużo.
- Okej. Macie podejrzanego?
- Tak, kobietę.
Kobieta...
A może to była
taka zbrodnia w afekcie,
chemik też człowiek.
- Nie wiem, co bym zrobił...
- A mnie wody nie przyniosłeś.
- Przyniosłem. Dla ciebie.
- Dziękuję.
Wróciłam z zakupów i znalazłam
w pracowni zabitego człowieka.
Chwilę potem trafiłam tutaj.
To jest jakiś koszmar.
Zdarzyło się księdzu
tak zakończyć zakupy?
Nie, ale moja gospodyni
robi zakupy częściej niż ja.
Pani na pewno go nie znała?
Mówiłam policji, że to był
zupełnie obcy człowiek.
Swoją drogą, siedząc tutaj,
wysnułam hipotezę.
Tak?
Taką zupełnie niepoważną.
Proszę mówić.
Taka... niespełniona ambicja...
Taka romantyczna wizja
niespełnionego artysty,
że może złodzieje
pobili się o moje rzeźby.
ŚMIEJE SIĘ
Nawet księdzu wydaje się to zabawne.
Ja nie wierzę w Boga.
I chcę, żeby ksiądz
od razu to wiedział.
Ale czy mimo wszystko
pomoże mi ksiądz?
Tak, jeżeli tylko będę potrafił.
Nie znałem Brzozowskiego.
We wszystkich sprawach
kontaktujemy się z szefem chemików,
doktorem Januszem Grzelakiem.
Nie ja, tylko dyrektor
odpowiedzialny za badania i rozwój.
Ale dr Grzelak chyba nie wie,
co się stało.
Inaczej na pewno
by nas o tym poinformował.
Chcielibyśmy z nim
porozmawiać na osobności.
Dobrze, oczywiście.
Gdybyście państwo mieli pytania,
będę u siebie.
Naturalnie.
Kiedy ostatni raz
widział pan Brzozowskiego?
Przedwczoraj wieczorem.
Pracowaliśmy tu do późna.
Rozeszliśmy się ok. 20.00.
Jerzy wyszedł pierwszy,
ja jeszcze chwilę zostałem.
Nie mogę w to uwierzyć.
To wstrząsające.
- Nad czym pracowaliście?
- Nie mamy jednego projektu.
Pracujemy nad kilkoma lekami.
Tak kropla po kropli,
wiecie państwo,
i to jest w sumie bardzo żmudne
i niewdzięczne zajęcie.
Inaczej niż w filmach o naukowcach,
którzy trafiają
na formułę nieśmiertelności.
Czy pan Brzozowski rozmawiał
z panem o sprawach prywatnych?
Miał jakieś problemy? Długi?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Żona mu zmarła dwa lata temu.
Syn pracuje za granicą
w jakiejś firmie telekomunikacyjnej
we Francji.
Jerzy jest...
Jerzy był z niego bardzo dumny.
Z drugiej strony narzekał,
że mają ze sobą słaby kontakt.
Ja bardzo lubiłem Jerzego.
Ktoś przedwczoraj widział,
jak wychodził?
Oczywiście. W budynku
jest strażnik i mamy monitoring.
SYGNAŁ SMS-A
Przepraszam.
Ewa, musimy kończyć.
Gdyby się panu coś przypomniało,
prosimy o kontakt.
- Do widzenia.
Jest tam kto? Halo! Halo!
SZCZEKANIE
Kto ty?
Stój!
Co się stało?
Wyszedł z domku,
gdzie było morderstwo.
Ale ja go przestraszyłam.
No to odważna pani jest.
Ja to nie jestem odważna,
ale umiem zapanować nad strachem.
Rozumiem.
Ten jest odważny.
Jak kogo chwyci za łydkę,
nie popuści.
To niech pani zapanuje
nad strachem,
a ja zobaczę,
czy tam się nic nie stało,
czy nic nie zginęło.
Jakby coś się działo,
ktoś by pani groził,
proszę wołać, dobrze?
Przepraszam, ale czy pan
to jest prawdziwy ksiądz?
Czy taki przebieraniec?
Prawdziwy.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Niech ksiądz idzie.
Tak, tak, wszystko w porządku.
Już wychodzę.
Wiele kobiet każdego dnia
jak himalaistki
zdobywa jakieś swoje góry,
tylko niewiele osób o tym wie.
A kto weźmie udział w festiwalu?
Artystki. I kucharki.
Mistrzynie w swoim fachu.
Wszystkie kobiety,
które robią coś nieprzeciętnego.
Przepraszam, muszę odebrać.
Na chwilkę wyłączę.
Dobrze mówię?
Dobrze!
Halo? Kiedy?
A gdzie?
Ogródki działkowe.
Dobra, zajmij się tym reportażem,
a ja ogródkami działkowymi
zajmę się osobiście.
No, na razie.
Niestety muszę przerwać wywiad.
Przełożymy go.
Nie zgadzam się.
Słucham?
Nie zgadzam się, żeby zabójstwo
- przepraszam, panie Brzozowski -
było ważniejsze
od spotkania z żywymi kobietami.
To Sandomierz.
Tu się trup ściele gęsto.
A takie imprezy są rzadkością.
Nie wiem,
czemu pozytywna informacja
zawsze przegra z tragedią.
Świat oszalał!
Spokojnie.
Skąd pani zna nazwisko ofiary?
Znam.
I wiem wiele więcej.
Ale powiem po wywiadzie.
To jest szantaż.
Ale również godny podziwu upór.
Zgoda.
Mówiłam, że fajna kobitka?
No.
Ale powie mi pani,
co się wydarzyło?
Umowa to umowa.
Kontynuujmy.
Będzie wiele fantastycznych kobiet!
Niektóre malują obrazy, widokówki,
niektóre lepią z gliny garnki.
Robią na szydełku.
Tak!
Wojtek!
Co to jest?
Tioval. Środek przyspieszający
rekonwalescencję pooperacyjną.
- Nowość?
- Tak.
Mieliśmy dostawę, mamy spory zapas.
Nie wiem, co się mogło stać.
Co on tam w ogóle robił?
Tego nie wiemy.
Czy pański ojciec miał kłopoty?
W jakim sensie?
Długi, konflikty. Mówił coś?
Jako naukowiec zarabiał przeciętnie,
ale długów nie miał.
Wspierałem go regularnie,
więc z kasą nie było problemu.
O konfliktach nic nie mówił.
Mhm. A jaki on był?
Lubił się kłócić, wybuchał gniewem,
mógł kogoś obrazić?
Nie. Kiedy coś mu nie pasowało,
nie udawał, że jest okej.
Ale nigdy się nie unosił.
Zawsze mówił spokojnie, co czuje.
Nie wiem,
co on robił u tej artystki.
Ona mówiła, że go nie zna, tak?
Tak mówiła.
Nie rozumiem, to jakiś koszmar.
Po śmierci pana matki
ojciec się z kimś związał?
Nie. Myślę, że nie miałby czasu
nawet iść z kimś na kawę.
Całe dni spędzał w laboratorium.
Muszę zadać to pytanie:
czy miał kontakt
ze światem przestępczym?
Nie, wykluczone.
Nie ten typ człowieka. Zbyt uczciwy.
Witam.
Witam księdza. W czym mogę pomóc?
Byłem w pracowni Moniki Lineker
i tam ktoś myszkował.
Jak to?
Sąsiadka pani Moniki spłoszyła
stamtąd zamaskowanego sprawcę.
Dlaczego ksiądz nie zadzwonił?
Wszystko działo się błyskawicznie.
Dlatego przyszedłem.
Rozumiem.
Wyślę kogoś,
żeby rozejrzał się po pracowni.
To wszystko jest dziwne.
Jakby się to łączyło.
Włamanie do auta Brzozowskiego,
później do mieszkania.
Teraz u Możejki jest jego syn
i pomaga nam ustalić, co zginęło.
To może być tak, że Monika Lineker
została wmanewrowana w tę sprawę,
a sprawcy wrócili po to,
czego nie było w aucie
i mieszkaniu?
Pogadam o Lineker z Możejką.
Dziękuję za informacje.
Nie ma za co.
Dobrego dnia.
Do zobaczenia.
BABCIA:
Nie za małe? To baner.
Hasło musi być widać z daleka.
Jak powiększę, to mi się całość
na długość nie zmieści.
Może na górze napiszemy "kobiety",
a "górą" w drugiej linijce?
No właśnie.
Nie masz zmysłu graficznego.
A co to, ja jestem graficzką?
PUKANIE
O!
Weźmy sprawę w swoje ręce.
Ona w kwestiach marketingowych
jest kompletną nogą.
- Babciu, nie intryguj.
- Nie intryguję!
Nie chcesz, to się sama tym zajmę.
Podejrzenia wobec dziewczyny
się potwierdziły?
Dzisiaj została zwolniona.
A dlaczego pytasz?
- Czyli nadal nie wiecie, kto zabił?
- Nie.
Wiemy, że ktoś czegoś szuka.
Włamano się do mieszkania i auta
ofiary.
I do pracowni, gdzie go odnaleziono.
Proszę.
- A co to jest?
- Tioval.
Nowy specyfik Eskufarmu.
Zawalili tym pół szpitala.
A może to, że ten chemik
pracował w Eskufarmie...
Może warto tam
poszukać odpowiedzi?
A to nie jest dobry lek?
Wiesz...
Zdarza się, że partia leku
jest zanieczyszczona.
Wtedy trzeba ją wycofać.
A jak to się sprawdza?
Przez analizę laboratoryjną
Głównego
Inspektoratu Farmaceutycznego.
Nie sprawdzają wszystkich partii,
to byłoby niemożliwe.
Tylko tę,
wobec której są zastrzeżenia.
Ale w warunkach szpitalnych
to niemożliwe.
Podajemy kilka leków dziennie.
Trudno ocenić, po którym
doszło do problemów zdrowotnych.
Sugerujesz mi,
że zabito Brzozowskiego,
bo wpadł na trop
nieprawidłowości w firmie?
Może odkrył, że w formule
jest szkodliwa substancja.
Zgłosił to, a okazało się,
że ewentualne wycofanie leku
będzie koszmarnie drogie
i uderzy w wizerunek firmy.
Stał się niewygodny,
dlatego go uciszyli.
Brzmi logicznie. Dobry jesteś.
Dziewczyny, chcę wam przedstawić
panią Monikę Lineker, artystkę.
MONIKA: Dzień dobry.
Co ty zrobiłaś?!
Chciałam powiększyć trochę...
Zepsułaś!
To baner na festiwal miał być, tak?
Baner miał być, a jest bazgroł.
Ty umiesz zgasić
każdy zapał artystyczny.
Może przyda się
profesjonalna pomoc?
Super.
Świetnie.
Mam pokazać wyniki naszych badań.
Ale co ma Tioval wspólnego
ze śmiercią Brzozowskiego?
Myślicie, że z lekiem
jest coś nie tak?
Mamy pozytywną opinię Głównego
Inspektoratu Farmaceutycznego.
- Nie możemy liczyć na pana pomoc?
- Oczywiście, że możecie.
GIF bada tylko wybraną partię leku.
My chcemy poznać ekspertyzę
dra Brzozowskiego,
bo mógł badać inną serię.
Włodarski. Jest gdzieś
w pobliżu Janusz Grzelak?
Proszę nie zdradzać
powodu naszej wizyty!
Tak?
Będzie przez godzinę w laboratorium.
Dziękuję.
Traficie państwo do dra Grzelaka?
EWA: Trafimy. Dziękujemy.
Przepraszam!
- Idzie pani do pooperacyjnej?
- Tak.
- To poranna dawka leków?
- Tak, od dra Buczka.
- Tioval.
- Zgadza się.
Nasz nowy środek wzmacniający.
Zapraszam do zabiegowego.
Proszę zapisywać parametry
od razu w bazie danych.
MOŻEJKO: Jak będziecie coś wiedzieć,
dajcie znać.
Muszę kończyć. Na razie.
Albert Kuźma,
dyrektor ds. badań i rozwoju.
Inspektor Możejko,
starszy aspirant Kobylicka.
Prezes powiedział,
że są państwo zainteresowani
wynikami badań nad Tiovalem.
Mam tu pełną dokumentację.
Chcemy ekspertyzy Brzozowskiego.
Tu jest wszystko.
Wynik kilkuletnich badań.
Chcemy ekspertyzę
wyprodukowanej partii leku.
Oczywiście.
Nie dostaną się państwo
do komputera Brzozowskiego.
Jest chroniony hasłem.
- Poradzimy sobie?
- Tak. Który komputer?
Moment...
Proszę.
Sądzicie, że dr Brzozowski
zataił coś przed nami?
Nie. Chcemy przejrzeć
jego komputer, tylko tyle.
A skąd to zainteresowanie Tiovalem?
Poszerzamy wiedzę z chemii.
- Chodźmy do mojego gabinetu.
- Wolimy tutaj.
Musimy przejrzeć dane w obecności
pana z Głównego Inspektoratu.
Jestem do dyspozycji.
Drugi gabinet na lewo od windy.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Niech pani zaczeka.
- Janek.
- Mm?
Wstrzymaj się z wydawaniem Tiovalu.
- Czemu?
- Może być z nim coś nie tak.
Co ty wyprawiasz? Skąd wiesz?
Zaufaj mi.
Nie chcemy mieć nikogo na sumieniu.
No dobra!
Jakbym cię tyle nie znał,
pomyślałbym,
że robisz dla konkurencji.
Pracuję dla pacjentów.
Zabezpieczone materiały
trafiły do GIF-u.
Analiza Tiavolu
potrwa dwa tygodnie.
Tylko taka analiza
pozwoli odkryć nieprawidłowości,
Jeżeli Brzozowski stwierdził,
że w dopuszczonej do obrotu partii
zmieniono jakiś składnik,
to nie ma danych
w jego komputerze.
Jeżeli były,
to dawno zostały wyczyszczone.
Brzozowski mógł ukryć dane
w folderze.
Dobranoc, panie Mietku.
No gdzie ja to zostawiłem?
Garnki poszły na pniu!
Tak?
Tak!
Bardzo ładne. Ile kosztuje?
Bezcenna jest!
Ale dla pana taniej,
bo panu dobrze z oczu patrzy.
Nie dlatego, bo mam wąsik?
Udajemy, że tego nie widzimy,
bo byłoby drożej.
Gdzie postać kobiety?
Sprzedana!
Dwie minuty temu. Sukces!
Kto to kupił?
Mister Wąsik. Turysta z Warszawy.
To niedobrze.
Dlaczego?
Gdzie on jest?
O! Wąsik!
To on, tak?
Tak.
A co to się stało?
Halo, przepraszam!
Przepraszam...
Tak?
To jest bardzo ważna sprawa.
Mogę?
Bardzo panu dziękuję.
Proszę.
Odkryłem, że w dwóch partiach
podmieniono składnik,
wskutek czego powstał związek
o właściwościach rakotwórczych.
Przedstawiłem całą sprawę
Januszowi Grzelakowi,
który podziękował mi za czujność.
Myślałem,
że preparaty zostaną wycofane,
ale tak się nie stało.
Z przerażeniem odkryłem,
że jest decyzja o tych partii
do szpitali i domów opieki.
Od pana Roberta Kuźmy,
dyrektora badań i analiz,
otrzymałem ofertę
w zamian za milczenie.
Miałem otrzymać wysoką premię,
ale nie zgodziłem się.
Potem zaczęły się pogróżki...
Boję się o siebie.
Na pendrivie są zaznaczone pliki
z moimi badaniami
nad tą rakotwórczą substancją.
Mam nadzieję, że dotrze
wraz ze mną na policję.
GIF już wie,
o jaką partię leku chodzi,
i podjął decyzję
o jej wycofaniu.
A do księdza mam sprawę.
Tak?
Gdyby ksiądz kiedyś podjął decyzję
o zerwaniu ze ślubami,
drzwi do mojej komendy
są dla księdza otwarte.
"Zabójca chemika zatrzymany.
Trujący specyfik
nie trafi do chorych.
Aresztowano trzech dyrektorów,
którzy pewnie zlecili to zabójstwo
i zamierzali sprzedawać lek".
No dobrze, ale o nas...!
I to zawsze tak jest.
Człowiek robi coś fajnego.
A dla prasy
dramat zawsze ważniejszy.
Szkoda, bo myślałam,
że pani Justyna jest za nami,
że ona nas wspiera.
Przecież my tu jesteśmy. No tu!
"Sandomierz zdobyły
utalentowane kobiety.
Pokazały,
że warto walczyć o siebie.
Bierzmy z nich przykład.
Kobiety górą!".
Na trzeciej stronie jest więcej.
O.
Ha!
KRZYCZĄ: Kobiety górą!
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc