ŁOMOTANIE
Mariola, otwórz!
Pani donosi,
pani się będzie w piekle smażyć.
To pan tu zakłóca ciszę nocną?
Dzień dobry, policja.
Ja po prostu chcę wejść do domu.
Proszę dokumenty.
Jest pan tu zameldowany?
- Wynajmuję, z partnerką.
- Nie wpuszcza pana?
- Co pan jej zrobił?
- Nic. Proszę jej zapytać.
PUKANIE
Policja. Proszę otworzyć drzwi.
- Dzień dobry. To pani nas wzywała?
- Tak.
On nie wejdzie,
póki nie wytrzeźwieje.
Na swojego Marianka
policję wezwałaś?
GIBALSKI: Łapy do tyłu.
MARIAN: Mariola!
- Cicho mi tu.
- Mariola, kocham cię.
Kocham cię ponad wszystko.
Siedź, siedź.
Dziękuję.
Stawiał pan czynny opór.
Chciałem przytulić moje kochanie.
- Partnerka pana wyrzuciła.
- Hamulce mi puściły.
- Uderzył ją pan?
- Nieba bym jej uchylił.
Tyle że na moment się zapomniałem.
Jej ojciec dał jej na autko.
Na złom, bo skąpy jest strasznie.
Poszedłem do kumpla,
żeby czegoś poszukał.
To nie pana kawa.
Nie jestem obrzydliwy.
Wracając, zatrzymałem się
w klubie Vistula Beach.
Po dwóch drinkach straciłem film.
Rano obudziłem się bez kasy.
Pociągnięto mnie na 15 koła.
- Nie zgłosił pan tego?
- Właśnie zgłaszam.
Po 24 godzinach.
Musiałem to najpierw
powiedzieć Marioli.
Szczery jestem.
Trzeba myśleć o dziecku.
Ono jest najważniejsze.
Zaufałam mu.
Każdemu się zdarza zbłądzić.
Ale ile razy można?
Przyszłam odwołać wszystko,
co ustaliliśmy ze ślubem.
Podobno Marian cię kocha.
Bo kocha.
No!
Ale ciągle coś mu odbija,
ciągle go nosi.
To jest dobry człowiek.
Jest.
Co się pokłócimy,
to zawsze ustąpi albo mnie przekona.
Mój ojciec
zawsze był przeciwny Marianowi.
Teraz pomyśli, że wyszło na jego.
Trzeba dać Marianowi szansę.
Zgubił pieniądze, stracił je
- niech je odzyska.
Chyba że coś się jeszcze wydarzyło.
Że mnie zdradził?
Nie, nie, nie.
Nie, przecież on jest...
On jest wierny jak pies.
Ale boję się, że wpakował się
w jakieś dziwne rzeczy.
On jest taki narwany.
Ksiądz nie musi
do swoich obowiązków wracać?
Tak, tak.
Właśnie.
Zrobimy tak: przyjdźcie do mnie
oboje z Marianem.
Spróbujemy tę sprawę uporządkować.
Dobrze?
Dziękuję.
Dziecko, posłuchaj mnie.
Ja wiem, że życie z facetem
to jest straszny problem.
Ale bez faceta - to jeszcze gorzej.
- Poznaje pani?
- Nie jarzę gostka.
- Przedwczoraj był waszym klientem.
- Było tu kilkuset gości.
Może szef będzie coś wiedział.
Panowie chcą z szefem rozmawiać.
Dzień dobry, proszę.
Dzień dobry.
Przynajmniej raz w tygodniu
ktoś ma pretensje,
że został okradziony.
Nawet raz i drugi
u was zgłaszali kradzieże.
O czym to świadczy?
Że nikt ich tu nie okrada.
Przepuszczają
na alkohol i dziewczyny.
15 tysięcy w wieczór?
To pewnie on.
Zostawił w barze 13 800 złotych.
- Stawiał wszystkim gościom?
- Nie.
Dziesięć butelek markowego szampana,
jedna po 1300 złotych.
Na bogato!
Nie, mamy nawet takie
po 2000 złotych.
Był z dziewczynami,
chciał zaimponować. Normalka.
Możemy dostać kopię rachunku?
Oczywiście.
Może po małym drinku?
Na służbie jesteśmy.
Bezalkoholowy jest dozwolony.
Iza, obsłuż panów.
DZWONI TELEFON
Co tam, Przemku?
Tak, możesz powoli przyjeżdżać.
Spróbuj złapać Walickiego.
Pokaż mu ten rachunek.
Koleś zapił i będzie w kradzieży
szukał alibi dla Marioli.
Jak go złapię, dam znać.
Jadę z Gibalskim na komendę.
Co ci dynda przy kluczykach?
Ktoś se żarcik zrobił.
Brałeś kluczyki do domu?
Brałem. I co z tego?
Powiem ci.
Agata ci przyczepiła.
To nie w jej stylu.
Ja znajdowałem w kieszeni
dziecięce skarpetki,
aż załapałem, że Basia
chce mi powiedzieć, że będę ojcem.
Chcesz nas zabić?!
Ty se, Mietek, żarty robisz?
Gratuluję.
Ojcostwo to wfontiała sprawa.
Jezu, co ja mam teraz zrobić?
Przecież staraliście się o dziecko.
Staraliśmy się.
Ale teraz nie jestem gotowy.
Daj spokój, dasz radę.
Teraz poczujesz,
że jesteś prawdziwym mężczyzną.
O której to się do domu wraca?!
Do tego jeszcze jesteś pijany!
BEŁKOTLIWIE: To z radości.
Będę dzieckiem... Ojcem!
Brawo, trzy tygodnie ci to zajęło.
- Kto ci powiedział?
- Mietek. Doświadczenie.
Co by nie mówić - detektyw.
Nie przeszkadza ci, że trzy tygodnie
tę samą zupę gotowałam?
Ja uwielbiam, kocham twoją...
twoją ogórkową.
Jestem taki szczęśliwy...
Tylko po prostu...
ja nie wiem, czy ja podołam.
Paliwo z trójki, hot dog i latte.
Nie mamy kawy, hot dogów
ani stanowiska numer trzy.
Dlaczego pani tego nie zgłaszała?
DZWONI TELEFON
Czyli tylko batonik?
Przepraszam.
Halo.
Zaraz będę.
W sklepie.
Jak to "pobili"?
Tak, zaraz będę, tak.
Dwa pięćdziesiąt.
Ups.
Przez takich roztrzepańców
Sandomierz jest stolicą zbrodni.
Pojechałem do tego klubu.
Gadałem z szefem.
Zażądałem zwrotu kasy.
Co było dalej?
Nic.
Pokazał mi ten lipny rachunek.
Powiedziałem, żeby go sobie wsadził
i że pójdę do sądu.
- A potem?
- Pojechałem do roboty.
Odwiedził mnie teść.
Nie przepadam za nim.
To tatuś mojego kochania, ale...
Ale chodziło o pieniądze.
Zwymyślał mnie jak psa.
Powiedziałem, żeby się nie wtrącał.
Wystartował do mnie z łapami.
Pobiliście się?
Tylko lekko go pchnąłem.
- Groził panu?
- Zawsze grozi.
Co było dalej?
Na budowie byłem sam do wieczora.
Jak skończyłem, była 22.00.
Poszedłem do samochodu.
Film mi się urwał.
Musiał mnie zajść od tyłu.
- Kogoś pan podejrzewa?
- Ja miły facet jestem.
Nie mam wrogów. Nawet teścia lubię.
Wariat, ale dba o Mariolę.
- Boi się, że ją skrzywdzę.
- Kończymy.
Pan Walicki musi odpocząć.
Będzie pana pilnował policjant.
Potem spiszemy zeznania.
Co ci podpowiada twój nos?
Ktoś chciał go zabić.
Musimy przesłuchać
tego narwanego teścia.
O!
GIBALSKI DYSZY CIĘŻKO
Pomyliłem piętra.
Spóźniłeś się.
Ale mam wytłumaczenie.
- Panowie! Będę ojcem!
- Gratulacje.
Ja jeszcze nie mam żony,
a on już się rozmnaża.
Słuchaj doświadczonych kolegów.
Miałeś rację.
Ktoś w nocy napadł Walickiego.
Na szczęście
skończyło się na wstrząśnieniu.
- Jakieś ślady? Podejrzani?
- Na razie nie.
Przesłuchamy
ojca partnerki Walickiego.
Wczoraj się pokłócili.
Poszukaj gości, którzy
zgłaszali kradzieże w klubie.
Niech porozmawia z Mariolą.
To ona znalazła Mariana na budowie.
Spisz zeznanie,
porozmawiaj z sąsiadami.
Do dzieła i melduj!
Tak jest, dobrze.
DZWONI TELEFON
Halo, łabądku.
No. Ale absolutnie. Broń Boże!
Ja to załatwię sam.
Tobie na pewno nie można.
Tak, poza tym ojciec
powinien być przy czymś takim.
No, ja cię bardziej.
Antek, ucz się. Niektórym facetom
odwala w takich sytuacjach.
Idziemy.
Obibok. Namieszał córce w głowie,
żeby dorwać się do moich pieniędzy.
Zostanie pan dziadkiem.
Córka i wnuk będą cierpieć
przez takiego opiekuna.
Tłumaczyłem, prosiłem.
Nawet straszyłem. Wszystko na nic.
O co wczoraj pokłóciliście się?
A co? Doniósł na mnie?
Niech pan opowie swoją wersję.
Przepuścił
jej pieniądze na samochód.
Wygadała się, spłakana.
Nie wytrzymałem.
- Groził mu pan?
- Może w złości coś powiedziałem.
Co pan robił o 21.00?
Nie rozumiem.
- Gdzie pan był?
- W domu.
Co się stało?
Pana zięć został zaatakowany.
Trafił do szpitala.
Ten facet to zero.
Moja córka wie o tym?
To ona znalazła go nieprzytomnego.
- Muszę do niej zadzwonić.
- Musimy spisać pana zeznania.
Ona ma zaraz termin porodu.
Niech pan dzwoni.
HENRYK: Cześć, kochanie.
Niezły biznes.
Pomysł, żeby zająć się
jedynaczką właściciela, też niezły.
Musimy znaleźć świadków.
Może sąsiedzi budowy coś widzieli.
Melduję się.
Rozmawiałeś z Mariolą i sąsiadami?
Tak. Znaczy... prawie.
Nie byłem tam, coś mi wypadło.
Zawalasz.
Musiałem załatwić USG dla Agatki.
W czasie służby?
Nie.
W przerwę podjechałem.
Ale kolejka była.
- Żona jest chora czy jak?
- W ciąży jest.
- Ojcem będę.
- O! Brawo!
Gratuluję, Przemku. Ale fajnie!
- Trochę mnie to zaskoczyło.
- Wiem, jak jest. Wiem, jak jest.
Jest radość,
ale i obawa, obawa, obawa.
Właśnie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Gdybyś miał jakiś kłopot,
zawsze możesz nas zapytać.
Ojcostwo
nie zaczyna się od początku.
A jak, Mietek?
To się zaczyna na słowo "tata".
Pierwsze pytanie...
Co za głupoty opowiadasz?
Ojcem trzeba zostać od początku.
Jak?
Jak Baśka była w ciąży,
puszczałem Oli muzykę,
czytałem bajki.
Co ty opowiadasz?
Kładziesz książki na brzuchu?
Głośniki?
Tak się nawiązuje
kontakt emocjonalny z dzieckiem.
Muzyka, nasz głos
- to je uspokaja.
Nieprawda, nie słuchaj go.
Dziecko nie wie, co i jak.
Oczywiście, że tak.
Nie, nie.
Tak naprawdę
ty nie masz o tym pojęcia.
Nie mam pojęcia?
Mówisz to ojcu syna?
Ojcu syna to mówisz?
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Z tego, co pamiętam,
dzieckiem zająłeś się późno.
A co ojciec dwóch córek
wie o wychowaniu chłopaków?
Dziecko to dziecko!
Nie chce mi się z tobą gadać!
Stary!
Co ja wiem?!
O co im poszło?
O to, kto jest lepszym ojcem.
Mamy tu prawidłowe ułożenie płodu.
Dobrze wykształcony pęcherzyk.
Widoczne wykształcenie
głowy i tułowia.
- Dobrze widać akcję serca.
- Serca?
No tak. Proszę zobaczyć:
głowa, tułów i serce.
- Proszę pana...
- Przemek!
Przemek!
- Nie rób wiochy!
- Przepraszam.
Pani się może wytrzeć.
"Kapitan Anderson
udał się natychmiast na spód okrętu
i stwierdził,
że przedział zalany był wodą.
- Gwałtowność jej przypływu"...
- Przemek, próbuję spać.
SZEPTEM: "Gwałtowność
jej przypływu dowodziła,
że przedziurawienie
musiało być znaczne".
Przemek, ja próbuję spać.
Ja próbuję nawiązać
emocjonalną więź z dzieckiem.
Emocjonalną?
Dlatego czytasz mu Juliusza Verne'a?
Przemysław, nasze dziecko
ma teraz 15 milimetrów.
Jego mózg jest wielkości
główki od szpilki.
Co z tego? Może ma 15 milimetrów,
ale czuje naszą obecność.
Łabądku...
To jest taka, wiesz... metafizyka.
- Śmieci wyniosłeś?
- Dlaczego mnie teraz o to pytasz?
- Dobra, ja wyniosę.
- Nie! Ty siedź, ty nie możesz.
No co ty.
GŁOŚNA, WESOŁA MUZYKA
Przemek, oszalałeś?!
O co chodzi?
To mój ulubiony kawałek.
W dzieciństwie przy tym zasypiałem.
Dobra, zgaszę. Idę już, idę.
I klucze weź!
PUKA
CICHO: Agatko.
Otwórz, zapomniałem kluczy.
DZWONEK
Agata, kluczy zapomniałem.
PUKA CORAZ GŁOŚNIEJ
Jak się pan nie uspokoi,
wezwę policję.
Słyszy pan?!
Może pan chociaż spróbuje,
żeby Natalii nie było przykro.
Przykro mi, ale nie dam rady.
Zacisnęło mnie z nerwów.
Proszę uprzejmie.
Sam biskup na niej spał.
Siedział chyba.
Ale sobie przysnął.
I miał piękny sen
- że został kardynałem.
Łóżko przygotowałam na górze.
Mówię panom dobranoc.
Bardzo serdecznie dziękuję
i przepraszam za cały ten kłopot.
Co ja według księdza
powinienem zrobić?
Panie Przemku,
przede wszystkim ochłonąć,
pójść spać, a potem być
po prostu wsparciem dla żony.
Ale ja się staram,
tylko, jak ksiądz widzi,
mi nie wychodzi.
A poza tym męczę się,
że nie podołam z nową tożsamością.
Z czym, przepraszam?
Ojcostwem. Tak się teraz mówi.
Może ja nie jestem na bieżąco.
Ale po prostu
też senny trochę jestem, wie pan.
Oczywiście.
Dobrej nocy.
Niech się dobrze śpi.
Dziękuję.
Halo, łabądku. Zapomniałem kluczy.
Zanocuję na plebanii.
Ksiądz Mateusz mnie przyjął
i odbyliśmy rewelacyjną rozmowę.
Fora dyskusyjne sprawdziłem
na temat pieluszek.
I wózki sprawdziłem.
To bardzo interesujące.
Wiem, że jest to bardzo ważne.
PŁACZLIWIE:
Tak że kocham cię i pozdrawiam.
SZEPTEM: Może on potrzebuje lekarza
- psychoterapeuty?
Nie, musi się tylko ułożyć
ze swoją nową tożsamością.
Czym?
Z tożsamością ojca.
- Coś się stało?
- Nie. Chyba się nie wyspałem.
- Pomóc ci?
- Nie, dam sobie radę.
- O, dziękuję.
- Chodź.
Byłem w Vistula Beach.
Sprawdzałem te szampany.
Coś się tam nie zgadza.
Opowiem ci. Chodź. Kawę ci zrobię.
Oni tych szampanów nie mają.
A faktury?
Mają obowiązek trzymać pięć lat.
Nie prosiłem ich o to.
Wyczuliby coś.
Co kombinujesz?
Trzeba ich przyłapać.
Wysłać kogoś na wabia.
Chcesz zaszpanować jako milioner?
Ja nie mogę, boby mnie rozpoznali.
- Nie pasuję na bogatego playboya.
- No nie.
Też nie mogę.
Bo?
Bo już tam byłem.
Proszę?
- Proszę mnie nie brać pod uwagę.
- Wygląda idealnie.
- Nie mam się w co ubrać.
- Racja. Jaki masz rozmiar?
GŁOŚNA MUZYKA TANECZNA
MARCZAK: Napijemy się czegoś?
- Postawicie nam drinki?
My was utopimy w szampanie!
I wtedy kolega wrócił z Miami.
CHICHOT KOBIET
KELNERKA: To dla panów,
specjalność naszego barmana.
- Vistula Beach.
- Vistula Beach?
Proszę przekazać, że wyborne!
A ty jesteś
najprzystojniejszym gościem,
jaki przyjechał do Sandomierza.
Dziewczyny, idziemy,
nie przyszedłem tu dla rozrywki!
ŚMIEJĄ SIĘ
Ja pierwsza!
Nie widzisz, że ten facet ma dość?
Nic tu po was, spadać!
- Ale to nasz znajomy.
- Chcesz w ryja?
- Won!
SZEF: A ten drugi?
Pewnie się zwarzył przy stoliku.
Pójdę po niego.
- Co tu się dzieje? To mój kumpel!
- Jesteś pewien?
Przemek, halo! Poznajesz mnie?
Skąd mam wiedzieć,
że to twój znajomy?
Może go okradniesz?
Macie rachunek do zapłacenia.
- Nie mam tyle.
- Dawaj dowód.
- Kartą może być?
- Szefie.
Kacper, wyprowadź ich
przez zaplecze. Będzie szybciej.
Drinki na koszt firmy.
Szkoda, że koledze zaszkodziły.
Nie ma do tego głowy.
Trudno.
GIBALSKI BEŁKOCZE:
Będę miał dzidziusia.
Tak, tak, idziemy.
Nic nie pamiętasz?
Nic. Zupełnie mnie odcięło.
- Na jakieś dwie godziny.
- To dobrze.
Co? Dobrze odegrał rolę playboya?
Bardzo dobrze.
Poderwał cztery dziewczyny.
- Wymyśla.
- Dwie z kolan mu nie schodziły.
- Nic nie pamiętam.
- Podali nam to świństwo. Tobie.
Innym pewnie też.
I zawyżali rachunki.
- Masz ten rachunek?
- Oczywiście.
- Zamawiałeś te szampany?
- Skąd! Daj.
Sprawdź substancję odurzającą.
Musimy panu pobrać krew
i zrobić wszystkie badania.
Chłopaki, możecie stąd pójść?
Boisz się pobierania krwi?
Nie, po prostu... idźcie już.
GIBALSKI KRZYCZY Z BÓLU
Może wyjdźmy.
- Jak nasz milioner?
- Nie podziękuje ci za pomysł.
Zobaczymy, jak przyjdą
wyniki z laboratorium.
Marian Walicki zniknął ze szpitala.
Nasz człowiek go pilnował.
Wzięli go na badania.
Policjant został przy sali,
a ten sobie wyszedł.
Stawiał opór,
zgłosił numer z knajpą,
dostał w łeb i uciekł ze szpitala.
Nie zależy mu na zdrowiu.
Albo mu się gdzieś śpieszyło.
SYGNAŁ RADIOWOZU
MARIAN: Wszystko w porządku.
- Może ja pojadę z tobą?
- Pogadam z chłopakami i wracam.
- O 15.00 widzimy się u księdza.
- Wiem.
Aspirant Dziubak, policja.
MARIAN: Otwórz załącznik.
To twój szef.
Po tym, jak przyłożył mi w głowę.
- Nie powiedziałem tego policji.
- Czego chcesz?
Zwrotu kosztów
i ekwiwalentu za straty.
Niech się namyśli i zadzwoni.
Czekam do jutra,
potem przekazuję to policji.
Dziękuję bardzo. Ale to piękne!
Patrzcie!
Nasze parafianki znowu przyniosły.
Tak mi wstyd.
Naprawdę chciał z księdzem
porozmawiać. Zależało mu.
Może coś go w pracy zatrzymało.
Znajdziemy inny termin,
kiedy będziecie mieli czas.
Ale... Ale kiedy?
Właściwie to ja jestem w terminie.
To przyjdziecie do nas
pokazać dziecko.
Ja... muszę iść niestety.
Wieczorem będę.
Zaczekam z kolacją.
Spokojnie.
Wyjechał pan z klubu o 16.00?
Mniej więcej.
Kelnerka miała telefon ze sklepu,
że przyszły zamówione naczynia.
Pojechałem je odebrać.
Wracając, zobaczyłem auto szefa.
Po co Pawlicki tu zajechał?
Kupił tu działkę,
chciał się budować.
Nie wie pan, czy z kimś się umawiał?
Nie mam pojęcia.
Chociaż był dzisiaj
ten klient, Walicki,
co niby został okradziony.
Twierdził, że Pawlicki go pobił,
przysłał zdjęcia.
Chciał się z nim spotkać.
- Marian Walicki?
- Tak, zostawił w biurze numer.
Przekazałem szefowi.
Nagrałem mu się, bo nie odbierał.
Jedź do biura, weź numer
i zabezpiecz zdjęcia.
GIBALSKI: Tak jest. Pan pozwoli.
Antek.
Według lekarza ewidentne morderstwo.
Dwa pchnięcia czymś ostrym
w klatkę piersiową.
Nie bronił się.
Musiał go znać.
Musimy zgarnąć Walickiego.
W biurze zostawił zdjęcia z napadu,
na których widać Pawlickiego.
Kurczę.
Robi się gęsto.
Nie płacz, cukiereczku.
- Jestem wściekła.
- Wyleciało mi to z głowy.
Ksiądz nie pociąg, nie ucieknie.
Odpoczniemy na działce.
Potrzebujemy tego.
Wiesz, co myślę?
Że ty się w coś wpakowałeś.
Przed czymś uciekasz.
Nie wiem, przed czym.
Nigdy mnie nie słuchasz.
- Słucham.
- Jak świnia grzmotu.
Nie masz pojęcia, jak cię kocham.
Zatankuję i pędzimy dalej.
Kochanie, co jest?
- Co jest?
- Chyba mi wody odeszły.
- Gratuluję. Piękny, zdrowy chłopak.
- Mój Ignaś!
- Dzień dobry.
- Musimy z panem porozmawiać.
Właśnie zostałem ojcem.
Muszę zobaczyć syna.
Daję słowo, że zaraz wrócę.
Dobra, ma pan dwie minuty.
- A jak ucieknie?
- To go złapiemy.
Pojechał pan do Pawlickiego
i zażądał pieniędzy.
- To go wkurzyło.
- Dlatego pana pobił.
Wszystko się nagrało.
Postanowił go pan tym szantażować
i zażądał więcej pieniędzy.
On zadzwonił do pana,
umówiliście się.
Pawlicki do mnie nie dzwonił.
Wie pan, co to? Telefon Pawlickiego.
Dzwonił do pana godzinę po tym,
jak odwiedził pan Vistula Club.
A wie pan, co to jest?
To pana telefon.
Odebrał pan to połączenie.
To był głuchy telefon.
Nie rozmawiałem z nim.
Ktoś próbuje mnie w to wrobić.
- Co pan robił po wizycie w klubie?
- Byłem na budowie.
O 8.30 wyjeżdża pan z budowy,
o 9.00 jest pan w klubie.
Z panią Mariolą
umówił się pan dopiero na 16.00.
Zapomniałem, że umówiliśmy się
na plebanii. Czekałem na nią.
Dobrze, czy ktoś potwierdzi,
że między 13.30 a 16.00
był pan w mieszkaniu?
Czyli wyrozumiałość,
troskliwość i miłość.
Algorytm dobrego ojca. Dobre.
Ale mówiliście, że najważniejsze
jest dawanie przykładu.
Ja kiedyś miałem
problem wychowawczy z Olą.
Świetna dziewczyna z niej wyrosła.
Bo miała dobry przykład.
Poprosiła kiedyś o pieniądze,
żeby kupić bransoletkę z czaszek.
Mówię: "Po moim trupie.
To symbol śmierci, nie zabawa".
Dziecina w płacz.
Dałem jej trzy dni,
żeby mnie przekonała.
Przychodzi i mówi: "Miałeś rację".
Posiedziała w książkach
i stwierdziła, że to bez sensu.
Myśląca po ojcu.
Inteligencję
dziedziczy się po matce.
PUKANIE
Otworzę.
Znowu dzisiaj przegrałem.
To przeze mnie. Przepraszam, Mieciu.
Dzięki rozmowie mam o czym myśleć.
Szczęść Boże.
Odstrzeliłaś się na młodzieżówę!
Na żonę się nie ma wpływu.
BASIA: Zbieraj się.
Tę bluzkę mi Ola kupiła.
Inkaska czaszka. Podobno krzyk mody.
Lecimy, dziękuję za miły wieczór.
Chodź, Basiu.
Dobranoc.
Odważnie.
- On nie jest ciebie wart.
- Co ty mówisz?
Jesteście do siebie podobni
w tym uporze.
Ale on nigdy nie posunąłby się
do tego, co ty zrobiłeś.
Myślisz, że ja nie wiem?
Że to ty go w to wpakowałeś?
Nasłałeś na niego ludzi.
Bzdur ci nagadał!
Może on jest lekkoduszny i naiwny,
ale to jest dobry człowiek.
Pokażesz mi Ignasia?
Przykro mi.
Jeśli Mariana nie wypuszczą...
to ja się po prostu zabiję.
Wie pan, o czym chcemy rozmawiać?
O zabójstwie Pawlickiego.
Niby po co o 6.00 rano
zrywalibyście mnie z łóżka?
Bo mamy ekspertyzy składu drinków,
które były podawane u was w klubie.
Ponad cztery grama GHB
na sto mililitrów.
Wie pan, co to jest GHB?
Pigułka gwałtu.
- Jakim cudem trafiły do napojów?
- Nie mam pojęcia.
Chroni pan ten lokal?
Nie sprawdzam drinków.
Ktoś tak doświadczony jak pan
nie zwrócił uwagi
na dziwne zasłabnięcia klientów?
Jak mam rozpoznać, kto jest pijany,
a kto pod wpływem narkotyków?
W lokalu
podawano klientom narkotyki,
a potem ich okradano,
dopisując do rachunku
drogie alkohole,
których nie macie w sprzedaży.
Gadajcie z barmanami, z kelnerkami.
Ja jestem bramkarzem.
- Czy pana szef miał wrogów?
- Nie wiem.
W firmie ostatnio
nic pan nie zauważył?
Żadnych dziwnych sytuacji? Awantur?
Poza Walickim i jego teściem - nic.
Teściem?
Był u nas raz czy drugi.
Nie wiem po co.
Chyba miał z szefem jakieś interesy.
Coś im nie wychodziło, kłócili się.
Kiedy dokładnie?
Kiedy Walicki
przyszedł po zwrot kasy.
CICHO: Ja spiszę zeznania.
Ty jedź po Henryka, dociśniemy go.
Dobra.
Dawaj, Przemek.
Musimy go zaraz zgarnąć.
Chyba coś mamy. Tak!
Zaraz oddzwonię.
Czy mogę się zobaczyć
z Marianem Walickim,
partnerem mojej córki?
To niemożliwe. On jest zatrzymany.
On nie jest winny.
Skąd pan to wie?
Wiemy, że darzył pan niechęcią
Mariana Walickiego.
Okradł go pan w klubie,
a później dogadał się z Pawlickim,
żeby tamten go pobił.
Zastanawiamy się,
jak do tego doszło.
- Czy to pan zabił Pawlickiego?
- Po co pan to zrobił?
Co się tam wydarzyło?
Przyznaję się do zabójstwa.
Odmawiam składania zeznań.
Dziesięć razy już pan to mówił.
Musimy mieć dowody, że to pan.
Jak idzie?
Mówi, że wynajął Pawlickiego
do pobicia Mariana i zabił go,
ale nie chce składać wyjaśnień.
Może to pomoże.
Wyniki sekcji zwłok Pawlickiego.
Pawlicki został zabity
najpóźniej o 8.00.
Nie zadzwonił o 13.30 do Walickiego.
Ktoś wrabia tego Marianka.
Musicie go docisnąć.
To nie on.
Co? Zaczynasz kaprysić?
Po co miałby wrabiać zięcia,
a potem chcieć go wyciągnąć?
Wnuk mu się urodził.
Doszedł do wniosku,
że potrzebuje ojca.
Tu tylko jedna osoba pasuje.
Idziemy, chodź.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Zaczekamy.
To on! Ucieka!
DZWONI TELEFON
Halo, słucham.
Ale jak "uciekł"?
Zniknął?
Dobra, zaraz wracam.
- Przemek, chcesz coś?
- Nie.
Policja, na ziemię!
Ręce szeroko! Nie dyskutuj!
Czekoladę ci wzięłam.
To było tak szybko,
że ja się w ogóle nie zorientowałam!
- To był bandyta!
- Nie powinnaś się denerwować.
To było jak w filmie!
Jak opowiem dziecku,
jakiego ma tatę,
to po prostu nie uwierzy!
Ty mój bohaterze, dziubusiu...
Jedz, dziubusiu, jedz.
- Mój bohater!
- Chodź, idziemy.
Będziemy musieli
podziękować księdzu za pomoc.
Tym razem nie ma za co.
Niczego z nim nie konsultowaliśmy?
Możejko nie uwierzy!
Gibalski to nie orzeł.
A ja?
Ty?
Ty to jesteś jak... jastrząb.
Możemy dodać, że ja wam pomogłem.
Żeby uwiarygodnić to przed Orestem.
Jaki jestem?
Jak jastrząb.
Superjastrząb!
Pomyślę o twojej propozycji.
Czułem, że biznes
z napitymi klientami się kończy.
Po wizycie waszych kumpli mieliśmy
kontrolę z urzędu skarbowego.
Zaczęli szperać w fakturach.
Ostrzegałem go, że przeginamy,
ale on uważał, że trucie
i skubanie na grubą kasę klientów
to świetny deal.
Dlaczego go pan zabił?
Poprzedniego dnia Iza,
jedna z kelnerek,
niby żartem powiedziała mi,
że ustalili z Gosią i Pawlickim
wersję dla policji.
Gdybyście się doczepili.
Pawlicki wymyślił bajkę,
w której całą winę zwala na mnie.
- Dlaczego go pan zabił?
- Wkurzył mnie!
Nie zaprzeczył. Zaproponował,
żeby winę zrzucić na dziewczyny.
Po prostu się nie opanowałem.
Zła emocja.
Niech pan nie mówi o złych emocjach.
Wrobił pan Walickiego.
Napatoczył się.
Nie pomyślałem,
że mogę wtopić przez Walickiego.
To przez telefon do niego
trafiliście na mnie?
Jaki ty jesteś śliczny!
Do kogo jesteś podobny?
Do taty.
Nie powiedziałabym. Do kogo?
Trochę do mnie.
Najbardziej
do twojego taty jest podobny.
Proszę, proszę bardzo.
Dzień dobry.
Cieszę się,
że jesteśmy wszyscy razem.
Niedawno pani Mariola prosiła mnie
o rozmowę z panem Marianem.
Może teraz to nadrobimy.
Co on tu robi?
Ty go zaprosiłaś? Mieliśmy być sami.
Dla dobra naszego i naszego dziecka
powinniście się pogodzić.
Ksiądz długo mnie w tym wspierał.
Chrzest Ignacego i nasz ślub
to dobry moment,
żeby rodzina była cała.
Już go nie kochasz?
Może jako ojciec i dziadek
pan da przykład?
Podobny do ciebie
jak dwie krople wody.
To pogodzenie to już drugi cud.
A pierwszy?
Nie pamiętam, kiedy ostatni raz
nasi policjanci
rozwiązali sprawę bez księdza.
Chyba trochę przesadzasz.
Myślę, że możemy datę ślubu
i chrztu ustalić. Prawda?
Dziękuję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc