Co to? Ty już wychodzisz?
Mam spotkanie z klientami,
muszę jeszcze przejrzeć projekt.
Zrób śniadanie Zosi, dobra? Pa.
Zrobiłbym, ale chleba nie ma!
Co jest?
Kawa też wyszła?
Co na śniadanie?
Jak by ci to powiedzieć...
W lodówce jest tylko światło.
No to pięknie.
Zawsze może być... gorzej.
Ki czort?
I co?
Bezpieczniki są w porządku.
Zapłaciliście za prąd?
Nie mam pojęcia.
Matka ogarnia rachunki.
Jak pamiętała o tym
tak jak o wszystkim ostatnio,
to na bank nie zapłaciła.
I co teraz?
Jedziemy na śniadanie.
Z prądem czy bez,
w domu i tak niczego nie ma.
Jeszcze tylko podpis.
Dziękuję.
- Do widzenia.
- Co zamówiłaś?
- To notatki z badań.
Wyniosę je na makulaturę.
Zostaw, przechowamy je.
Może będziesz chciała
do tego wrócić.
- Nie będę.
- A twój doktorat?
- Byłaś tak blisko.
- Nie potrzebuję go, mamo.
Jest mi dobrze tu, gdzie jestem.
Pa.
Tyle pracy... tyle pracy na marne.
Jak to będzie pływało?
Wstyd się przyznać,
to Emilia zrobiła napęd w łódce.
Świeczka podgrzewa rurki,
rurki zaciągają wodę,
która zamienia się w parę,
a siła odrzutu
popycha stateczek do przodu.
Jak to możliwe,
żeby z fizyki mieć piątki,
a z matematyki same pały?
To przez nauczycielkę.
Nie szukaj wymówek.
Widzisz?
Nie należy podnosić standardów,
bo wtedy ludzie zaczynają wymagać
od ciebie ciągle nowych rzeczy.
Babcia to chyba
kubka z herbatą zapomniała.
Właśnie o tym mówiłam.
Cześć.
Co tak późno?
Walczyłem z mrokiem.
Zacząłeś wierzyć
w siły nadprzyrodzone?
Baśka przestała płacić za prąd.
Prąd!
Coś ty się tak zapalił?
A jeśli wyłączą prąd,
jak Agatka będzie rodzić?
Przecież płacisz.
Mogą odłączyć przez pomyłkę!
Zwariował, biedak.
Mieciu, co teraz zrobicie?
Kupiłem świeczki i umówiłem się
z księdzem na szachy.
Zosia pójdzie ze mną.
A winowajca niech posmakuje
mroków średniowiecza.
Chcesz Basię
samą po ciemku zostawić?
Antek... Kara musi być.
Dziękuję, że zgodził się ksiądz
pójść jako opiekun.
Trudno znaleźć kogoś,
kto by chciał wyjść z dzieciakami
po lekcjach.
- Moja już nie płynie.
- Zobaczymy, co to za awaria.
Świeczka się zalała, to wszystko.
- Proszę bardzo, naprawione.
- Dziękuję.
A która to księdza?
Moja?
Tam.
- Nieźle.
- Ksiądz ma chody na górze.
Prawa fizyki.
Ale prawa fizyki wymyślił Bóg.
W tamtym silniku
rurki są długie i cienkie,
wytwarza się większe ciśnienie
i łódka szybciej płynie.
Przecież o tym mówię.
A jak pani mama?
Psychicznie słabo się trzyma.
Stwardnienie rozsiane
to straszna choroba.
Odwiedziłby ją ksiądz?
Ona bardzo lubi te wizyty.
Z przyjemnością.
Jak się statek poświęci,
to lepiej pływa?
- Ale pasażerowie mniej grzeszą.
- A, to się nie opłaca.
Ania za bardzo się martwi.
Martwi się, bo panią kocha.
Wzbudza we mnie poczucie winy.
Powinna pracować
na tego swojego Nobla.
A tymczasem wróciła tutaj
i uczy dzieci przyrody.
Jest wfontiałą nauczycielką,
dzieci ją uwielbiają.
To dobra dziewczyna,
chciałabym, żeby była szczęśliwa.
Proszę pozwolić jej decydować.
Zostanie ksiądz na obiedzie?
Proszę zostać.
Ania wróci, to zjemy razem.
Bardzo bym chciał,
ale muszę już iść.
Muszę się przygotować
do wieczornej mszy.
- Odprowadzimy księdza.
- Tak, tak.
Dziękuję.
Niech ksiądz znowu do nas zajrzy.
Tak zrobię.
Do zobaczenia.
W ODDALI
- PISK HAMULCÓW, HUK ZDERZENIA
Pani Aniu!
Wjechała mi prosto pod koła.
To nie moja wina.
Niech pan dzwoni po karetkę.
Pani Aniu.
KIEROWCA: Już jadą.
To nie jego wina.
Co pani mówi?
- Biedna dziewczyna.
- Ludzie jeżdżą jak wariaci.
A policja zjawia się po fakcie.
Witam księdza.
To ta kobieta kierowała osobówką?
Pani Ania
jest nauczycielką w podstawówce.
Jakie są obrażenia?
Nieprzytomna.
Ma odmę opłucnową i uraz czaszki.
Całe szczęście
ksiądz od razu reanimował.
Mówiła, że to nie jego wina.
A czyja? Innego kierowcy?
Nie mam pojęcia.
Zajmijcie się, dobrze?
Tak jest.
Każde miasto
ma takiego superbohatera,
na jakiego zasługuje.
Gdzie Paruzel?
Zabezpiecza ślady.
Cześć.
Cześć, Paruzel.
Masz coś dla nas?
Kierowca ciężarówki zaczął hamować
przed wyjazdem z tej uliczki.
Musiał widzieć auto.
Mógł jechać nawet 80 km na godzinę.
- To są ślady hamowania.
- Ktoś coś widział?
Wszyscy dojechali tu po zdarzeniu.
Co z kierowcą?
Czeka tam.
Dmuchał?
Trzeźwy jak niemowlę.
Antek, musimy z nim pogadać.
Tu są kamery,
zabezpiecz nagrania.
Jedna kamera. Warto poszukać innych,
bo ta jest pod złym kątem.
Zajmij się tym.
Co się stało?
Potrzebuje operacji.
Wzięli ją na badania.
W jakim jest stanie?
Co się stało?
Zatrzymanie akcji serca.
Jedziemy na blok.
Wjechała centralnie
pod moją ciężarówkę.
Nie próbowała uciekać?
Nie.
Ale kierowca terenówki
wszystko widział.
Stała za tą babką na skrzyżowaniu.
Taka kanciasta, specyficzna.
Choruje pan na coś,
bierze jakieś leki?
Myśli pan, że jestem naćpany?
Niczego nie sugeruję, pytam.
Nic nie biorę.
- Co teraz ze mną będzie?
- Zabierzemy pana do szpitala.
Nic mi nie jest...
Ej, człowieku!
Dzwonię po karetkę.
Gdzie!
Przed chwilą jedna odjechała.
Wsiadaj, jedziemy.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Radiowóz wam się z karetką pomylił?
Nie było czasu wzywać ambulans.
Jest pan przytomny?
Przed chwilą był.
Ciężki jest, uważajcie.
Pomóżcie.
Chwytaj go.
Obracamy.
Hamulec i jedziemy.
Dzień dobry.
Aspirant Antoni Dziubak.
Badamy sprawę wypadku.
Zamknęliście tego mordercę?
Kierowca miał pierwszeństwo.
Staranował naszą córkę!
Spokojnie.
Pani Ania ma prawo jazdy
od 18. roku życia,
żadnych wykroczeń, mandatów.
Córka spowodowała wypadek?
Wyjeżdżała z podporządkowanej.
Kierowca ciężarówki twierdzi,
że wyjechała mu prosto pod koła.
- Jest świetnym kierowcą.
- Mogła stracić przytomność.
- Czy córka choruje, przyjmuje leki?
- Nie.
Podobno za samochodem pani Ani
stała terenówka.
Widział ksiądz?
Niestety nie widziałem.
Jak się czuje ten kierowca?
Miał wadę serca. Stres spowodowany
wypadkiem doprowadził do zawału.
Chociaż tyle sprawiedliwości.
- Państwo są rodziną Anny Górskiej?
- Tak.
Obrażenia są rozleglejsze,
niż się wydawało.
Czekamy, aż się ustabilizuje.
Wyjdzie z tego?
Trzymajmy kciuki, żeby udało się
wyprowadzić ją ze wstrząsu.
Przepraszam, muszę iść na blok.
- Dziękuję.
- Dziękujemy.
Muszę się przejść.
Co wiemy na pewno?
Że wyjeżdżała z podporządkowanej.
Gdyby kierowca tira nie pędził,
zdążyłaby włączyć się do ruchu.
To skrzyżowanie jest feralne.
Kierowcy nie zwracają uwagi
na ograniczenia,
widoczność z podporządkowanej
też raczej słaba.
- Mamy coś?
- Panią Irenę Santorską.
- Kto to?
- Kierowca terenówki.
Rzecznik dał komunikat,
że szukamy kierowcy terenówki.
A ten chłopak?
- Syn. Poprosić?
- Jasne.
Jechałam za nią spory kawałek.
Udziela Adasiowi korepetycji,
a dzisiaj...
minęłyśmy się
i nie zdążyłam jej zapłacić.
Ksiądz Mateusz mówił,
że uczy przyrody w podstawówce.
Jest fizykiem.
Adaś idzie na medycynę
i na maturze oprócz biologii
musi zdawać chemię albo fizykę.
Wybrał fizykę.
Ania pomagała mu.
Widziała pani sam moment wypadku?
Tak.
Dogoniłam ją na tym skrzyżowaniu.
Widziałam,
jak ten kierowca ciężarówki hamował.
PŁACZ
To było straszne.
Dlaczego odjechała pani
z miejsca wypadku
i nie próbowała udzielić
pierwszej pomocy?
Ja nie wiem, ja...
ja byłam w szoku.
To był...
To był taki okropny huk.
Mama była w strasznym stanie,
kiedy dotarła do domu.
Nie wiem, jak ja wróciłam,
chyba na jakimś autopilocie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Ze szpitala.
Jak tylko udało mi się ją uspokoić,
zabrałem ją do was.
Bardzo dobrze pan zrobił.
Szefie...
Ojciec Górskiej
zaatakował kierowcę tira.
Wdarł się na OIOM?
Ona też tam leży.
Ochroniarze go obezwładnili.
Weź Dziubaka, jedźcie do szpitala,
ja skończę tu z panią.
Dusił go i wrzeszczał,
że go zabije.
Ledwo go odciągnęliśmy.
W jakim stanie jest
kierowca ciężarówki?
Na szczęście nic poważnego.
Tyle dobrze.
Dzięki. Dzień dobry.
Lekarz powiedział,
że on wyzdrowieje.
To nie jego wina,
że pani Ania jest w takim stanie.
A czyja? Przekroczył prędkość.
Ale pana córka złamała przepisy.
Nie wierzę.
Nie może pan wymierzać
sprawiedliwości na własną rękę.
Musimy pana zatrzymać. Chodźmy.
Co to teraz z nim będzie?
Usiłowanie zabójstwa
jest ścigane z urzędu.
Nie możemy go puścić,
zaatakował człowieka.
Biedna pani Roma.
Córka w szpitalu, mąż w więzieniu.
Idę do dziewczynek,
bo z wami jest smutno.
Pani Anna zawsze była rozsądna,
nie jeździła ryzykowanie.
Ludzie robią różne ryzykowne rzeczy.
Czasem im na życiu nie zależy.
Ty i te twoje teorie...
To nie jest dobry wieczór na domino.
To może szachy?
Robienie na drutach
jest podobno odstresowujące.
Tak...
Tak słyszałem.
Babcia ma tu kilka motków,
druty też się znajdą.
Podziergać - jak w domu.
Zosia została u Emilki?
Powiedziała,
że tu jest jak w średniowieczu.
Ja tu widzę przynajmniej
trzy pogwałcone przepisy BHP.
Za dużo przebywasz z Dziubakiem.
Możliwe.
Jesteś głodny? Zrobiłam kanapki.
Dziś była moja kolej na zakupy.
Jutro zrobimy tosty.
Nie złość się.
Nie złoszczę się.
Ale mogłaś zadzwonić,
że zrobisz zakupy.
Kiedyś byliśmy drużyną,
teraz znalazłaś sobie inną.
To tylko praca.
Nadal jesteśmy najlepszą drużyną.
Nie zaśniemy dziś przy telewizorze.
Nie zaśniemy.
Mroki średniowiecza
mają swoje uroki.
Eh, ty moja...
SKANDOWANIE:
Zamiast ciągle pierdzieć w stołek
złap pirata, weź na dołek!
Społeczeństwo was opłaca!
Łapać złodzieja - wasza praca!
Proszę zrobić przejście.
Nic, tylko fotoradary
byście stawiali,
a patroli na drogach - wcale.
Tam już trzy osoby zginęły.
A drogówki ani widu.
Dobrze. Przepraszam.
SKANDOWANIE
Czemu nic nie zrobiliście
z tymi ludźmi?
- Nie chcieliśmy bez szefa.
- Trzeba było zadzwonić!
Orest, to się niedawno zaczęło.
Obwiniają nas o to,
że na drogach jest niebezpiecznie.
Domagają się więcej patroli
i policjanta
na każdym skrzyżowaniu.
Co to jest?
To jest... Przepraszam, szefie.
Zamówiłem kilka rzeczy
i kurier przywiózł tutaj.
To są cegły?
Nie. Generator prądu,
zapasowe baterie,
jedzenie w puszkach,
kuchenka spirytusowa.
Zestaw na wypadek porodu.
Dobrze, że ci nikt
nie kazał wybudować fosy
wokół tego muru obronnego.
Ja mu to sugerowałem,
żeby sprawdzić, na ile zwariował.
Nie zwariowałem,
tylko jestem w ciąży.
- Weź tydzień urlopu.
- Z Agatką jestem w ciąży.
To weź jeszcze jeden tydzień urlopu
i wybuduj bunkier w ogródku.
Jak spadnie meteoryt,
to na pewno przeżyją.
Mietek, Dziubak! Do mnie.
Lubi pani lasagne?
Tak, bardzo.
Ja nie mam teraz głowy
do myślenia o jedzeniu.
Natalia o tym pomyślała.
Zrobię herbatę.
Gdzie znajdę talerze?
W szafce.
Tam też powinny być
filiżanki i dzbanek.
Herbata jest na parapecie.
Dobrze, już widzę.
Jak się pani czuje?
Planowałam iść do szpitala,
żeby Ania nie była sama,
ale chcę porozmawiać z mężem
i potrzebuję zgody prokuratora.
Proszę się nie martwić,
jakoś to załatwimy.
Ja odwiedzę Anię w szpitalu.
Policjanci pytali,
czy Ania chorowała,
czy brała lekarstwa,
czy źle się czuła.
Nie wiedziałam, co powiedzieć.
Nie wyglądała na chorą.
Na pewno?
Czy tylko nie chciała nie martwić?
Na pewno nie była chora.
Mam wrażenie,
że zupełnie nie znam mojej córki.
Ania dostała go od swojej babci,
nigdy się z tym nie rozstawała.
Oddali mi go w szpitalu...
jakby byli pewni...
że umrze.
To jest normalna procedura.
Robią tak, żeby nic nie zginęło.
Niech ksiądz mnie nie pociesza.
Tu powinny być
fotografie jej dziadków.
Nie wiedziałam, że to wymieniła.
Ten chłopiec jest taki młody...
Ksiądz go zna?
Nie jestem pewien.
Mam badania techniczne
pojazdów z wypadku.
Jeżeli chciała włączyć się do ruchu,
koła powinny być skręcone
i powinien oberwać tył
albo prawy bok.
Jakby próbowała jechać prosto.
Albo za późno zaczęła skręcać.
Albo miała uszkodzony
układ kierowniczy.
Albo zasłabła za kierownicą.
Chłopaki, znam jednego gościa...
Strach pomyśleć, jak wygląda
lista kontaktów w twoim telefonie.
Mogę ci pokazać,
ale będę musiał cię zabić.
I nikt się o tym nie dowie,
bo od tego też ma gościa.
Cześć, chłopaki!
Cześć.
To jest pan Roman.
Pan Roman jest biegłym sądowym.
Całkiem dobra fura,
widać, że właściciel dbał o nią.
Układ hamulcowy, silnik...
wszystko chodzi jak w zegarku.
A przynajmniej chodziło
do czasu wypadku.
Skąd ta pewność?
Siły działające na auto
wytworzyły naprężenia,
które spowodowały
charakterystyczne uszkodzenia.
Poza zużyciem drobnych elementów
nic nie znalazłem.
Skoro samochód jest sprawny,
dlaczego wjechała pod ciężarówkę?
Zobaczcie.
Widzicie odpryski na lakierze?
Tu ciężarówka na pewno nie uderzyła.
Może to stare ślady?
- Może.
- Może ktoś ją wepchnął na ulicę?
Ja badam stan techniczny auta,
resztę wy musicie ustalić.
Jasne. Dzięki.
Adam! Mogę cię prosić?
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Siadaj, proszę.
Ma ksiądz jakąś sprawę?
Widziałem twoje zdjęcie
w medalionie Anny.
Powiesz mi, co was łączy?
Żeby ksiądz nie myślał.
Dopiero po moich 19. urodzinach
zgodziła się na randkę.
Dzieli was spora różnica wieku.
Tylko siedem lat.
Twoi rodzice wiedzą?
Chcieliśmy im powiedzieć,
jak skończę szkołę.
Dlaczego ksiądz o to pyta?
Skoro dobrze znasz Annę,
to może wiesz coś,
co pozwoli wyjaśnić
przyczyny wypadku.
Sam chciałbym to wiedzieć.
Naprawdę.
Może twoja mama wie coś,
co mogłoby pomóc?
Nie wie niczego,
co by ją wyciągnęło ze śpiączki.
Może wie coś, co ją uchroni
przed konsekwencjami prawnymi.
Ale to ona jest poszkodowaną.
Spowodowanie wypadku
to poważna sprawa.
Dobrze.
Podpytam ją.
Ale niczego nie obiecuję.
Dziękuję ci.
Przykro mi,
że nie mogłem bardziej pomóc.
Da mi ksiądz znać,
jak będzie jechał do szpitala?
Chciałem odwiedzić ją,
ale nie wpuścili mnie.
Oczywiście.
Dziękuję.
Powiesz w końcu?
Paruzel, mów.
Górska nie zgłosiła ubezpieczalni
uszkodzenia tyłu.
Może nie chciała tracić zniżek.
Albo zapomniała.
Irena Santorska jeździ terenówką
w kolorze drobinek lakieru
na zderzaku.
Ślady by pasowały.
Stała za Górską na skrzyżowaniu.
Lecimy, Antek.
Dzięki.
Dziubak.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Jak wypadły oględziny?
Dziękujemy, to chyba wszystko.
- Mogę panu jeszcze w czymś pomóc?
- Możemy zobaczyć pani garaż?
Naturalnie. Zapraszam.
Nie mam nic do ukrycia.
Czego dokładnie panowie szukają?
Potrzebujemy jeszcze chwili.
Mietek, pomóż mi z tym.
Jest pani zatrzymana.
Ja nie chciałam jej zabić, tylko...
nastraszyć.
Dlatego zepchnęła ją pani
pod ciężarówkę?
Adaś to mój jedyny syn.
Nie wyobrażacie sobie,
co czuje matka, kiedy widzi,
jak ktoś krzywdzi jej dziecko!
- Nie tylko matka to czuje.
- Ta kobieta go uwiodła.
Chciał wyrzucić do kosza
swoją przyszłość.
- Może wyobrażał sobie ją inaczej?
- Od dziecka chciał być lekarzem.
A ja robiłam wszystko,
żeby mu w tym pomóc.
Nagle Adaś nie chce studiować
w Białymstoku.
Może ją kochał?
On ma 19 lat.
Co on może wiedzieć o miłości?
A pani?
A ja...
Ja robiłam wszystko,
co do mnie należy.
To niech nam pani powie,
co pani zrobiła.
Nakryłam ich.
Korepetycje...
Akurat.
Chciałam z nią porozmawiać,
ale wsiadła do samochodu
i zaczęła uciekać.
Dogoniłam ją na tej krzyżówce.
Nie miałam żadnego planu.
Nie wiedziałam,
że tam jedzie ta ciężarówka.
Po prostu...
nacisnęłam gaz do dechy.
Przyprowadziłem gościa.
To ty jesteś
na tym zdjęciu w medalionie?
Przyniosłem też kwiatki,
ale pielęgniarka zabrała.
- Nie wiedziałem, że nie wolno.
- Nie szkodzi.
Proszę, możesz wejść.
Przepraszam.
Ania, ja nie chciałem,
żeby to się tak skończyło.
Muszę zabrać pacjentkę na badanie.
- Ile to potrwa?
- Proszę przyjść jutro.
Tak po prostu
wepchnęła ją pod ciężarówkę?
Nie wiem,
co bym zrobiła na jej miejscu.
Adam jest dorosły.
A prezydent Francji i jego żona?
On też jest od niej młodszy.
A babcia powinna być
orędowniczką takich rozwiązań.
Nie będę ci tłumaczyć,
dlaczego zabrzmiało to niestosownie.
Kto to?
Chodź, proszę.
Przyprowadziłem gościa.
Siadaj, akurat mamy kolację.
Nie mogłem zostać w szpitalu,
a do domu nie chcę wracać.
To pościelę ci w gościnnym.
Nie, dziękuję.
Bez auta musiałbym wcześnie wstać,
żeby zdążyć do szkoły.
Co się stało z twoim samochodem?
- Nie jest do końca mój.
- A czyj?
Emila, jedz! Ciekawość
to pierwszy stopień do piekła.
Dziękuję.
Smacznego.
Żaden ze mnie przeciwnik.
Grałem w szachy trzy raz w życiu.
Zdarza się, że spryt
wygrywa z doświadczeniem.
Coś mi się wydaje,
że nie tym razem.
Byłeś u mamy w areszcie?
Nie miałem odwagi.
Zanim straciła przytomność,
Anna powiedziała:
"To nie jego wina".
Wówczas myślałem,
że chodzi o kierowcę ciężarówki,
ale ona mówiła o tobie.
Ty prowadziłeś auto.
Przecież mama się przyznała.
Chciała cię chronić.
Przyznała się. Po co ksiądz drąży?
Bo chciałbym zrozumieć.
Mówiłeś, że się kochacie.
Bo tak myślałem.
Ale ona mnie wykorzystała
i zostawiła.
- Powinniśmy się uczyć.
- Już się uczyliśmy.
Nie wybaczę sobie,
jeśli oblejesz egzaminy.
Nie obleję ich.
Po prostu nie będę ich zdawał.
Przecież chcesz być lekarzem.
Chcę być z tobą,
a ty jesteś tutaj.
- To było twoje marzenie.
- Ale priorytety się zmieniają.
Nie możesz dla mnie
rezygnować ze swojej przyszłości.
Nie kochasz mnie.
Myślałem, że chcemy być razem.
No i bylibyśmy.
- W weekendy, wakacje...
- Co to za bycie?
- Jesteś młody.
- Sama dopiero skończyłaś studia.
Ale już wiem,
kim jestem i czego chce.
Myślałaś, że wyjadę
i będziesz mnie mieć z głowy?
- Nie podoba mi się ta rozmowa.
- Byłem dla ciebie zabawką do łóżka?
Jesteś dla mnie ważny.
Dlatego teraz muszę już iść.
Anka!
Anka, zaczekaj!
Miała rację.
Zachowałem się jak dziecko.
Zatrzymaj się, porozmawiajmy!
Nie możesz mnie tak traktować!
Nie jestem dzieckiem!
To nie zachowuj się jak dziecko.
HUK ZDERZENIA
A teraz jeszcze mama
pójdzie za mnie do więzienia.
Powinieneś się zgłosić na policję.
Nie będzie takiej potrzeby.
Zabezpieczyliśmy zapis z kamery
niedaleko miejsca zdarzenia.
To pan prowadził samochód.
Jest pan zatrzymany w związku
z usiłowaniem zabójstwa
i spowodowaniem wypadku,
w którym ucierpiał na zdrowiu
kierowca ciężarówki.
Idziemy.
Baśka!
- Proszę, kochanie.
- Dzięki.
Szczęść Boże. Niespodzianka!
Kochanie...
Nie muszę czekać
do rozprawy w areszcie.
Jak to dobrze,
że jesteś już z nami.
- Tatko...
- Córeczko.
Uważaj, bo ją jeszcze
bardziej połamiesz.
ŚMIECH
Jeszcze te. Trzymaj.
I ostatnie.
Dzięki.
Co to? Generator prądu?
Szykujesz się na koniec świata?
Na resztę życia z Basią.
Może sam opłacaj rachunki.
Basia zawsze płaciła,
bo ja zapominałem.
W sumie tak.
Takie życie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc