Od babci gotowania po całym domu
się roznoszą wfontiałe zapachy!
Zapach zacny,
ale za smak głowy nie dam.
Ostatnim omletem
spłoszyłam absztyfikanta.
W 1986 roku.
SŁABYM GŁOSEM:
Pieprz po lewej nad zlewem.
Jak się czujesz?
Gorączka spadła,
ale jestem bez sił.
Mogę mieć do księdza prośbę?
Oczywiście.
Te połknęłam,
ale bym dalej czytała.
Zapisałam tytuły.
"Krwawa łuna",
"Zabójczy instynkt"...
Ciekawe, jak w bibliotece
spojrzą na księdza
z "Zabójczym instynktem" w rękach.
Dobrze, wypożyczę.
Zdrowiej, zdrowiej, kochana.
Dobrego dnia.
I przepieprzyłam.
Jak w 1986.
O, szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Miło was widzieć. Miło.
A ja myślałam, że ksiądz
wyłącznie czyta Świętego Augustyna.
Mamo, nie bądź wścibska.
Nawet ja potrzebuję czasem
wytchnienia od świętych.
Zapraszam na najbliższą sumę.
Dziękujemy.
Z panem Bogiem.
Dobrego dnia!
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Halo?
Dzień dobry.
O, witaj.
Nie było cię tu ostatnio.
Mam szczęście.
Zacząłem pracę dwa dni temu.
Dlaczego szczęście?
Bo nie będę się tłumaczyć,
że wypożyczam to nie dla siebie.
A te dwie do zwrotu.
A co słychać u ojca?
Pozdrów go ode mnie serdecznie.
Przyniosę książki.
Potrzebuję jeszcze dwóch dni.
- Za dwa dni poprosisz o kolejne.
- To ostatni raz.
Miałeś czas!
Jutro mam widzieć wszystko!
Puść go!
Wyhamuj, młody.
Pomóż tatusiowi zbierać kasę,
bo wam zegar tyka!
Tato...
Usiądź. Spokojnie.
- W prawej kieszeni.
- Już dobrze.
Nie za szybko?
Zwolnij!
Dzień dobry. Co mamy?
Zgon nastąpił wczoraj
między 20.00 a 22.00.
Jedno pchnięcie nożem
w okolice serca.
Na pierwszy rzut oka
brak śladów walki.
- Czyli mógł znać sprawcę?
- Możliwe.
- Ale mądrzejsi będziemy po sekcji.
- W takim razie czekam na raport.
Szefie.
Mietek z Antkiem złapali gumę.
Zaraz będą.
- Co masz taką minę?
- Nie przepadam za nietoperzami.
Jednego tylko w życiu lubiłem
- Batmana.
Chodź tutaj.
Widzisz tę willę vis-a-vis?
Tam są kamery. Batman tam poleci
i poprosi o udostępnienie nagrań.
Tak.
Jędrek.
- Kto go znalazł?
- Ta pani.
Dzień dobry.
Inspektor Możejko,
policja Sandomierz.
Wiem, co pani przeżywa,
ale nie unikniemy tych pytań.
- Co panią łączyło...
- Byliśmy zaręczeni.
Razem... mieliśmy zamieszkać
dopiero po ślubie.
Pani znalazła narzeczonego?
Krzysiek od wczoraj
nie odpowiadał na moje wiadomości.
Zaniepokoiło mnie to.
Postanowiłam z samego rana
do niego przyjść.
Drzwi były otwarte.
Leżał we krwi.
Czym on się zajmował?
Prowadził popularny pub.
Nazywa się "Connor".
Poznaliśmy się tam prawie rok temu.
Jeśli chodzi
o te fotografie nietoperzy...
Co one mogą oznaczać?
- Narzeczony miał jakichś wrogów?
- Oczywiście, że nie! To absurd.
Nie wiem, co oznaczają zdjęcia!
Pyta mnie pan o wrogów.
Ja nie znałam nawet jego przyjaciół.
Jak pani spędziła wczorajszy dzień?
Jestem grafikiem. Mieszkam z mamą.
Ostatnio mam bardzo dużo pracy.
Wczoraj koło południa
udało nam się wyrwać z mamą
na chwilę do biblioteki.
PŁACZE
Orest...
Poczekaj.
Dobrze, dziękuję.
Przeszukaliśmy mieszkanie ofiary,
rozmawialiśmy z sąsiadami.
Nikt nic nie wie.
Nie znaleźliśmy telefonu ofiary.
Marczak był w domu
naprzeciwko mieszkania ofiary.
Nikogo nie zastał. Próbuje
skontaktować się z właścicielem.
Dobrze, do roboty.
- Nietoperz może nieść przesłanie.
- Jakie?
W labiryncie wewnętrznych jaskiń
mierzymy się
z własnym mrokiem
i dowiadujemy się prawdy o sobie.
Nietoperz przypomina nam o tym.
Antek...
Skąd ty bierzesz te złote myśli?
Stąd.
Mnożą się
jak nietoperze po zmierzchu.
Mamy numer telefonu do psychiatry?
Znajdzie się.
Mam coś nowego.
Operator sieci udostępnił SMS-y,
które otrzymywała ofiara.
Trzeci od góry.
Pan Jeremi Wach?
Zgadza się. O co chodzi?
O zabójstwo Krzysztofa Krasowskiego.
On nie żyje?
"Zabiję cię" - taki SMS
przyszedł na telefon ofiary.
Wysłany z pańskiego numeru.
Nic mu nie zrobiłem.
- Jest pan zatrzymany.
- Naprawdę!
Proszę księdza, jestem niewinny.
Jeremi!
Przysięgam!
Panie Mietku...
Jest podejrzany o zabójstwo.
Ciało znaleźliśmy na Miodowej.
Wieczorem powiem coś więcej.
Pierwszy raz to widzę.
Dlaczego groziłeś ofierze?
Ojciec od dawna
ma problemy finansowe.
Kłócili się z mamą.
W końcu wyprowadziła się z domu.
Ojciec pożyczył pieniądze
od Krasowskiego na sklep budowlany.
Ale się przeliczył.
Nie miał na spłatę.
A ty postanowiłeś
rozwiązać problemy ojca.
Zabijając wierzyciela, tak?
Nie! Wczoraj Krasowski był u nas.
Ojciec tak się zdenerwował,
że prawie dostał zawału.
On ma problemy z sercem.
Przestraszyłem się o niego
i dlatego wysłałem SMS-a.
- O której Kraskowski przyszedł?
- Nie pamiętam dokładnie.
Po 17.00?
- Od razu poszedłeś za nim?
- Nie!
Co robiłeś po jego wyjściu?
Byłem w domu.
Półtorej godziny później zadzwoniłem
po znajomą, pielęgniarkę.
Poprosiłem, żeby miała ojca na oku.
Musiałem się przejść, ochłonąć.
Dokąd?
Do parku.
Tam jest monitoring.
Zobaczycie, że tam byłem.
A co tam robiłeś?
Rozmyślałem, co zrobić, żeby...
Żeby ten cholerny pech
nam w końcu odpuścił.
A ktoś cię widział w tym parku?
Nie wiem, ile godzin
przesiedziałem na ławce.
Wróciłem w nocy, jak tata spał.
Mogę iść do domu?
Nie możemy na to zezwolić.
Ale sprawdzimy monitoring,
o którym wspomniałeś.
Chodź. No, chodź.
- Marczak!
- Tak, szefie?
Dopilnuj, żeby mu nic głupiego
nie przyszło do głowy.
Wstawiam wodę na herbatę.
Nie trzeba. Ja tylko na sekundę.
Proszę.
Skąd ksiądz zna podejrzanego?
Jego ojciec kilka lat temu
pomagał nam przy remoncie kościoła.
Wczoraj zorientowałem się,
że Jeremiego coś dręczy.
Dziś poszedłem, żeby porozmawiać.
Jest naszym podejrzanym.
Sprawdzamy też alibi jego ojca,
bo zadłużył się u ofiary.
Trudno mi sobie wyobrazić,
żeby Jeremi albo jego ojciec...
To bardzo nietypowa sprawa.
Dlaczego?
Krasowski zginął
od pchnięcia nożem w serce.
Wokół ciała ofiary
znaleźliśmy zdjęcia nietoperzy.
To ciekawe.
Co to?
Światło wyłączyli?
Poczekaj, sprawdzę.
Nietoperz.
KASZEL I JĘKI NATALII
Mrok nastał i zbudził demony.
Kiedyś pracował w dużej firmie.
Budował autostrady.
Niczego nam nie brakowało.
Pech chciał, że go zwolnili.
Potem ledwo wiązał koniec z końcem.
Mama powiedziała: dość.
I się wyprowadziła.
Nie wiem, jak to będzie.
Znam twojego ojca.
Jest świetnym fachowcem.
Na pewno znajdzie sobie
jakieś zajęcie.
Wierzy ksiądz,
że jestem tu przez pomyłkę?
Wierzę.
Ale musi minąć trochę czasu,
zanim policja wyjaśni sprawę.
Wtedy wrócisz do domu.
To nie o mnie chodzi.
Ojciec choruje.
To mi nie daje spokoju.
Jak on wytrzyma, że mnie zamknęli?
Zajrzę do niego.
Zobaczę, co u niego słychać.
Obiecuję ci.
Fajnie, że ksiądz wpadł. Serio.
Marian, masz nagrania z monitoringu
willi naprzeciw domu ofiary?
Pocałowałem klamkę.
Zaraz będę dzwonił.
Alibi ojca Jeremiego
potwierdziła pielęgniarka.
- Czuwała przy nim po zasłabnięciu.
- Dobra.
W laptopie ofiary
znalazłem ciekawy dokument.
Imiona i nazwiska,
a przy nich sumy do spłaty.
Pozbyć się wierzyciela,
to pozbyć się długów.
Sprawdzamy te osoby.
Szefie. To pan Tomasz Wójcik.
Był barmanem w pubie ofiary.
Witam, inspektor Możejko.
Proszę powtórzyć,
co pan nam powiedział.
Parę dni temu przed pubem widziałem,
jak spory facet szarpie szefa
i grozi mu śmiercią.
Odjechał terenową furą.
Widział pan numery rejestracyjne?
- Jak kierowca wyglądał?
- Wojskowy typ.
Kawał chłopa.
Szef mówił na niego "Filip".
Antek, spisz zeznania.
Ściągnij tutaj rysownika.
Niech sporządzi portret pamięciowy.
Orest, a co z tym Jeremim?
Musi zostać w celi, dopóki Marian
nie wyciągnie nagrań z monitoringu.
Na początek poproszę dowód osobisty.
RADIO: Filip Kowal.
Karany za pobicie i za wymuszenie.
Próbuję ustalić
jego powiązania z ofiarą.
Namierzyliśmy cel. Bez odbioru.
Pan Filip Kowal?
Dziubak, bierz go!
Na ziemię! Na ziemię!
Kowal!
Dziubak, złaź.
Obezwładniam!
Szkoda, że się nie widzisz.
Na kolana, Kowal!
Ręce szeroko! Szeroko!
Zerwałeś się jak jastrząb do lotu.
A wpadłeś jak koliberek.
Do góry!
- Nie załatwiłem Krzyśka.
- Krzyśka?
Czyli znałeś ofiarę. To już coś.
Zabezpieczyliśmy maile
na laptopie Krasowskiego.
Omawiacie działania wobec dłużnika.
Czyli ten wasz wspólny biznes
to po prostu lichwa?
Poróżniły was interesy.
Ty złapałeś za nóż. Tak było?
Co robiłeś przedwczoraj wieczorem?
Antek, i co?
Na razie nic.
Mietek!
To jesteśmy w domu.
No to inaczej.
Jaką wiadomość
chciałeś tym przekazać?
Nietoperze to po jaskiniach latają.
Szukajcie kogoś innego.
Na mnie nic nie macie.
Tak myślisz?
Szefie. Znaleźliśmy to
w jego samochodzie.
Ostrze zdaje się pasować
do rany na ciele ofiary.
No to, kolego, cela czeka.
Aspirant pokaże ci drogę,
żebyś się nie zgubił.
Zapraszam. No, śmiało.
Przedwczoraj byłem
u rodziców w odwiedzinach.
Mieszkają w Dwikozach.
Nie było mnie w Sandomierzu.
Sprawdzimy to.
Zapraszam. Spokój! Grzecznie!
PRZERAŻONY KRZYK NATALII
Co się stało?
To ksiądz?
Tak. Co się stało?
Boże! Ja myślałam, że...
Jak ten cień padał,
to ksiądz wyglądał
jak ten psychopata
ze "Spazmów agonii".
Po prostu...
Kanapkę sobie robiłem. Zgłodniałem.
Za dnia był rzeźnikiem,
a w nocy nikomu nie przepuścił,
tylko ciął! Bez pamięci!
Jak leci!
Oddaj mi ten nóż.
BABCIA: Co za lunatykowanie?
Jak nie można zasnąć,
to się barany liczy.
A babcia to wygląda zupełnie
jak ta Clarissa Junckers
ze "Zgonu o świcie".
Tak ją dokładnie autor opisał.
Szlachtowała bez pamięci.
Złapali ją dopiero
na ostatniej stronie.
No, zawsze czułam,
że jestem nieuchwytna.
Natalio...
Może przerwa w czytaniu kryminałów
by ci się przydała?
Co?
Nie!
Przecież ja nie wiem,
kto morduje w "Krwawej łunie".
Natalio...
NATALIA KASZLE
Na śniadanie mamy wspomnienie
po dawnych śniadaniach.
Ja wierzę, że Natalia
jeszcze wróci do formy.
Sam ksiądz widział w nocy,
że świat zbrodni ją uzależnił.
Bez psychologa nie podchodź.
Zbrodni ci u nas dostatek.
Przedwczoraj znaleziono zwłoki.
Masz ci los. Kogo kostucha dorwała?
Denat był właścicielem pubu.
Zginął od ciosu nożem.
A wkoło zwłok
były zdjęcia nietoperzy.
Za moich czasów mordercy
nie mieli takiej wyobraźni.
Takie rzeczy chyba tylko
w kryminałach Natalii.
ZDUSZONE KRZYKI KOBIETY
Na chwileczkę. To zajmie chwilę.
Nie mogę wyjść z podziwu,
jak nagle odzyskałaś siły.
Na dobre mam nadzieję.
Ja też.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Słyszałam, jak ksiądz opowiadał
o tej zbrodni z nietoperzem.
To przykra historia rzeczywiście.
Okropna!
Ale z drugiej strony
wpadłam na pomysł,
żeby napisać
swoje opowiadanie kryminalne.
Co ksiądz sądzi?
Trochę mnie zaskoczyłaś.
A gdybym ja oparła to opowiadanie
na motywach
tej zbrodni z nietoperzem?
Tylko nie znam żadnych szczegółów.
A jednak pisarz
powinien zgłębić temat.
Autor "Karnawału śmierci"
był w wielu miejscach przestępstw,
zanim napisał pierwsze zdanie.
Ja taka zielona
nie mogę pisać kryminału!
Sama przyznasz,
że to dosyć makabryczne
- zabierać cię na miejsce zbrodni.
Tam już nic makabrycznego
nie zostało.
A to jednak byłoby dla mnie
bezcenne źródło informacji
oraz inspiracji.
Wiesz co... Ja teraz się wybieram
do ojca Jeremiego.
Głupio iść z gołymi rękami.
Przygotuj mi coś pysznego,
a ja pomyślę, jak ci pomóc.
Proszę księdza! Proszę.
Dziękuję bardzo.
"Ślady linii papilarnych
z domu ofiary
nie nadają się do identyfikacji.
Zgon spowodowało pchnięcie nożem
dwa centymetry od serca.
Ostrze przebiło płuco
i uszkodziło naczynia krwionośne".
Nóż Kowala jest w laboratorium,
ale za wcześnie na wyniki.
Wydębiłem monitoring od miasta.
19.20. Dzień zabójstwa.
To przypuszczalny czas zgonu.
Ten park znajduje się daleko
od mieszkania ofiary.
A tutaj...
Tutaj jest, jak wraca. 22.04.
- Czyli nie kłamał.
- Może pójść wolno.
Co z nagraniami z domu
naprzeciwko mieszkania ofiary?
Właściciel jest w Mediolanie.
Czekamy na jego powrót.
Czekamy,
ale nie z założonymi rękoma.
Nóż znaleziony
w bagażniku Kowala to za mało.
Co z alibi?
Marczak dojechał do Dwikozów.
DZWONI TELEFON
Odbierz.
Wziąłem pod lupę listę dłużników.
Najbardziej zadłużona
była Alicja Woźniak.
Coś o niej wiemy?
Pięć dni temu
wyszła z domu i przepadła.
Rodzina zgłosiła zaginięcie.
Szefie.
Znaleziono zwłoki za miastem.
Czołem pracy!
Zgłoszenie przyszło od emeryta.
Jego fontiel wykopał zwłoki.
To prowadź.
Cześć.
Alicja Woźniak.
Zaginęła pięć dni temu.
Dzwoń do Możejki.
Fantastycznie pachnie.
Proszę podziękować pani Natalii.
Tak zrobię.
Jak pan sobie radzi?
Wcale.
Odkąd mnie wylali,
to jakbym głową o ścianę tłukł.
Proszę księdza,
jeszcze te kłopoty z synem.
Cierpliwość, jak mówią,
niweluje góry.
Jak długo można?
Czy to praca, o której pan marzył?
To znaczy?
Szukamy zajęcia,
które daje nam zarobek,
a zapominamy o tym,
co daje nam frajdę.
Jeremi!
Chodź.
Witam, panie Przemku.
Witam. Pan inspektor się zgodził,
tylko prosił o dyskrecję.
Żeby sensacji nie było.
Oczywiście.
Ja tylko parę notatek zrobię
i znikam jak poranna mgła.
Podobno kryminał pani pisze?
Planuję.
Ja też bym coś napisał.
Tylko, cholera, czasu nie ma,
żeby te pomysły porozwijać.
Kryminalne?
Nie. Ja bardziej z pogranicza baśni.
Kołacze mi się po głowie
jedna historia.
Labrador czekoladowy...
Tak?
Wioskę dziecięcą ratuje
przed pandemią hiszpanki.
Jeden labrador całą wioskę uratuje?
Jestem.
Witam.
Ojciec Jeremiego dziękuje za rybę.
Na zdrowie.
Proszę, proszę, śmiało.
Ciało, Natalio.
A, ciało, ciało.
Zacznijmy od ciała.
Od ułożenia.
Opowiem.
Pan nie zatrze śladów?
Wszystko zabezpieczyliśmy.
Denat leżał tak. Główkę miał tutaj.
Rączki wzdłuż ciała. Lewa oparta.
Prawa nóżka w zgięciu.
Lewa wyprostowana.
Koszuli nie miał.
Ręcznik miał przewiązany w pasie.
Brak koszuli, ręcznik.
Przewiązany w pasie.
Myśli pani, że z tym moim pomysłem
to nie za dobrze?
Że jeden rabla... labla...
Że jeden pies nie dałby rady?
To jest baśń.
W baśni wszystko jest możliwe.
Tak też sobie założyłem.
Rana.
Rana! Bez rany nie ma kryminału.
Uderzenie jedno. Przebite płuco
i naczynia krwionośne.
Jeszcze troszkę się martwię o wenę.
Że usiądę do tego pisania... I nic.
Jak pani sobie z tym radzi?
Jeszcze sobie nie radzę,
bo jeszcze nie zaczęłam pisać.
Prowadziłem ceremonię pogrzebową
ojca Izy.
Ona się przeprowadziła do matki,
żeby nie była sama.
To zamożna lekarska rodzina.
Oni jak na siłę dobrani wyglądają.
Nie uważa ksiądz?
Trzykrotnie dzwoniłeś na telefon
Alicji Woźniak w dzień zabójstwa!
Dobra! Miała u mnie i u Krzyśka
największy dług.
- Chcieliśmy ją tylko wystraszyć.
- No, mów, słucham!
Wywieźliśmy ją do lasu.
Krzysiek oszalał, popchnął ją.
Ona się przewróciła, uderzyła się.
Została pobita na śmierć!
Będziesz oskarżony o współudział!
Palcem jej nie tknąłem!
Potem Krzysiek zaczął mnie straszyć,
żebym trzymał gębę na kłódkę.
Mówił, że zrzuci wszystko na mnie.
Miałeś dosyć szantażu i go zabiłeś?
Mówiłem, że byłem w Dwikozach!
W trupa mnie nie wrobicie.
Masz szczęście.
Zostało potwierdzone twoje alibi.
Nie zostaniesz oskarżony
o zabójstwo Krzysztofa Krasowskiego.
- To do widzenia.
- Nie!
Możliwe, że zostaniesz oskarżony
o współudział
w zabójstwie Alicji Woźniak.
Tę noc spędzisz tam, gdzie ostatnią.
Teraz do widzenia.
Jak ci idzie, Natalio?
Jak się nazywa
to badanie odcisków palców?
Coś to było z daktylem...
Nie "odcisków palców",
tylko "śladów linii papilarnych".
To daktyloskopia.
Tak!
To nie przeszkadzam ci.
Natalio...
Tak?
Przepraszam,
czy ja mogę to przejrzeć?
Tak, proszę.
Kowal nie zabił Krasowskiego.
Czyli mamy zero podejrzanych.
Co dla ciebie to oznacza?
Nie zjem kolacji,
póki kogoś nie zamknę.
Nie kogoś, tylko zabójcę!
Właściciel willi
przejrzał nagranie z kamery,
zobaczył postać wybiegającą
z domu Krasowskiego.
Dzwoń do Dziubaka.
Nie wracajcie bez nagrania.
"Wystarczy mi nóż,
którym wykroję zapłatę.
Trafiam tuż obok serca, na wylot.
Ranię cię tak,
jak ty mnie przez te lata.
Nietoperz. Nietoperz to ty".
Proszę księdza. Jak długo
czeka się na wyniki sekcji zwłok?
Obawiam się, że ktoś cię uprzedził.
Jak to?
Ktoś opisał zbrodnię,
którą ty chciałaś opisać.
Całe życie miałam pod górkę!
I nic się nie zmieniło!
Jeremi!
Dobrze, że ksiądz przyjechał.
Chciałem zadzwonić i podziękować.
Za co?
Po rozmowie z księdzem
ojciec umówił się na rozmowę o pracę
w warsztacie samochodowym.
Bardzo się cieszę.
Możesz sprawdzić,
kto wypożyczał tę książkę?
Jasne.
PUKA
Szczęść Boże. Zastałem Izę?
Niestety.
Już późno.
Próbowałam się do niej dodzwonić.
Wie pani, gdzie ona jest?
Tylko jedno miejsce
przychodzi mi do głowy.
Zawsze wspierały się,
pomagały sobie w trudnych chwilach.
O kim pani mówi?
O Dorotce Chojnar.
Najlepszej przyjaciółce mojej córki
od podstawówki.
Powie mi pani, gdzie ona mieszka?
Dominik, przepraszam cię.
Dopiero wrócę, jak skończę.
Zjedz sobie kolację,
wykąp się i wskakuj do łóżka.
Dominik, zrozum!
- Szefie...
- Wrócę jak najszybciej.
Ściskam cię.
Nie uwierzysz, kto wybiega
z domu ofiary w noc zabójstwa.
Kto?
KOBIETA: Wstajesz! Wstawaj!
- Czego ode mnie chcesz?
- Czego chcę?
Chcę twojej spowiedzi. Pisz.
Przyznasz się do jego zabójstwa,
a potem odbierzesz sobie życie.
Pisz!
Pisz, że nie mógł zdecydować się,
z kim chce być, więc go zabiłaś.
Nie wytrzymałaś wyrzutów sumienia
i odebrałaś sobie życie.
Jak w "Zabójczym instynkcie".
Przeczytaliśmy tę samą książkę.
Niech się ksiądz nie zbliża!
To droga donikąd.
Rzuć to! Rzuć to!
Rzuć!
Odłóż ten nóż.
W czasie zabójstwa narzeczonego
byłaś w jego mieszkaniu.
Rzeczywistość dogoniła fikcję.
Jak w moim ulubionym kryminale
- facet zdradził mnie
z najlepszą przyjaciółką.
Od dawna to przeczuwałam.
Nie miałam tylko dowodu.
Muszę kończyć, mała.
Wiesz, z kim ja będę
brał zaraz prysznic?
Z tobą.
SZUM WODY Z PRYSZNICA
No!
Stęskniłaś się?
Maleńka.
Zabrałam telefon,
żebyście nie znaleźli jej zdjęcia.
Skopiowałam pomysł z kryminału.
Zbrodnia miała
obciążyć przyjaciółkę.
Najlepszą przyjaciółkę!
Spójrzcie tylko na nią!
Od zawsze tak było!
W szkole łudziłam się,
że to za mną się oglądają,
ale kiedy zrozumiałam,
że to z nią mnie zdradza,
dotarło do mnie,
że zawsze się łudziłam!
Nie żyje, bo zasłużył na śmierć.
Zasłużył na to.
PŁACZE
Idziemy.
Nie zasypiaj. Nie zasypiaj!
MOŻEJKO: Potrzebna karetka
na ulicę Długą 39.
Prawdopodobnie przedawkowanie leków.
Skandynawowie opisali
każdy typ zbrodni.
Ja się z nimi ścigać nie będę.
Wracam do tego,
w czym jestem dobra.
Trzeba znać swoje miejsce w szeregu.
Ale żeby
jakiś akcent kryminalny pozostał...
Voila!
Co to jest, jeżeli mogę zapytać?
Skrzydełka nietoperza.
Przypomniałem sobie,
że ma pilne spotkanie.
Tutaj była gdzieś
ulotka tej nowej pizzerii.
Ale mi się warzyw zachciało.
Siadać, bo nie ręczę za siebie!
W składzie jest:
miód, przyprawy, sos sojowy
i normalny kurczak.
Czarny?
Czarny.
Bo dodałam barwnika spożywczego.
BABCIA KRZTUSI SIĘ
Babciu!
Co się stało? Babciu?
Nic. Żartowałam.
ŚMIECH MATEUSZA
Ten nietoperz palce lizać!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc