Dobrze, to zdrowia życzę.
Z Panem Bogiem.
Ksiądz Tomasz wprowadzi się jutro.
I ja mam go tutaj
sama zainstalować?
Był już tutaj parę razy.
Ksiądz sobie jedzie
na rekolekcje w milczeniu,
a ja nie mam nic do gadania!
I ty, synku,
przez cały ten czas ani mru-mru?
Babci też by się
taki trening przydał czasem.
Mogę się w ogóle nie odzywać.
I tak nie będzie do kogo.
Zawsze jest do kogo.
Ignacy Loyola, "Ćwiczenia duchowe".
Dziękuję.
Zostańcie z Bogiem.
RAZEM: Z Bogiem.
Jak to? Kolęda latem?
Też tak myślałam.
Ale mąż powiedział,
że są braki kadrowe,
kryzys powołań, nie wyrabiają zimą
i cały rok chodzą.
- To ty go wpuściłaś.
- Miałam księdza nie wpuścić?
Niby poświęcił i...
tysiąc złotych zniknęło.
W bieliźniarce trzymałam,
bo tam najbezpieczniej.
Dobrze, spokojnie.
Spisz do końca zawiadomienie.
Ja wezwę rysownika.
Sporządzimy portret pamięciowy.
Wyślę techników do państwa domu.
Może czegoś dotknął.
- Dzień dobry.
- Sierżant Marczak.
- Starszy aspirant Kobylicka.
- Pani nas wzywała?
- Tak. Teresa Zawadzka.
Mieszkam tu.
Opiekuję się panią Matyldą
i w zamian za to mieszkam.
Pracuję w aptece.
Wróciłam z nocnego dyżuru.
- Próbuję dostać się do mieszkania.
- Nie ma pani kluczy?
Pani Matylda nie wyjęła swoich
od środka. Boję się, że zasłabła.
Wezwałam ślusarza, ale powiedział,
że bez policji nie będzie otwierać.
- Dzień dobry.
- To co? Rżniemy?
Nie, może poczekajmy jeszcze chwilę.
Dobra, jest okej!
Nie, czekaj. Ja mam nóż.
O Jezu.
- 200, zgłoś dla 03.
PRZEZ RADIO: Słucham.
Dajcie lekarza na Przedpełskiego.
Mamy zgon.
- Wiedziałem, że tak będzie.
- Chorowała?
Nie. 90 lat na karku.
Są inne zwiastuny śmierci.
Księżulo był u niej trzy dni temu.
Tu, na osiedlu, sami emeryci.
Idealne żerowisko dla czarnych.
Wraz z Ekscelencją doceniamy to,
że nawet podczas nieobecności
księdza Żmigrodzkiego...
policja znajduje płaszczyznę
wspólnego działania z duchownymi.
Mamy obowiązek współpracować
z każdym obywatelem.
Chciałbym prosić,
żeby księża w parafiach uprzedzili
wiernych o tym zagrożeniu.
Niech pan sam powie.
Co jest takiego
w tej skromnej księżowskiej sukni,
że tylu chce się podszywać pod nas?
Prawda? Przepraszam.
- Jędrek! Masz to?
- Mam.
- Oczywiście, że mam.
- Dobra.
Dlaczego są dwa portrety?
- Bo dwoje poszkodowanych.
- Ale jeden sprawca.
Dobrze, potem zrobisz kopie.
Proszę. Proszę spojrzeć.
Nie, tych księży nie znam.
Śmierć nastąpiła we śnie.
Niewydolność krążeniowa.
- Udział osób trzecich?
- Raczej wykluczam.
- Pójdę sporządzić kartę zgonu.
- Tak, dziękuję.
Porozmawiamy.
Czy zmarła miała rodzinę?
Tak, tak.
Dwie siostrzenice i siostrzeńca.
Pani Matylda ich wychowała,
bo wcześnie stracili rodziców.
Rzadko ją odwiedzali.
Miała do nich żal.
- Co to znaczy?
- Długa historia.
Pani Matylda
wychowała się w majątku.
Po wojnie została reszta
rodowych dóbr, jakaś ziemia, park.
Rodzeństwo się pokłóciło,
wyfrunęli do miasta.
Ziemię sprzedała, dworek się spalił.
Zostawiła sobie tylko park.
Mówiła: "Zamknęłam
300 lat dziejów rodziny".
Ma pani kontakt do tych krewnych?
Tak...
Oczywiście, ja... ja mogę zapisać.
A zresztą...
Ja mogę sama zawiadomić.
Ja mam jeszcze taką prośbę...
Pani Matylda miała skarb.
Za te pieniądze ze sprzedaży majątku
kupiła złoto dla wychowanków.
To ma być spadek dla nich.
A mieszkanie zapisała mi.
Yyy... Tak.
Klucz i szyfr do sejfu znajdują się
w depozycie u notariusza.
Czy możecie to jakoś zabezpieczyć?
Naturalnie. Technicy założą plomby
na drzwiach i oknach.
Ale radziłbym się pośpieszyć
ze sprawą spadkową.
Wie pani, co jest w sejfie?
Ponad osiem kilogramów złota.
To plomby nie wystarczą.
Nie mógł ksiądz
w dzieciństwie przechorować?
Mówiłem,
żeby nie chodzić do lekarza!
Ja za księdza ręczę, a ksiądz...!
Z Panem Bogiem!
Ekscelencjo, niestety jest problem.
Ksiądz Tomasz...
Taki kapłan i świnka.
Aaa... w tym sensie.
Współczuję, tak.
To zastąpisz chorego
w zastępowaniu Mateusza, prawda?
Ja?
Nie, oczywiście.
Tylko kto mnie zastąpi w kurii?
- Korespondencja, sprawy urzędowe...
- Nie przesadzajmy.
Mateusz wraca w środę.
Może ja bym się przydał?
Mam praktykę w prowadzeniu
spraw kancelaryjnych,
jeszcze ze Stolicy Apostolskiej.
Ksiądz Jacek Kolanko, mój sekretarz.
Ojciec Wenanty Łodzia
zjawił się u nas
w związku ze smutną okolicznością.
Moja ciotunia...
Pan powołał ją do chwały swojej.
Przyjechałem oddać ostatnią posługę.
Jego Ekscelencja
udzielił mi gościny.
Z radością bym się odwdzięczył.
WZDYCHA
Przepraszam pana.
Mój brat nie potrafi
przyswoić sobie zasad grzeczności.
WENANTY: Szczęść Boże.
Proszę mi wybaczyć.
Konferowałem z Jego Ekscelencją.
Przejąłem obowiązki
sekretarza kurii.
Myślisz, że pana notariusza
interesuje kościelna biurokracja?
Uspokójcie się.
Przepraszam,
przeżywamy śmierć cioci.
Przeżywasz? Odkąd wyszłaś za mąż,
przestaliśmy dla ciebie istnieć.
Wielka pani wiceambasadorowa.
Jesteśmy w komplecie.
Przed odczytaniem ostatniej woli
pani Matyldy Rostkowskiej
chcę państwa zawiadomić,
że testament zawiera pewien warunek.
Proszę bardzo.
Ksiądz to sobie oblecze.
Drugie drzwi w lewo.
Kolacja o siódmej.
Tak...
A co w wfontiałego pani Natalia
przygotowała dzisiaj na kolację?
My z księdzem biskupem...
Nie.
O siódmej z babcią kończymy kolację
i ksiądz może sobie zacząć gotować.
Aha...
Pani babcia przestała mówić? Afazja?
Babcia odbywa
rekolekcje w milczeniu,
w łączności duchowej
z księdzem Mateuszem.
Co to znaczy,
że mamy żyć ze sobą jak rodzeństwo?
Mój mąż dyplomata wytłumaczy panu,
że testament warunkowy
jest nieważny.
Mąż dyplomata...
Skończmy te kontrowersje.
Pani ma słuszność.
Testament warunkowy jest nieważny.
Widzisz, co narobiłaś?
Będziemy mieli
dziedziczenie ustawowe.
- Ja?!
- Ty.
To ty się do ciotki przyssałeś.
Od dzieciństwa bułeczka dla Wenusia,
bo go chlebuś w ząbki kole.
A konfiturki dla Lusi.
Mnie traktowaliście jak gorszą.
Państwo nie pozwolili mi wyjaśnić.
Warunek jest nieważny.
Wspominałem o tym pani Matyldzie,
ale mimo wszystko zażądała,
żebym zapisał treść tego warunku.
Staruszka zażądała, żeby
sporządził pan nieważny testament?
To materiał
na postępowanie dyscyplinarne.
Sam testament ma pełną moc prawną.
Wstępują państwo w prawa
do majątku zmarłej.
No to w takim razie o co chodzi?
Nieważność dotyczy tylko warunku,
że mają państwo żyć ze sobą
"jak na rodzeństwo przystało".
Nikt tego od państwa
nie będzie egzekwował.
Przechodząc do czynności...
Każde z państwa
nabywa w drodze dziedziczenia
po 1/3 części kruszcu
należącego do testatorki,
po 1/3 części parku podworskiego,
który został po sprzedaży majątku.
Mieszkanie w Sandomierzu...
w całości nabywa Teresa Zawadzka.
Co się ksiądz tak skrada?
Niepotrzebnie pani Natalia
traktuje mnie jak wroga.
Ja księdza w ogóle nie traktuję.
Ja nie zamierzam się zastanawiać
nad zjawiskami,
na które nie mam wpływu.
Ksiądz Mateusz
na pewno nie krył przed panią,
że w kurii zawsze mógł liczyć
na moją pomoc.
Tak, tak. Bo my tam umiemy
docenić księży z tą Bożą iskrą.
No właśnie.
W związku z tym chciałbym
prosić panią Natalię...
o taką osobistą refleksję.
Ksiądz Mateusz ma swojego konika:
zagadki kryminalne.
Ja sam w młodości też...
Po prostu chciałem poznać
metodę księdza Mateusza.
Czy pani Natalia mogłaby
uchylić rąbka tajemnicy?
Ksiądz jest mądrym
i dobrym człowiekiem.
Zwykle to wystarcza.
Potrafi słuchać
i wczuć się w drugiego człowieka.
Czyli w ofiarę?
I w przestępcę. Bo to też człowiek.
Słucham.
Jeden, pięć, zero...
- Tak?
- Osiem.
- Jeden...
- Siedem, sześć, dziewięć.
Siedem... Sześć...
Dziewięć...
- Co to?
- Gdzie złoto?
- Trzeba policję wezwać.
- Ja jestem z policji.
- Boże...
- Spokojnie.
200 do 04.
PRZEZ RADIO: Co tam? Wracasz?
Nie. Dajcie techników.
Mamy niespodziankę.
Czy ktoś poza panią
wiedział o istnieniu tego skarbu?
Oprócz spadkobierców
i notariusza...
Nie, pani Matylda raczej
nie rozpowiadała takich rzeczy.
Czy pani kiedykolwiek
widziała to złoto?
Nie. Chyba jedyny klucz do sejfu
był u notariusza.
Kto panie odwiedzał?
Mieszkałam u pani Matyldy
od trzech lat.
W tym czasie chyba raz,
jakoś rok temu,
był siostrzeniec pani Matyldy,
ojciec Wenanty.
Siostrzenice nie przyjeżdżały.
Czasem dzwoniły.
Lekarz przychodził raz w miesiącu,
bo ostatnio pani Matylda
nie wychodziła z domu.
To chyba wszyscy.
Znajomych w mieście nie miała.
Ja też nie jestem stąd.
Mamy zeznania świadka,
który twierdzi,
że kilka dni przed śmiercią
panią Rostkowską
odwiedził jakiś duchowny.
To prawda?
Tak, tak, zapomniałam.
Pani Matylda mówiła mi o tym.
Był z sakramentem chorych.
- Pani zna tego księdza?
- Nie było mnie wtedy w domu.
Ale chyba ktoś z parafii.
Czy pani podopieczna,
opowiadając o wizycie duchownego,
wymieniła może jego nazwisko?
Mówił, że był ksiądz,
wyspowiadała się
i poczuła się lepiej.
Jeszcze jakoś tak powiedziała...
"Teraz już jestem gotowa".
"Gotowa"?
- Masz jeszcze pytania?
KOBYLICKA: Nie.
To wszystko. Dziękuję.
Marian! Odprowadź panią.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
- Aresztujecie ją?
- Przyznała się?
A ciocia tak pani ufała!
Bardzo proszę,
abyście się przyjrzeli mojemu bratu.
Ciocia dawno temu powiedziała:
"Nie przyjeżdżajcie do mnie,
dopóki się nie pogodzicie".
Nie pogodziliśmy się.
A on do niej pojechał.
Po co?
Kryśka na bank
ma z tą Tereską układy.
Omotały staruszkę.
Prześwietlcie billingi.
Ja mam was uczyć roboty?
Chciwość, zawiść...
Proszę mi wierzyć,
ja bardzo boleję...
nad upadkiem moich sióstr.
Jestem zmuszony prosić państwa,
żebyście im bacznie się przyjrzeli.
To musiała być jakaś zmowa
z tą lokatorką, Teresą Zawadzką.
Farmaceutka!
Technik farmacji.
Tak.
A gdyby taka hipoteza śledcza...
Panna Teresa za namową moich sióstr
faszeruje ciocię
jakimiś narkotykami.
Dzień dobry.
Księdza nie ma.
Wiem.
- Ja do księdza.
- Dzień dobry.
Dziękuję, że pan przyjął
moje zaproszenie.
- W czym mogę pomóc?
- Może partyjka szachów?
- No nie wiem.
- Niech się pan nie krępuje.
Wiem, że pan często grywa
z naszym kochanym
księdzem Mateuszem.
Służba.
Właśnie o sprawach służbowych
chciałbym porozmawiać.
Może pani Rostkowska,
rozżalona na spadkobierców,
chciała wszystko
przepisać na Kościół.
Przyszedł fałszywy ksiądz...
Mietek bardzo dobrze kombinuje.
Zrobimy tak...
Ewa, rozpytaj się sąsiadów zmarłej.
Poszperaj w sieci, może znajdziesz
coś na temat siostrzenic.
Robimy obławę na tego przebierańca.
Legitymujemy
wszystkich mężczyzn w koloratkach?
Już widzę nagłówki w gazetach:
"Policja prześladuje Kościół".
RAZEM: Ma rację.
Marian! Połącz mnie z kurią.
DZIUBAK: O jaką współpracę
księdzu chodzi?
My nie mamy w zwyczaju powierzać
zadań śledczych osobom cywilnym.
W kurii z uwagą obserwujemy
współpracę księdza Mateusza
z policją.
No tak...
Szach.
Aaa! To ja w takim razie... Tutaj.
Tutaj też jest szach.
Co pani babcia...?
Co?
DZWONI TELEFON
Halo.
Tak, tak, Ekscelencjo, oczywiście.
Naturalnie, bardzo się cieszę.
Z Bogiem.
Okoliczności nam sprzyjają.
Na wniosek pana przełożonych
Ekscelencja skierował mnie
do pomocy w śledztwie.
Mam oddzielać ziarna od plew.
Co to w zasadzie znaczy?
Nie mogę powiedzieć, mam się zgłosić
bezpośrednio do komendanta.
STUKANIE W STÓŁ
Aha.
No i mat, panie aspirancie.
No... Mat.
- Dowiedziałam się trochę.
- No, mów.
Ta starsza pani
prawie nie wychodziła z domu.
Jej opiekunkę wszyscy chwalą.
- A co mówią o rodzinie?
- Nikt nigdy ich nie widział.
Księdza Wenantego rok temu
odesłano z Rzymu do Kielc.
Podobno na skutek donosu
jednej z sióstr.
- Podobno?
- Mówił o tym w wywiadzie.
- Patryk!
- Dziwny zbieg okoliczności.
Dolejesz wody?
Po tym, jak Wenanty wrócił do Kielc,
męża tej siostry z hukiem wyrzucono
z posady konsula na Malediwach.
A ta druga siostra?
Działa w stowarzyszeniu
antyklerykalnym.
- Żartujesz!
- Nie żartuję.
Zgrana rodzinka, co?
- Zamknąć drzwi?
- Tak, dziękuję.
Nadjechał, nadjechał.
Dzień dobry, sierżant Marczak.
Prosimy o przygotowanie
dokumentów do kontroli.
Ale o co chodzi?
Prałata nie powinniśmy sprawdzać.
- Który to prałat?
- Ten.
Ksiądz! Tyle o księdzu słyszałem.
Że się ksiądz osobiście fatygował!
PO ANGIELSKU:
Thank you.
GIBALSKI: Thank you.
MARCZAK: Poprosimy dokumenty.
- Dobrze, dobrze.
- Yes, thank you.
- Yes.
Yes, yes.
- My badamy wszystkie tropy.
- Chyba nie wszystkie.
Uparliście się
na fałszywego księdza.
A ci policjanci,
którzy weszli do mieszkania cioci,
mieli dostęp do sejfu.
Proszę pani!
Dlatego śledztwo toczy się powoli!
Znam komendanta Morusa
na stopie towarzyskiej.
My też znamy naczelnika Morusa
i jego szefa.
Chyba nie chce mieć pani problemów.
Wystarczy jeden telefon.
Pan prosi się o kłopoty.
- Dzień dobry.
Może zainteresujecie się
pewnym detalem.
Moja siostrunia w zeszłym roku
wysłała córkę na studia do Anglii.
Ciekawe, za jakie pieniądze.
Szczęść Boże.
Państwo się tutaj umówili czy jak?
Czy pan może rozważył
moją hipotezę śledczą?
Ksiądz jest osobą poszkodowaną,
a od hipotez jesteśmy my.
Ale zbadamy każdą okoliczność.
Zapraszam do siebie. Proszę.
Może tego złota w ogóle
nie było w sejfie. Od dawna.
Proszę bardzo.
Tutaj jest adres uczelni.
Oxford!
WZDYCHA
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
- Szczęść Boże.
- Ja do Ekscelencji.
Ekscelencja niestety
dzisiaj nie przyjmuje.
Tylko na słówko. Chcę zreferować
moją współpracę z policją.
Nie ma potrzeby.
Czytałem księgi,
które ksiądz prowadził.
Nie miałem jeszcze czasu,
aby porozmawiać o tym
z Jego Ekscelencją,
ale jest tu tyle nieprawidłowości,
że naprawdę bardzo trudno
byłoby je skorygować.
Bardzo trudno.
Trudno, gdy działa się w pojedynkę.
Dlatego pomyślałem,
że gdybyśmy nawzajem sobie okazali
więcej życzliwości...
JACEK ŚMIEJE SIĘ
Przepraszam.
A jakiego rodzaju życzliwość
ma ksiądz na myśli?
Teresa Zawadzka, lokatorka
mojej świętej pamięci ciotuni.
Ksiądz słyszał. Złoto zginęło.
A co ja miałbym niby...?
Jest studentką farmacji.
Nie wiem,
ale może wstrzyknęła coś cioci.
Teraz jest tyle
tych różnych preparatów,
że nawet sekcja nie wykaże.
Z takimi sprawami
to trzeba na policję.
Policja zlekceważyła jak dotąd
moje podejrzenia.
A ja bym chciał, żeby ksiądz...
tak naprawdę dyskretnie
zorientował się,
gdzie ta osoba chodzi,
z kim się spotyka.
Mieszka przy Przedpełskiego.
W mieszkaniu
po mojej świętej pamięci cioci.
Przecież ja proszę księdza
tylko o braterską pomoc.
Tak jak i ja chcę...
księdzu pomóc.
- Dziękuję, miłego dnia życzę.
- Przepraszamy księdza.
- Szczęść Boże!
- Ciii!
Ja tu jestem incognito.
Potem, potem!
Bardzo proszę.
- Słucham.
- Wie pani...
Potrzebuję taki lek...
Tu mi się takie...
O, tu takie się zrobiło.
A ma pan może receptę?
Receptę? Nie. Takie roztargnienie!
Przepraszam, to ja przyjdę...
- Szczęść Boże.
- Słucham księdza.
- Dzień dobry.
Ja bym poprosił
coś takiego na zgagę.
Na zgagę?
Po co nas tu ściągnęłaś?
Powinniśmy objąć spadek.
Mnie te krzaki nie interesują.
Spłaćcie moją część.
Sprawa złota nie została wyjaśniona.
Nie wiadomo,
kto kogo będzie musiał spłacić.
Jak mogłam przeżyć z wami tyle lat?
Podstarzały klecha
i pani mało co ambasadorowa.
Zostaliśmy okradzeni.
Załóżmy, że żadne z nas
nie maczało w tym palców.
To ciekawe, że zupełnie inaczej
mówisz policjantom.
Ciekawią mnie te twoje
słodkie rozmówki z panią Teresą.
Jeżeli będziemy
wzajemnie się podejrzewać, to...
- Dlaczego mam cię nie podejrzewać?
- Próbowałam.
- Przecież ja z nim nie pojadę!
- Idź na piechotę!
To co? Nachodziliście się trochę.
Czas na kolację. Zapraszam.
Księża zachwyceni miastem.
- Poznali też skarb Ekscelencji.
- Który ze skarbów?
Słynnego księdza detektywa.
Księże Mateuszu! Zapraszamy!
To nie ksiądz Mateusz! Księże Jacku!
Przecież mówiłem,
że to nie ja, Ekscelencjo.
Zaraz... Proszę księdza...
Oż ty!
To fałszywy ksiądz!
Ja go widziałem w sutannie!
Ten ksiądz, co mnie napadł,
to jakiś wariat!
Dokumenty proszę. Natychmiast.
Mówiłem, nie szarp się!
Nie szarp się!
OKLASKI
Proszę! Idziemy!
Miał ksiądz rację.
Już!
Oczywiście, że miałem.
Proszę się uważnie przyjrzeć.
Pokurcza jakiegoś złapaliście.
Tamten był wysoki, silny.
Włos lśniący!
- Przecież to on!
- No właśnie.
Niech pan sam powie.
Przecież on mógłby być księdzem.
No...
Brawo, Jacku.
Zawsze twierdziłem,
że marnujesz się w kurii.
A mojego złota nadal nie ma.
Chciałem zrobić donację na Kościół.
Niech ksiądz będzie dobrej myśli.
Nasi policjanci potrafią wydobyć
ze złoczyńców nie takie tajemnice.
Mateusz wraca jutro.
Na pewno będzie z ciebie dumny.
Byłbym sceptyczny, Ekscelencjo.
Ksiądz Żmigrodzki
już całkiem poszedł w mistykę.
Wczoraj wysłałem do niego SMS-a
z prośbą o pomoc w sprawie złota
cioci księdza Wenantego.
Niech Ekscelencja zobaczy,
co odpisał.
Dobrze, chodź. Opowiesz mi wszystko
w gabinecie ze szczegółami.
"Uczniowie przystąpili do Jezusa
z zapytaniem,
kto jest największy
w Królestwie Niebieskim.
On przywołał dziecko,
postawił je przed nimi i rzekł:
'Zaprawdę, powiadam wam,
jeśli się nie odmienicie
i nie staniecie jak dzieci,
nie wejdziecie
do Królestwa Niebieskiego'".
DZWONI TELEFON
- Słucham.
WENANTY: Cześć.
Weź Luśkę
i pojedźmy tam, do majątku.
Chcesz nas zamordować
w tych krzakach?
- Chciałbym czegoś poszukać.
- Złota?
Chciałbym poszukać czegoś,
co dawno wszyscy straciliśmy.
Tego już nie ma.
Już nie ma tamtych nas.
Proszę cię, siostrzyczko.
- Dobrze, jadę.
- Dzięki.
Co zajumałem staruszkom,
powiedziałem.
Ale nie beknę za coś,
czego nie zrobiłem.
Poza tym macie złoto? Macie?
Jak macie, to pokażcie.
Gibal!
Tak jest?
Zabierz pana na dołek.
Szybciutko.
Zapraszam. No już.
Weźmy to na logikę.
Brak złota pani Rostkowskiej
ujawniono trzy dni temu.
Ostatnia akcja tego przebierańca
miała miejsce wczoraj.
Czy on, zdobywając wielki łup,
kradłby jeszcze
kilkaset złotych emerytom?
Może kocha swój fach.
Nie...
Uważam, że brak złota
i przebieraniec
to dwie różne sprawy.
Dwóch różnych sprawców?
Dwóch różnych sprawców.
To teraz mogę wam
wreszcie pokazać...
gdzie chowałem przed wami łakocie.
Tak? Zobacz.
Może jeszcze tam coś zostało.
Uważaj, uważaj.
Widzisz? Pismo cioci.
I co tu mamy?
Kluczyk.
- Też cioci pismo.
- Kluczyk, kolejny.
Pismo cioci i kluczyk.
Trzeci.
Zdaje się, że powinniśmy
zajrzeć do skrytki cioci.
Czyli gdzie?
Nie wiecie, gdzie chowała prezenty
przed Bożym Narodzeniem?
Gapy z was. Chodźcie. Za mną!
Dobrze, to tutaj.
Otwórz.
Ostrożnie, ja wyjmę.
- Ciężkie?
- Uważaj!
Jejku! Na drugą stronę.
Okej...
Ten jest czarny, mój.
- A ja mam niebieski.
- Niebieski jest, proszę.
Jest.
KRYSTYNA ŚMIEJE SIĘ
List.
"Moi kochani.
Skoro czytacie ten list, to znaczy,
że najważniejsza sprawa w moim życiu
nie poszła tak źle,
jak się obawiałam.
Straciliśmy nasze miejsce na ziemi.
Nasz czarodziejski ogród,
przeszłość naszej rodziny.
Ale możemy stracić
coś ważniejszego.
Po mojej śmierci nie będzie powodu,
żeby relacje między wami
się odrodziły.
Obiecałam waszej konającej matce,
że wychowam was na dobrych ludzi.
Bóg oceni, czy mi się to udało.
Stawiam wszystko na jedną kartę.
Poprosiłam księdza Mateusza,
żeby urządził te podchody.
Reszta w waszych rękach.
Z wielką miłością
- wasza ciocia Matylda"
Pomódlmy się.
Pomódlmy się za...
za duszę zmarłej cioci Matyldy.
Panie sierżancie! Panie sierżancie!
Tego widziałem pod blokiem!
To on okradł staruszkę.
Witamy! Pochwalony!
Witam.
- Nie skujecie go?
- Nie czuję potrzeby.
Dużo się wydarzyło,
kiedy księdza nie było.
- Pani Rostkowska zmarła.
- Złoto ukradli.
Siostrzenica straszyła nas Morusem.
Teraz razem z bratem i siostrą
chcą odrestaurować ten dworek,
co się spalił dawno temu.
A ksiądz Jacek...
Nie wyobraża sobie ksiądz!
Rozumiem - nie odzywać się
dwa dni, trzy góra.
Ale babcia swoim milczeniem
utrudnia ludziom życie.
A jak przestanę
czytać karteczki od niej,
to jak się będziemy porozumiewały?
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
O ludzie!
Oślica Balaama się odezwała!
Bez takich porównań proszę!
Wiesz, synku, że jak człowiek
tak sobie pomilczy,
to się taki mądry robi,
że nic nie chce mówić.
Proszę.
O, dziękuję.
Pyszna.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc