STRZAŁY
Wszystko w celu, Antek. Brawurowo.
Kto następny?
O, świeżej krwi nigdy nie zaszkodzi.
- Przed wami nowy w stadzie.
RAZEM: Czołem!
Stworzyliśmy tę Watahę,
żebyśmy byli gotowi na wszystko,
żeby nasze rodziny
mogły się czuć bezpiecznie.
- Bo w stadzie jest siła!
RAZEM: W stadzie jest siła!
STRZAŁY
- Kiepsko.
- Moja babcia ma lepszego cela.
Ty, Kazik.
Skąd ty wziąłeś tego gościa?
Komentarze swoje zostaw na później.
STRZAŁY
To miała być elitarna jednostka,
a nie koło gospodyń wiejskich!
Tak to się u nas robi, kolego!
Starałam się,
ale nie umiem tak dalej.
Kazik traktuje mnie
jak tę swoją Watahę.
Składam papiery rozwodowe.
Pączek się spóźnia!
Będę miała zaraz Niagarę w kuchni!
Dzwonił, że jedzie.
Jedzie, jedzie!
Przepraszam bardzo.
Najgorsze, że Kacper
nie chce o tym słyszeć.
Kiedy tylko zaczęłam temat rozwodu,
zamknął się w łazience
i spędził tam dwie godziny.
Jest też drugi problem.
Jaki?
Mąż zagroził, że po rozwodzie
będzie walczył w sądzie,
żeby Kacper został przy nim.
Proszę księdza, ja się boję,
że nie starczy mi sił.
Rozwód to zawsze
wielki problem dla dziecka.
Dzień dobry,
ja oczywiście spróbuję pomóc.
Ale z hydrauliki to ja rura jestem.
Wtedy wezwiemy fachowca.
Ale niech pan tam idzie,
bo Natalia zwariuje.
Lecę!
Przepraszam najmocniej.
Kacper jest najważniejszy.
Mogę z nim porozmawiać.
Naprawdę? Może ksiądz?
Oczywiście.
Dziękuję.
Chcę wiedzieć, co jest grane.
Odpuść, facet sam odszedł.
Każdy potencjalny członek
musi zdać test ze strzelania.
Jakim cudem on go zdał?
- Maciek, zmieńmy temat.
- Jedna odpowiedź i zmieniamy temat.
Kazik, to chyba nie jest tajemnica?
Spiął się. Najlepszym się zdarza.
- Pamiętasz swoje początki?
- Pamiętam.
Dałeś mi ruchomą tarczę
i wszystkie miałem w celu.
Trafiłeś do celu,
to teraz trafisz do drzwi.
Ja ci się nie będę tłumaczył.
Nikt cię tu na siłę nie trzyma.
Masz rację.
Nikt mnie na siłę nie trzyma.
Na wszystko przychodzi czas.
Na mnie właśnie przyszedł.
Trzymajcie się, chłopaki.
- Myślisz, że to dobry pomysł?
- Najlepszy.
Która to kurtka twojego starego?
- Dygasz, co?
- Trochę.
Nawet się nie pokapują, zobaczysz.
Które to drzwi?
Ooo, coś sił w rękach brakuje.
- A może pite było wczoraj?
- Nie, czuję, że puszcza.
Ale co? Śruba? Czy nam nerwy?
Nie no, pan chyba
naprawdę jest wczorajszy.
Niechże się pan nawodni
i nam tutaj pomoże.
Nie jestem wczorajszy,
tylko się stresuję.
Spokojnie, inflacja kiedyś minie.
Nie, to nie o to chodzi.
Ja po prostu jutro mam randkę.
Z bardzo inteligentną dziewczyną.
Studiowała iberystykę, podróżuje,
udziela się charytatywnie
w domu dziecka.
Czym ja jej zaimponuję?
Nawet śruby nie umiem odkręcić.
Ale buźkę masz sympatyczną,
może wystarczy.
Ja bym chciała, żeby na randce
ktoś mnie zabrał do restauracji,
dał mi bukiet róż.
Żeby w restauracji
ktoś grał na pianinie,
żeby mnie ktoś
komplementami obdarował.
Jak 50 lat temu usłyszałam,
że kawaler wiersz zacytował,
byłam cała jego.
Ja się nie znam na poezji.
Gałczyńskiemu żadna się nie oprze.
Czytaj.
"Tylko cóż z tego, że upał,
że zapach, choć wokół zima?
Ta dziewczyna to strumień.
Jakże strumień zatrzymam?"
Ja tego nie zapamiętam.
PLUSK WODY
Skojarzysz z cieknącym zlewem
i zapamiętasz.
Trzeba odciąć przeszłość
i wypić za nowy rozdział.
Zawsze miał ze mną problem.
Sam chciał przewodzić grupie.
Szukał spinki na każdym kroku.
Więc nie ma tego złego, panowie.
Proszę.
Panowie, za lojalność i honor.
RAZEM: Za lojalność i honor.
STRZAŁ
Kac... Kacper, synu.
- Jezu, on chyba...
- Żyje, jest nieprzytomny.
Trzeba tamować krew. Uciskaj tutaj.
Tato, ja nie chciałem, przysięgam!
Otwórz dłoń. Ale spokojnie, dobrze?
Halo. Potrzebna karetka!
Nastolatek postrzelony w brzuch!
Na adres Kwiatkowskiego 8. Szybko!
No już. Coś ty zrobił?!
Ledwie dotknąłem spustu!
Nie wiem, kiedy pistolet wystrzelił!
Kazimierz, co się dzieje?!
Matko! Synku!
Panowie byliście
w jednym pomieszczeniu,
a chłopcy byli bez opieki.
Panowie, nie teraz, błagam.
Jakie "bez opieki"?
Byliśmy w jednym domu.
Chłopcy grali w gry w pokoju Kacpra.
Robiliśmy tak od zawsze.
Co się działo,
zanim doszło do postrzału?
Rozmawialiśmy w grupie.
Nerwowo było. Maciek...
- Jaki Maciek?
- Maciek Czacki.
Pokłócił się z Kazikiem. Spięli się.
Maciek zrezygnował z członkostwa.
Wyszedł i...
Kazik powiedział potem parę słów,
wypiliśmy kielicha
i wtedy usłyszeliśmy strzał.
Wybiegliśmy i...
Panie doktorze, i co?
Skończyliśmy operować.
Przeprowadziliśmy
resekcję płatów wątroby.
Chłopiec jest w stanie
śpiączki farmakologicznej.
Najgorsze już za nami,
ale może wymagać
mechanicznej wentylacji.
- Trzeba czekać.
- Dziękujemy bardzo. Dziękujemy.
I ty chciałeś mieć opiekę
nad dzieckiem?
Żaden sąd ci jej nie przyzna!
Do głowy by mi nie przyszło,
że te gnojki wpadną na taki pomysł.
Musimy zadać kilka pytań.
Był pan trzeźwy?
Tak.
Czy to możliwe,
że kolega strzelił celowo?
Dlaczego miałby strzelać?
Przecież są najlepszymi kolegami.
Rozważamy wszystkie opcje.
Jak chłopcy weszli
w posiadanie broni?
Klucz do zbrojowni
noszę zawsze przy sobie.
Wczoraj mieliśmy nerwową sytuację.
Zapomniałem wyjąć klucz z kurtki.
- Chłopcy go zabrali.
- Nie zabezpieczył pan broni.
Miał pan cały arsenał.
Wiedział pan, że w domu
przebywa dwóch nieletnich.
Wiem! To ja będę musiał
z tym żyć, nie pan.
Przepraszam.
Przeprosiny nie pomogą.
My musimy ustalić fakty,
konsekwencjami zajmie się sąd.
Ja przyjmę każdą karę.
Mogę już iść? Chcę być przy synu.
Niestety nie.
Musimy wykonać czynności.
Proszę wstać.
Marczak! Spisz protokół.
Zapraszam.
OCHRYPŁYM GŁOSEM: My już na finiszu.
Witam księdza.
Witam.
Co grozi mojemu synowi?
Sąd dla nieletnich
podejmie decyzję.
Ja naprawdę nie chciałem.
Oby tylko wyzdrowiał.
- Zabiję się, jeśli...
- Tomek...
Nie mów tak, chłopcze.
Ważne, że operacja
przebiegła pomyślnie.
I tak nie będzie chciał mnie znać.
GIBALSKI: Wszystko będzie dobrze.
Odprowadzę was.
Chodź.
Odwiedźcie mnie. Pogadamy.
Oczywiście.
Pani Marianna chce,
żebym był obecny
przy przesłuchaniu.
Oczywiście. Zapraszam serdecznie
do naszej świątyni.
Co się stało z pańskim głosem?
Szkoda gadać, proszę księdza.
Wspinałem się w weekend na górkę
i musiało mnie zawiać.
Kiedyś huragany mnie nie chwytały,
a teraz mały wietrzyk i już awaria.
Peselica tak zwana.
Szkodliwy wpływ czasu na obywatela.
Zapraszam.
Dzięki.
Jak się nazywa ta twoja przystawka?
Coś z Januszem?
ŚMIECH KOBIETY
Ghanoush.
Baba ghanoush.
Najlepsza, jaką jadłam.
Może oprócz tej,
którą jadłam w Libanie.
Byłaś w Libanie?
Przejdźmy do ciebie,
bo znam tylko twoje imię.
Co lubisz? Czym się interesujesz?
Jestem birofilem,
ale lubię też sport...
Zaraz, czyli po prostu lubisz piwo?
Ale bardziej od piwa
lubię poezję.
Naprawdę?
Okej... Ciekawe.
Jaki nurt w szczególności?
Przedwiośnie.
To nie jest przypadkiem
powieść Żeromskiego?
Przedwojnie.
Znaczy... okres przedwojenny.
Ale wojenny też bardzo lubię.
Gałczyńskiego szczególnie.
- Torebka.
- A, dziękuję.
"I co?
Ślad jakiś na palcach,
na włosach, na biodrach,
wszędy.
I zapach okrążający
tataraku i lawendy.
Tylko cóż z tego, że zapach,
że upał, choć wokół zima?
Ta dziewczyna to strumień.
Jakże strumień zatrzymać?"
Wow. Przepraszam, zaniemówiłam.
Jesteś pierwszym mężczyzną,
który wyrecytował mi wiersz.
- Cieszę się.
- Dziękuję.
To twój?
Mój. Wskakuj.
Podwiozę cię.
Tam rośnie jedna.
Ta wróżba działa
tylko w Boże Narodzenie.
Przez cały rok.
Jeden całus i szczęście na lata.
No to mamy wróżbę.
SYRENA POLICYJNA
- Dzień dobry.
- Co mamy?
- Rana kłuta w okolicach serca.
Zgon nastąpił natychmiast.
Jest zasinienie pod okiem.
Sekcja wykaże, sprzed jakiego czasu.
Sądząc po stężeniu pośmiertnym
i plamach opadowych,
zginął 10, 12 godzin temu.
Rozumiem. To czekam na raport.
Maciej Czacki,
urodzony w Sandomierzu.
- To sprawdź aktualny adres.
- Tak jest.
Szefie, mamy dwóch świadków.
Znaleźli ciało, ale nie zauważyli
nikogo podejrzanego.
Sprawdźcie, co wiemy
na temat Macieja Czackiego.
Gdzie pracował, z kim się spotykał,
konflikty, romanse.
Macieja Czackiego?
Ojciec chłopca, który strzelał,
wymienił nazwisko ofiary.
Podobno Czacki miał jakiś konflikt
z przywódcą Watahy.
W takim razie
ten wątek też sprawdźcie.
I szukajcie narzędzia zbrodni.
Dobra.
- I co, opłaciło się?
- Żebyś widział jej minę!
Była zajarana.
Jak furę otworzyłem,
oczy jej się zrobiły jak spodki.
Wyjechałem na główną,
chciałem trochę przycisnąć.
Fura idzie jak złoto. Dzięki.
Jak będziesz chciał pożyczyć,
wal jak w dym.
Odwdzięczę się.
IZA: Świetne pierwsze wrażenie.
Nie wiedziałam,
że tak łatwo je zepsujesz.
Ale... Iza... Co ty tu robisz?
Nie powinno cię to już obchodzić.
Iza! Zaczekaj.
Iza...
Powiem ci, Antek,
że to wszystko nie ma sensu.
Co nie ma sensu?
Nic tu po nas.
Załóżmy, że jesteś zabójcą,
i to inteligentnym.
Dziękuję.
Proszę.
Załóżmy, że chcesz ukryć
narzędzie zbrodni.
Wrzucasz je
do studzienki na końcu świata.
Kto powiedział,
że każdy zabójca ma wysokie IQ?
I proszę!
Jakbym cię posłuchał,
guzik byśmy znaleźli.
Sprawdzałem, czy się nie wycofasz.
Moje wysokie IQ
kazało mi to zrobić.
Brawo, Antek.
Masz u mnie piwko.
Spadamy.
Tak to ja mogę pracować!
A jak!
I medal.
- Dziubing, Marczing, Gibal!
- Co tam?
- Zebranie?
- Szef szykuje się do szkolenia.
Mam wam przekazać,
że działamy dwutorowo.
Żadna sprawa
nie może być lekceważona.
Antek i Nocul
pracują nad zabójstwem.
Szef czeka na informacje.
Przeszukamy mieszkanie ofiary
i jego firmę.
Rozmawiałem
z ojcem postrzelonego chłopca.
Między nim a ofiarą
doszło do kłótni,
ale on od momentu postrzału
był cały czas przy dziecku.
Widzieliśmy go w szpitalu.
Szpital twierdzi,
że wyszedł dopiero nad ranem.
Antek.
Ożeż ty!
- Stój, policja!
KOBIETA: Jezusie!
Podejrzany wybiegł z bloku
przy Modrzewskiego 8.
Ubrany w ciemny dres i żółte buty.
Nic się pani nie stało?
No to zrobiłam jajecznicę.
Na serniczek wystarczy.
Większość cała.
Dziękuję panu.
Ja pomogę.
- Dzień dobry, pani Lucyno.
- Dzień dobry.
Co pan nam tu znosi?
Ja wszystko porobię.
Nawiozę ziemię,
będę sadził, pielił, skoszę trawę.
W nocy przyjadę i podleję,
jak będzie trzeba.
Kto podlewa w nocy?
Taka cudna dziewczyna...
Chodzący ideał.
A ja sam sobie w kolano strzeliłem.
Uciekł pan, jak w restauracji
rachunek przynieśli?
Nie. Zacytowałem wiersz,
żeby pokazać, że jestem wrażliwy.
Ale chciałem też pokazać,
że jestem obrotny
i stać mnie na dobre auto.
Pożyczyłem limuzynę od kolegi.
Skłamałem, że moja.
Zorientowała się
i teraz nie chce mnie znać.
Dramat. Dno. I dwa metry mułu.
Ale ja nie mogę jej stracić.
Niech mi pani coś podpowie.
- Na głupotę nie ma leku.
- Błagam.
Dobrze. Niech nam pan zrobi
wertykulację trawy na jesień.
Dobra! Ja nie wiem, co to jest,
ale oczywiście zrobię.
Wpisze pan mi jej numer.
Bardzo proszę.
BABCIA: Dziękuję.
Da panu ostatnią szansę.
Ale randka na plebanii,
żeby panu znowu jakaś głupota
nie przyszła do głowy.
Dziękuję.
Ale jak to, tak szybko?
Co jej pani powiedziała?
Jakim cudem?
Dziękuję.
Dziękuję...
Tu mieszkał i miał biuro.
Pracowałem dla niego od roku.
Nie tylko ja.
Był zespół ludzi. Do czasu.
Maciej Czacki miał firmę budowlaną?
Małą.
To nie były duże inwestycje,
raczej niewielkie osiedla domów,
bliźniaków na obrzeżach miasta.
Na początku dobrze mu szło,
ale ludzie zorientowali się,
co się święci.
- Co się święciło?
- Maciek przekombinował.
Nie rozliczał się z materiałów.
Codziennie ktoś wydzwaniał
z pytaniami o przelew.
Jak wchodziliśmy, wybiegał
jakiś mężczyzna z mieszkania.
Ze dwa metry wzrostu,
w czapce z daszkiem, w dresach.
- Wie pan, kto to był?
- Nie.
Potrzebujemy listy dłużników.
Ktoś się agresywnie zachowywał,
żądając zwrotu długów?
Podejrzewa pan kogoś?
Robert Biniek.
Ma firmę produkującą
wełnę mineralną.
Maciek wisiał mu jakieś 60 000 zł.
Kilka razy tu przyszedł,
awanturował się, groził.
Tutaj są na niego namiary.
Ktoś jeszcze
przychodzi panu do głowy?
Nie wiem, czy to ma znaczenie,
ale była taka laska,
która ciągle się koło niego kręciła.
Maciek mówił,
że nie dawała mu spokoju.
Nie widziałem jej nigdy.
Zna pan nazwisko, imię?
Imię na "A".
Chyba.
Nie chcę strzelać, nie pamiętam.
Jak sobie pan przypomni,
proszę dzwonić. Dziękujemy.
My się tutaj jeszcze rozejrzymy.
Jak mam się czuć?
Jest w szpitalu przeze mnie.
Posłuchaj...
Nie wiem, po co tu przyszliśmy.
Ksiądz i tak nie pomoże Kacprowi.
Tomek, najważniejsze są intencje.
Ty nie chciałeś
zrobić krzywdy koledze, prawda?
Trzeba wyciągnąć wnioski
i powtarzać,
że nie wolno bawić się bronią.
Myśli ksiądz, że mi wybaczy?
Nie wiem.
Ale otrzymał najlepszą pomoc.
Jedyne, co możemy zrobić,
to modlić się.
Ja się będę modlił
za niego i za ciebie.
Mogę skorzystać z toalety?
Tak, oczywiście.
Tam, na wprost.
ANTEK WZDYCHA CIĘŻKO
Poprosiłem, żebyście przyszli,
bo uważam, że on potrzebuje pomocy.
Magda Kuźma, psycholog dziecięcy.
Pracuje z dziećmi w traumach.
Świetny fachowiec.
Dziękuję. Porozmawiam z żoną.
Dzień dobry.
Dzień dobry, Marysiu.
Tomek...
Ja wiem, że ty tego nie chciałeś.
Nie obwiniam cię, słyszysz?
Ucałowania dla Kacpra.
Chodź, Tomek. Chodź.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Skłamałam.
Obwiniam i jego, i męża, i siebie,
że nie wróciłam wcześniej do domu.
Chodźmy do kościoła.
Pomodlimy się o dar przebaczenia.
Monitoring z okolic domu ofiary
sprzed dwóch dni.
DZIUBAK: Cofnij.
To ten po prawej.
Mieciu. Daję głowę,
że to on nam zwiał.
Samochód zarejestrowany jest
na Piotra Wojtasa.
Karany za rozbój.
Wyszedł dwa lata temu.
Sprawdziłeś laptopa
i telefon ofiary?
Głównie pytania od wierzycieli
o przelewy.
Najwięcej wiadomości
od niejakiego Roberta Bińka.
To nazwisko wymienił
pracownik ofiary.
Sprawdziłem.
Biniek od tygodnia jest na Majorce.
Może zlecił zabójstwo
i wyjechał, żeby mieć alibi?
Złapiemy go po przylocie.
Podstawimy radiowóz pod samolot.
W życiu Czackiego
była jakaś kobieta. Masz coś?
Nic. Ale jeszcze wszystkiego
nie przejrzałem.
- Zgarniamy tych z monitoringu.
- Tu masz adres.
Dobra robota!
Dzięki, świetnie.
Ja was poklepię!
SYRENA RADIOWOZU
Dzień dobry!
Aspirant Nocul, policja.
Widzieliśmy się,
tylko wtedy dostał pan
jakiegoś turbodoładowania.
- O co chodzi?
- Szukamy zabójcy Czackiego.
Nie znam człowieka.
Wybiegał pan z jego domu.
Mamy nagranie,
jak z kumplem atakujecie go
i zabieracie na przejażdżkę.
Dobra, pogadać z nim
tylko chcieliśmy.
Pogadamy na komendzie.
Ruchy.
Zapraszam. Idziemy, idziemy.
Myślę, że było tak:
Biniek wynajął ciebie i kolegę,
żebyście odzyskali od Czackiego
pieniądze.
Czacki nie płacił.
Zaatakowaliście go i zabiliście.
Po co komu martwy dłużnik?
Pobiliście go, a chwilę później
został znaleziony martwy.
Mieliśmy go tylko postraszyć,
żeby oddał hajs.
Daliśmy mu trzy dni na oddanie kasy
i puściliśmy go.
Co robiłeś w domu ofiary?
Biniek ciągle dzwonił z Majorki.
Kazał iść do Czackiego
i szukać kosztowności, kasy.
Ale nic nie znalazłem,
usłyszałem hałas i uciekłem.
Co robiliście wczoraj
między 19.00 a 23.00?
Byliśmy na meczu
Ligii Mistrzów w pubie.
Wyszliśmy stamtąd po 12.00 w nocy.
Adres pubu poproszę.
Zostaniecie u nas.
Antek.
Tak.
Idziemy, panowie.
Wstajemy i idziemy.
Andrzej!
Co tam, Paruzel?
Przejrzałem wiadomości,
media społecznościowe i czaty.
Znalazłem roznegliżowane zdjęcie
Andżeliki Barskiej.
Jest też wiadomość z bramki
internetowej: "Tęsknię. Maja".
Ale korespondencji od Mai nie ma.
Nie ma Mai w liście kontaktów.
Na rękojeści noża linie papilarne,
prawdopodobnie sprawcy.
Nie widnieje w bazie danych.
Zatrzymaliśmy dwóch podejrzanych,
ale chyba nie są winni zabójstwa,
bo w noc śmierci Czackiego
obaj bawili się do późna w pubie.
A jego życie prywatne?
Spotykał się z kimś?
W myślach mi ksiądz czyta!
Skąd taki wniosek?
Właśnie miałem księdzu powiedzieć.
Kobieta,
która wysyłała mu nagie zdjęcia,
to Andżelika Barska.
Szukamy jej.
Ale sprawa się komplikuje.
Do niego pisała też niejaka Maja.
Tożsamość pozostaje zagadką.
Dwie kobiety i jeden mężczyzna.
Wie pan, jaki motyw
mi przychodzi do głowy.
Zazdrość?
Zazdrość.
Nie zauważył ksiądz!
Zabieram księdzu konia.
Mietek.
Co jest?
Daniel Mirski napisał.
"Jestem w biurze. Pomocy!"
Musimy to sprawdzić.
Jedziemy.
O!
Tu z naszych pierwszych
wspólnych wakacji w Tatrach.
I jeszcze...
Kazik spuścił z tonu.
Nie będzie mi sprawiał kłopotów
z rozwodem ani z opieką nad Kacprem.
Żeby tylko jego stan
pozwolił na wybudzenie.
Pozwoli, na pewno pozwoli.
Jest pod dobrą opieką.
Zanim się urodził,
długo wybieraliśmy imię.
Kazik chciał go nazwać "Władek".
Na cześć generała Andersa.
Ale postawiłam na swoim
i jest "Kacper".
Nie chciałam,
żeby podzielił mój los.
Całe życie
nienawidziłam swojego imienia.
DZWONI TELEFON
Tak?
Dziękuję. Tak, już jadę.
Udało się, proszę księdza.
Wybudzili go.
Dziękuję.
Kazał ci mnie okłamać,
bo nie chce mnie znać!
Nie żyje, przysięgam.
Zabiję cię,
jeśli nie powiesz, gdzie jest!
- Policja!
- Ani kroku! Bo go zabiję!
Spokojnie. Chcemy tylko porozmawiać.
Mam propozycję: ja odłożę broń...
a pani odłoży nóż.
Tak jak ja. Powoli.
Tak? Tak jak teraz.
Ani kroku! Powiedziałam!
Spokojnie. Wiemy, gdzie jest.
To zabierzcie mnie do niego.
Dobrze.
Zaprowadzimy panią do niego.
Odda mi pani nóż,
to wtedy pojedziemy, dobrze?
Ja muszę go zobaczyć
Dobrze, zobaczy go pani.
Na spokojnie. Nie denerwujemy się.
Naprawdę myślałam,
że to jest kłamstwo.
Że tylko wymyślił swoją śmierć,
żebym dała mu w końcu spokój.
Obiecywał mi wspólne życie,
a potem zaczął znikać.
No niestety.
Niestety Maciej Czacki nie żyje.
My szukamy sprawcy.
- Kto to zrobił?
- Nie wiem.
Wiem, że złamane serce
to częsty motyw, stary jak świat.
I wiem, że ostrze tego noża
idealnie pasowało
do rany zadanej ofierze.
Co?
- Paruzel, do mnie.
- Proszę pana...
Pobierz od pani
odciski linii papilarnych.
Tak jest. Proszę.
- Zapraszam.
- Pan naprawdę myśli, że ja...?
Pani Lucyno, po rozmowie z panią
przemyślałam sobie
całą tę sprawę i...
Dziękuję.
I doszłam do wniosku,
że warto dawać drugą szansę.
Ale to ostatnia szansa.
Weź to sobie do serca,
bo nienawidzę kłamstwa.
Izuniu, słowo,
już nigdy więcej cię nie oszukam.
Bardzo się cieszę, że tu jesteś.
50 lat temu
emablował mnie młodzieniec,
który przedstawiał się
jako potomek arystokratów.
Klaudiusz Wyszomirski.
A naprawdę
nazywał się Czesiek Pałka.
A jego ojciec był kuśnierzem.
ŚMIEJĄ SIĘ
Co babcia zrobiła,
jak kłamstwo wyszło na jaw?
Pogoniłam go.
On tłumaczył, że tak nie znosił
swojego imienia i nazwiska,
że posługiwał się fałszywym.
Jedzcie, póki to jest ciepłe.
Smacznego. Przepraszam na chwilę.
Dziękujemy.
Fałszywe nazwisko, cudzy samochód.
Chłopcy kombinują, jak mogą.
Ale ująłeś mnie tym,
że zgodziłeś się
pomalować dom dziecka.
Nikt się tego nie chciał podjąć.
Nie dziwię się.
Zdarte ściany, tynk sypiący się
na głowę, 250 metrów.
Ale bez skosów,
więc spokojnie, dasz radę.
Natalio, mogę cię na chwilę prosić?
Ta filiżanka,
z której piła pani Marianna.
Umyłaś ją już?
Niech ksiądz w zlewie zobaczy.
Panie Mietku...
Kochanie, posłuchaj teraz,
bo to bardzo ważne.
Rozstajemy się z mamą, wiesz?
Ale zrobimy wszystko tak, żebyś...
Kochamy cię.
Jesteś i będziesz najważniejszy.
Wakacje, wspólne wyjazdy, narty.
Wszystko będzie tak jak zawsze.
Rozumiesz?
Najważniejsze, że jesteś cały.
A z resztą sobie poradzimy.
Hej. Wszystko okej?
Przepraszam. Wolałbym zginąć
niż stracić takiego kumpla.
Dzień dobry. Możemy porozmawiać?
- Tak. O co chodzi?
- O Macieja Czackiego.
Nie rozumiem.
Posługuje się pani imieniem Maja.
Tak podpisana wiadomość
była w telefonie Czackiego.
Pani telefon logował się
do stacji BTS w pobliżu jego ciała.
Na znalezionym w parku nożu
są pani odciski.
Spotykaliśmy się
od kilku miesięcy w ukryciu.
To jeden z powodów, dla których
chciałam zostawić Kazika.
Tamtego dnia Maciek zadzwonił,
jak byłam w szpitalu.
Umówiliśmy się na rozmowę.
Boję się. Dostał postrzał w wątrobę,
stracił dużo krwi.
Jest młody, pomoc przyszła szybko.
Wyjdzie z tego.
Podjęłam decyzję. Chcę być z tobą.
Ja też już podjąłem decyzję.
Nie chcę się wiązać.
Przepraszam, to jest zły czas.
Daj mi klucze.
Daj mi.
- Co ty masz? Nóż?
- Zawsze mam nóż!
Po co ci to?
Sam mnie namawiałeś,
żebym go zostawiła!
- Nie zmienię zdania.
- Ty pieprzony draniu!
Zawsze pani nosi nóż przy sobie?
Kazik zawsze powtarzał,
że muszę umieć się bronić.
Ale nie wiem, co z nim zrobiłam.
Nie pamiętam.
O co chodzi?
Pana żona zostanie zatrzymana.
Zatrzymana za co? O co chodzi?
Zabiłam go. Zdradziłam cię.
Ale nie zrobiłabym tego,
gdybym była szczęśliwa, prawda?
PUKANIE
- Dzień dobry.
Rąk nie czuję od malowania,
ale szczęśliwy jestem. Dziękuję.
Cieszę się twoim szczęściem,
chłopcze.
Przyprowadziłem kolegów.
Miłosne dylematy mają
i proszą o poradę.
Proszę.
- Słucham.
- Dzień dobry.
Nie wiem, co robić. Żonaty jestem,
a zakochałem się w innej.
Co mi pani radzi?
Kwiatki dla pani, proszę.
Mądrzejszym być radzę.
Ostatnio jeden taki
został odesłany w ramiona Stwórcy,
bo spotykał się z mężatką.
Idź i nie grzesz więcej.
Dziękuję. Do widzenia.
Czy to przypadkiem
nie był mój tekst?
Synku, tyle lat mieszkam z tobą,
że już zaczynam mówić twoim głosem.
Wstawię do wazonu.
Dziękuję.
Następny proszę!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc