Już ja go wezmę w obroty!
Przeczołgałbym go!
DRWIĄCO: W błocie,
z plecakiem i w masce gazowej.
On cię wykończy psychicznie.
A jak ty się zachowywałeś?
SZUM URZĄDZENIA
Ja miałem cały klub na głowie.
Wyjazdy, zgrupowania, treningi.
Wyłącz pan to!
Medale, puchary i wieczny brak ojca.
Eryk przynajmniej siedzi w domu.
Co ty, Aneczko? Palisz?
- Ty też paliłeś.
- Ja paliłem sporty.
Przez tego fagasa
ciągle się kłócimy.
Weź pan to wyłącz!
- A ty rzuć to!
- Tato, jedź do domu.
Sąsiedzi słuchają.
Jak ja go dorwę w swoje ręce,
to nie ręczę za siebie!
SĄSIAD: Jakieś problemy,
pani sąsiadko?
Nie, skądże.
Mam sprawę.
Musi u was być tak głośno?
- Dzień i noc gra telewizor.
- Gra komputerowa.
Łeb od tego pęka.
Nam też przeszkadza,
jak pan wiecznie goli tą golarką!
GRA: Widzę go.
Ukrył się w zaroślach. To tygrys!
Jest, tygrysek prążkowany.
Podejdę go. Odłamkowym ładuj!
- Tak jest!
- Dajesz!
STRZAŁY
Jest! Trafiliśmy go!
- Podjadę bliżej.
- Eryk!
- Nie teraz.
- Siedzisz przed kompem 16. godzinę!
Wiesz, co to jest wojna?
Wstaw makaron.
Wychodzę do pracy.
Jest poniedziałek, 9.00 rano.
Trafili mnie!
Zabili mnie koledzy! Cholera!
Czasem żałuję,
że cię naprawdę nie zabili.
Co pani ogląda?
Quiz o serialach telewizyjnych.
Jest mój ulubiony.
"Czterej pancerni i pies"
oczywiście.
Nie do wiary, to też mój ulubiony.
A już myślałam,
że nie mamy ze sobą nic wspólnego.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
A co to się stało,
że pan się u nas pojawił?
Zakupy zrobione?
Zapomniałem.
Aha.
Czyli pan Pączek po raz kolejny
nie wywiązał się z obowiązków.
Chyba będziemy musieli się rozstać.
Przepraszam.
Ja już idę. Na jednej nodze.
No to w tył zwrot, do sklepu marsz!
Tak jest!
Śniadanie. Proszę.
Dziękuję, nie jestem głodny.
Ksiądz jakiś niewyraźny.
Nie...
O nie, nie! Idę po termometr!
Ale...
Dobrze, kochanie, ale nie dziś.
Jestem zmęczony po robocie.
Tak. Muszę się trochę zresetować.
Popykam w gierkę
i idę grzecznie spać.
Jutro, kochanie.
Ja ciebie też. Buzi, pa.
Tak. Pa, pa.
ERYK: Uważaj, w leśnej przecince
czai się sherman!
Czekaj! Przeciwpancerny ładuj!
HUK WYBUCHU
Który mnie załatwił?
Który? To ty, Eryk?
ERYK: Dostał, ja pierdzielę!
ŚMIECH ERYKA
- Kurczę. Nie mam czołgu.
- Zemsta jest słodka.
Ja o niego się miesiącami starałem.
Musiałem przejść dziesiąty level!
Dziękuję ci, dobry człowieku!
Bardzo!
Kupisz sobie następny.
Wrócisz sobie, cwaniaczku,
do zwykłego T-34.
Dzięki.
ANNA: Mam tego dosyć!
ERYK: Piekło mam. Rozłączam się.
Przy następnej okazji rozwalę cię!
Zrobię ci piekło!
DŹWIĘKI GRY URYWAJĄ SIĘ NAGLE
Co ty zrobiłaś, wariatko?
Od nowa będę musiał zaczynać!
Albo ja, albo ta gra.
ODGŁOSY KŁÓTNI
Znów to samo.
Jak nie strzelanina, to awantura.
- Chodzi o mój czołg!
- Jesteś żałosny.
- Ty nie rozumiesz gry!
- A ty nie rozumiesz życia!
Może zadzwonimy po policję?
Żeby nas po komisariatach ciągali?
Zatyczki włóż.
- Ona go chyba bije.
- Możliwe.
Dwaj trzeźwieją.
Marczak ich przesłucha.
Gdzie on jest? Jest przed 10.00.
O, proszę!
MARCZAK CIĘŻKO WZDYCHA
Wiesz, która jest?
Jest rano.
Co ty w nocy robiłeś?
A co się robi w nocy?
Panowie, w segmencie na Brzozowej
znaleziono zwłoki.
Zaczęło się.
Marczak! Jedziemy!
Gdzie jedziecie?
Do ciebie mówię.
Do mnie jedziecie?
Jedziesz ze mną.
Ach, dobra.
Co ta kobieta z tobą robi?
DZIUBAK: Brzozowa 5.
Marczak!
Idę już.
Gdzie ty jesteś?
Uderzenie w potylicę,
prawdopodobnie saperką czołgową.
Godzina zgonu - na moje oko
jakaś 2.00 nad ranem.
Ale na oko to wiadomo.
Kto panów zawiadomił?
- Ja zadzwoniłam po pogotowie.
- Jak to ty?
Dziękuję, doktorze.
Państwo skąd się tu wzięli?
Jesteśmy sąsiadami za ścianą.
Ty poszedłeś spać, ja nie mogłam
zasnąć przez te zatyczki.
Wytrzymałam do 7.00,
ale to buczenie...
Przyszłam do sąsiada,
okno balkonowe było otwarte.
Wczoraj w nocy słyszeliście państwo
hałasy? Awanturę, bijatykę?
Oni się bez przerwy kłócili.
Jacy oni?
Anna i Eryk Żarek.
Wprowadzili się tu ponad rok temu.
Gdzie znajdę Annę Żarek?
Pewnie w pracy.
Mam do niej numer telefonu.
To poproszę.
Chodź do domu.
Nie przeszkadzaj panom.
Dziękuję państwu bardzo.
Ty, Marczak, co?
Jeszcze się nie przyzwyczaiłeś?
Może w ciąży jesteś?
Chyba ty. Głupi żart.
Mietek, mam telefon denata.
Ostatni SMS jest prawdopodobnie
od jego żony, około godziny 01.54,
z tekstem: "Sam tego chciałeś".
Gdzie jest jego żona?
Podobno w pracy.
Ale ma wyłączony telefon.
Eryk... denat był moim znajomym.
Graliśmy od roku w Panzerwelt.
Słyszeliśmy się,
widzieliśmy się na kanale.
Mówił wczoraj, że ma w domu piekło.
Słychać było demolkę.
Kto mu to piekło urządził?
Chyba żona.
Żona...
Możecie, panowie, zabrać ciało.
O Jezu, ksiądz tutaj?
Trochę się słabo czuję.
Zastępuje mnie ksiądz
z sąsiedniej parafii.
Natalia poszła po lekarza.
Aha. Aha.
No to dużo zdrowia.
A ja będę leciał.
Dokąd pan się tak śpieszy?
Chcę się spotkać z kumplami.
Jak się wyjdzie z pudła,
to człowiek jest spragniony
serdecznych przyjaźni.
A tu wpadłem coś na ząb wrzucić,
bo tu zawsze lodówka pełna.
Niech się pan nie krępuje,
smacznego.
Szkoda tylko,
że pan o zakupach zapomniał.
O Jezu... Ale to w powrotnej drodze,
przysięgam.
A co to za towarzystwo,
pan mi powie.
Tacy tam... Poznałem ich
na forum gier internetowych.
Oni grają w taką grę,
co się siedzi w czołgu.
Czyli symulator taki?
Właśnie. Tam są różne typy maszyn.
Na każdym levelu poznaje się inne.
Są nawet polskie przedwojenne.
To winszuję. Smacznego.
MATEUSZ KASZLE
Ale te zakupy musi pan zrobić.
To w drodze powrotnej, obiecuję.
Cześć.
Kaz?
Co to za spóźnienie?
- Jakie spóźnienie?
- Prawie siedem minut.
W wojsku takie spóźnienie
może kosztować życie całej kompanii.
- Nie tolerujemy spóźnień.
- Przepraszam.
"Przepraszam"
to możesz powiedzieć do cioci.
20 pompek!
Słucham?
To, co słyszałeś! 20 pompek!
RAZEM: 13, 14, 15...
20!
Nasz kolega Eryk zmarł
w niewyjaśnionych okolicznościach.
Był w naszej czołgowej drużynie
przez dwa lata.
Pożegnajmy go chwilą ciszy.
Zbieraj się, Pączek!
Mam ci specjalne zaproszenie wysłać?
Uwaga! Baczność!
Co się z tobą dzieje?
SENNIE: Jest okej.
Siadaj.
Dziękuję ci bardzo.
Masz wodę.
Dzięki.
Anna Żarek nie pojawiła się w pracy
i nie dała znaku,
że jej nie będzie.
Ona jest z domu Kufel.
Roman Kufel
był trenerem sekcji strzeleckiej
nieistniejącego już
klubu sportowego...
Zawieja.
Dokładnie tak.
W takim razie, Mietek, weź Mariana.
Złóżcie wizytę w domu jej rodziców.
- Szefie, proszę o zwolnienie.
- Słucham?
Chciałem poprosić o zwolnienie.
On faktycznie niewyraźnie wygląda.
Żeby to nie był jakiś wirus,
bo zarazi całą ekipę.
- Marian.
- Tak?
Jedź do lekarza.
- Weź jakieś lekarstwa, połóż się.
- Dziękuję.
Pojedziesz z Antkiem.
Dziubak!
Tak myślałem.
Dzień dobry. Aspirant Dziubak.
- W czym mogę panom pomóc?
- Szukamy Anny Żarek.
To moja córka. Coś się stało?
Mąż pani Ani nie żyje.
- Eryk nie żyje! Romek, słyszysz?
- E tam.
Wie pani, gdzie jest pani córka?
Możemy wejść do środka?
Ona tego nie zrobiła.
Jest bardzo zmęczona,
płakała całą noc.
Co ja mówię? Ona jest chora.
Zaopiekujemy się pani córką.
Proszę nas zaprowadzić.
Pokłóciliśmy się.
Spakowałam się, wyszłam
i pojechałam do rodziców.
O której pani pojechała?
Około 2.00. Przed 2.00.
Nie pamiętam dokładnie.
Wysłałam mu wtedy SMS-a.
Wiemy, że między panią a mężem
doszło do awantury.
Jej fragment był słyszany
na kanale gry,
w którą bawił się pani mąż.
O co wtedy poszło?
O tę grę właśnie.
Siedział w tym czołgu całymi dniami.
W ogóle nie było z nim kontaktu.
A ktoś z nim miał kontakt?
Znajomi, koledzy?
Obracał się w środowisku fanów gry.
To są tacy...
Nie chcę nikogo obrazić.
Komputerowcy.
Bez dziewczyn, bez towarzystwa.
Incele po prostu.
Przepraszam, co?
Incel. Involuntarily celibate.
Celibat mimo woli.
Studiowałam psychologię.
Rozumiem. Dobrze.
A oni się spotykali ze sobą
poza grą?
Czasami.
Czasami wychodzili na piwo.
Mogłam wtedy odetchnąć od wybuchów
i motoru czołgowego.
Często na cały regulator.
Mam porównanie paluchów z saperki
z odciskami należącymi do pani.
Sto procent zgodności.
A tutaj jest ekspertyza
z zakładu medycyny sądowej.
Eryk Żarek zmarł około godziny 2.20.
Tam jest ciekawe zdanie.
"W organizmie denata znaleziono
istotne stężenie pochodnych
rozkładu metyloamfetaminy".
Brał narkotyki, tak?
Dziękuję, Antek.
Pani wiedziała,
że mąż bierze narkotyki?
To już za dużo na moją głowę.
A ja myślę, że było inaczej.
Doszło między wami do awantury.
- Ponieważ mąż był odurzony...
- Nie.
...to doszło do poważnej scysji.
W afekcie złapała pani za łopatkę
i uderzyła go.
- Ja tego nie zrobiłam!
- Ale wszystko na to wskazuje.
Dobrze, żeby ksiądz
odpoczął kilka dni.
Gdyby pojawiła się gorączka,
przepisuję antybiotyk.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Dziękujemy.
O nie, nie!
Przepraszam! Ksiądz jest chory!
Poważnie chory?
Nic mi nie jest.
Ksiądz musi się położyć.
Natalio...
Nie będę powtarzała!
Przynieś nam szachy.
No i jak tam?
MATEUSZ KASZLE
Mamy kolejne zabójstwo.
Żona zabiła męża
uzależnionego od gry,
od symulatora czołgu.
Ta gra wciąga,
nawet Marczak się w to bawi.
Jego dziewczyna narzekała,
że ciągle siedzi wpatrzony w ekran.
Ja bym dostała białej gorączki!
Ta kobieta też dostała
białej gorączki.
Ofiara, czyli mąż,
był pod wpływem metyloamfetaminy.
A jak się nazywa ta... żona?
Anna Żarek. Z domu Kufel.
Jej ojciec chyba był trenerem
w klubie Zawieja?
Dokładnie.
On był niespecjalnie lubiany.
Przepraszam.
Uczył WF-u.
Przepraszam!
Przyjrzymy się środowisku Eryka.
Przepraszam,
ale ksiądz miał nie mówić!
Ciii... Już.
Zrób nam herbatkę, proszę.
Będziemy księdzu opowiadać
o szczegółach śledztwa.
Jakimi ksiądz chce grać?
Natalio...
Ja nie słyszę! Nie słyszę nic!
Kocyk mi przynieś.
Ksiądz prosi o kocyk.
- Cześć!
- W końcu się widzimy w realu.
- Gratuluję taktyki w grze.
- Dziękuję.
Ale muszę przystopować z grą,
bo nie wydolę fizycznie.
- Mogę pomóc w tej kwestii.
- Tak?
Jak chcesz pomóc,
to zgłoś się na komendę.
No coś ty? Ty się dobrze czujesz?
Znałeś Eryka lepiej niż ja.
Może wiesz o czymś,
co pomogłoby im w śledztwie.
Masz coś nie teges pod sufitem?
Kapusiem jesteś?
Nie, kapusiem nie.
Po prostu zgłoś się na komendę.
Ty, wujek, czekaj!
Zginął nasz kumpel czołgista,
więc dobrze ci radzę.
Jestem.
- Znowu się spóźniłeś.
- Z rowerem miałem...
Ja na ciebie czekam,
książkę ci przynoszę, a ty?
- Do zwrotu, kolego.
- Dziękuję.
- A strzelanie?
- Jutro. Dziś jestem zajęty.
MOŻEJKO: Tak?
- Można na chwilkę?
Sprawa jest poufna.
Mam zapis korespondencji
między denatem a Marczakiem.
Marczak od miesiąca co noc gra
w tę grę, tak wynika z zapisu.
To tłumaczy jego podkrążone oczy.
Dopóki wywiązuje się z obowiązków,
nic nam do tego.
Tej nocy, kiedy zginął Żarek...
Marian z niejasnych przyczyn
obiecał mu krwawą zemstę.
Z NIEDOWIERZANIEM: Marian?
A jest w pracy?
Nie. Nie odbiera telefonów.
Może to było niefortunne zdanie?
Jest zabity człowiek, musimy
sprawdzić wszystkie okoliczności.
Przywieź Mariana.
Tak jest.
Szefie, dzwonili ze szpitala.
Marczak jest u nich.
- Czyli jednak zachorował?
- Jest ciężko ranny.
Jak, panie doktorze?
Tępy uraz,
jakby ktoś mocno go uderzył.
Stracił przytomność
w wyniku uderzenia albo po upadku.
Robimy badania diagnostyczne.
Dziękujemy.
Trzeba zawiadomić jego dziewczynę.
Może ma to coś wspólnego
ze sprawą Eryka Żarka?
Ja księdza do kościoła nie puszczę!
Nie traktuj mnie jak dziecko.
Muszę zastępstwo zrobić
na mszę świętą.
Och! Pan Pączek!
Pan Pączek...
z ziemniakami!
Przyniosłem. Dotrzymałem słowa.
Lepiej późno niż wcale.
Cicho!
Miałem być wczoraj, ale jestem dziś.
A to co?
Wiedza teoretyczna.
Pożyczył mi ją admin tej grupy,
o której wspominałem. Kaz.
Kaz?
Kazik.
Podobno był w Legii Cudzoziemskiej.
A my jako dzieci bawiliśmy się
w załogę Rudego 102,
chyba najsłynniejszego wówczas
czołgu na świecie.
Niech zgadnę. Pani była Marusią?
Nie. Gustlikiem.
Jak Gustlikiem?
Gustlikiem i już.
Był wakat na Gustlika.
Marusia była zajęta.
Przecież Gustlik był mężczyzną.
Panie Pączek!
Jest pan wolny. Dziękuję.
Do pokoju proszę.
NATALIA NUCI
Komputer jest włączony
na grze Panzerwelt.
Zawiesił się.
Ktoś odwiedzał Marczaka?
Widziałam kiedyś...
To chyba była jego dziewczyna.
Znajomych nie miał.
Bardzo miły, zawsze się kłaniał.
Żadnych imprez.
Cały Marian. Dziękujemy pani.
O której przestał grać?
Mam telefon Marczaka.
Ostatnie połączenie jest z 9.55.
Od niejakiego Kazika.
Sprawdzę, kto to jest.
Wezwę Paruzela.
Dobra.
Niech zabezpieczy lokal.
To chyba coś więcej niż gra,
panowie.
Tam adminem w tej grupie
jest niejaki Kaz.
Kazik?
Dzwonił do Marczaka ubiegłej nocy.
Namierzamy go.
Jak on się znalazł
w domu pana Marian?
Na słuchawkach,
w których grał Marczak,
były tylko jego odciski.
On zdjął słuchawki,
otworzył drzwi i wpuścił agresora.
Ten go uderzył i wybiegł,
nie zamykając drzwi.
Do kogo ksiądz dzwoni?
Do pana Pączka.
On zna człowieka, którego szukacie.
Niestety wyłączony telefon.
Zadzwonię później.
A może partyjka?
Dobry pomysł. Idę po szachy.
Ksiądz dzisiaj niedysponowany,
to może ja wygram.
Sześć minut spóźnienia. 20 pompek.
Z byka spadłeś?
Nie będę robił, nie mam siły.
Może chcesz to?
- Co to jest?
- Tabsy.
Mnie to nie interesuje.
- Ja przyjechałem postrzelać.
- To 40 pompek!
Tyś się chyba upił! Sam se rób!
Znalazł się pan od WF-u!
Pocałuj mnie wiesz gdzie.
Albo lepiej nie, bo ci się spodoba.
Nie jesteś już w naszej grupie!
Dostajesz bana!
Książkę odnieś na strzelnicę,
bo łeb urwę!
A dokąd to się ksiądz wybiera?
Ja znacznie lepiej się już czuję
niż wczoraj.
Ksiądz wie, że najgorsze
to nie wychorować się do końca?
Ale ja się wychorowałem
i wracam do obowiązków.
Dzień dobry.
Przychodzę do sklepu,
patrzę - promocja na makaron.
Pomyślałem: wezmę.
Ziemniaki w zapasie są,
to teraz czas na kluski.
Pomyślał pan?
Panie Pączek, ja pana nie poznaję.
Dziękuję.
Chciałem się oderwać od gry.
Strasznie wciąga.
Wczoraj dzwoniłem,
a pan nie odbierał.
Pana znajomego, Kaza,
policja szuka.
My już nie jesteśmy znajomi.
To psychol jest.
Poza tym on bierze
jakieś dopalacze czy coś takiego.
Gdzie go można znaleźć?
W tej grze
wszyscy się znają po ksywkach.
Wyjątek stanowi Kaz,
bo zbierał grupę na strzelnicę.
On tam jest ochroniarzem.
Gdzie go można znaleźć?
Gdzie ta strzelnica?
W lesie.
To chodźmy tam.
Teraz?
Teraz chodźmy.
Nigdzie ksiądz nie idzie!
Muszę z panem Pączkiem pojechać.
Ale ksiądz jest chory...
Ja to wszystko ogarnę.
Ja myślałem, że...
Mowy nie ma!
Tak że spokojnie.
Ksiądz się tutaj wykuruje,
a ja już namierzę...
Dzień dobry.
- Zastałem Kazika?
- Od wczoraj nie przyszedł do pracy.
- Wiesz, gdzie mieszka?
- Nie wiem, czy mogę powiedzieć.
Mam dla niego knigę do oddania.
I hajs mu jestem winien.
- To pewnie sam cię znajdzie.
- Wolałbym, żeby było odwrotnie.
Ale morda w kubeł,
że masz ode mnie adres.
Bo inaczej to ja cię znajdę.
Grób, mogiła, czarna dziura.
- Szefie, proszę bardzo.
- Dziękuję.
Nazywasz się Kazimierz Sitecki,
siedziałeś za pobicie.
- Potwierdzasz?
- Macie mój dowód.
W twoim domu
znaleźliśmy metyloamfetaminę.
- To lekarstwo.
- Nie u nas.
Znaleźliśmy też broń.
Ta jest czarnoprochowa - okej.
Ale na to powinieneś
mieć pozwolenie. Masz?
No właśnie.
Co robiłeś przedwczoraj wieczorem?
Powiem ci, co robiłeś.
Dzwoniłeś do naszego kolegi.
Tak wygląda.
Następnego dnia
został znaleziony nieprzytomny.
- Nie znam faceta.
- Byłeś u niego w mieszkaniu.
Odmawiam składania wyjaśnień.
Słuchaj...
Na komunikatorze gry
rozmawiałeś z nieżyjącym Żarkiem.
Czego dotyczyły wasze kontakty?
Nic nie powiem.
- Może to ty go zabiłeś?
- Nie. Kropka.
Dobra.
W takim razie poczekamy,
aż zmądrzejesz.
Gibalski!
Wypuszczamy panią Annę,
a na to miejsce przyjmujemy pana.
Zapraszam do hotelu.
Szybciutko, szybciutko.
Na klamce i sprzętach
w domu Marczaka
tylko paluchy Mariana.
Możemy go zawsze przyskrzynić
za posiadanie broni i narkotyków.
Odczytałem rozmowę z komunikatora
na komputerze Mariana.
Sitecki występuje tam jako "Kaz".
To admin grupy.
Ksiądz Mateusz dowiedział się tego
od swojego pomocnika,
Remigiusza Pączka.
On nas doprowadził do Siteckiego.
A skąd to wiedział?
Ten Kaz wywalił go z grupy.
Ten Pączek to jedyna osoba,
która go zna.
Żarek nie żyje,
a Marczak jest nieprzytomny.
- Wiemy coś na temat broni?
- KBKS-y są w naszej bazie danych.
Skradziono je kilkanaście lat temu
z klubu sportowego Orkan.
Zaczniemy od klubu.
A potem weźmiemy się za Pączka.
Tak jest.
Wymagające ćwiczenia.
Stawiamy na pięciobój nowoczesny.
Pięciobój składa się ze strzelania.
Przychodzimy w sprawie
kradzieży karabinków.
Po niemal 20 latach
broń klubowa się odnalazła.
Ale my korzystamy już
z nowszego sprzętu.
Pamięta pan okoliczności
zniknięcia KBKS-ów?
Tak, przejęliśmy broń
po likwidowanym klubie Zawieja.
Nie było wtedy dwóch sztuk.
Zgłosiliśmy ich kradzież.
Trenerem klubu Zawieja
był wtedy Roman Kufel. Zna go pan?
Kufel? To emerytowany żołnierz
Ludowego Wojska Polskiego.
Wydalili go za falę.
Pracował później w klubie
jako nauczyciel gimnastyki.
Starał się o pracę w Orkanie,
ale prezes go nie przyjął.
Miał ostre metody, był wulgarny.
To klub sportowy, nie armia.
Niszczył ludzi.
Przetrenowywał ich po prostu.
Bardzo pan nam pomógł.
Cieszę się.
Jedziemy dalej, Dziubak.
Pączek poczeka.
Dzwonili ze szpitala.
Marczak odzyskał przytomność.
Świetnie!
Załatwił mnie Kaz.
Znajdziecie go na portalu
symulatora czołgów Panzerwelt.
My to wszystko wiemy,
facet jest u nas.
Ale nie przyznaje się.
Dlaczego nam wcześniej
nie powiedziałeś?
Chciałem, żeby sam się przyznał.
Widziałem się z nim.
Zadzwonił do mnie potem wieczorem,
zapytał, czy może wpaść.
Zgodziłem się.
Myślałem, że chce pogadać,
coś wyjaśnić.
Wpuściłem go.
Oj, Marian...
Trzeba było iść prosto do Oresta,
jak miałeś podejrzenia.
Wtedy nie miałem. Teraz mam.
Nie chciałem wyjeżdżać w środowisku
z tym, że jestem gliną.
Kaz może też stać
za zabójstwem Eryka.
Ksiądz mówił,
że facet handluje narkotykami
i prowadzi strzelnicę.
Żadnych dopalaczy nie biorę.
Nie i już. Taki jestem.
Wszystko jak na spowiedzi
księdzu powiedziałem.
Ksiądz wie, gdzie jest strzelnica?
Tak.
- Dobrze, dziękujemy panu za pomoc.
- Proszę.
Skoro broń ze strzelnicy,
gdzie trenerem był teść Eryka,
znalazła się w domu jego kolegi,
to panowie Kufel i Sitecki
mogli się znać.
Eryk mógł być w tej znajomości
pośrednikiem.
Na pewno brał te same dragi co Kaz.
Może o to poszło.
Ale z tego, co mówicie,
to pan Marian nie wiedział
o nielegalnej strzelnicy
ani o narkotykach.
Może Kazimierz zaatakował Marczaka,
bo myślał,
że Marczak wie, kto zamordował.
Na złodzieju czapka gore.
To ma sens.
Tylko że on nie wiedział,
że Marczak jest jednym z nas.
Skoro ten Kaz
był w stanie zabić Eryka,
to dlaczego miałby tego nie zrobić
z panem Marianem?
Może więcej dowiemy się
po rozmowie z tym Kuflem.
Ksiądz wybaczy, ciężki dzień.
Jutro zagramy.
Dziękujemy bardzo.
Do widzenia!
PĄCZEK: Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
DZIUBAK: Z Panem Bogiem.
Dziękuję za dzisiejszą pomoc.
Nie tylko za dzisiaj.
Tylko że znowu bez kumpli zostałem.
Nic to, sam będę pykał w te gierki.
To może... Natalia z panem zagra.
O co chodzi? W sprawie śmierci
zięcia nie mam nic do powiedzenia.
A w sprawie zniknięcia karabinków
z klubu Zawieja
będzie pan rozmawiał?
Sprawa się dawno przedawniła.
Są nowe okoliczności.
Zapraszamy do radiowozu.
Do radiowozu?
Zabieramy pani męża na komisariat.
Proszę.
Proszę powiedzieć o pana związkach
z Kazimierzem Siteckim,
ochroniarzem,
u którego była zaginiona broń.
To mój podopieczny?
Nie przypominam sobie.
Wielokrotnie do pana dzwonił.
Pierwszy raz słyszę takie nazwisko.
Gibalski, przyprowadź Siteckiego.
Nie macie innych spraw,
tylko karabinki sprzed 20 lat?
- Zięcia mi zabili.
- Właśnie.
Jak wyglądały pańskie relacje
z Erykiem Żarkiem?
Relacje...
Jak między teściem a zięciem.
Córka chciała, to się ożeniła.
Wyszła za mąż.
Jak zwał, tak zwał.
Zrobiła, jak chciała.
Widzę, że nie pałał pan
sympatią do zięcia.
To obowiązkowe?
Jest okres ochronny na zięciów?
No i jak? Znają się panowie?
Ja go znam.
Nie chcę siedzieć za jego grzechy.
Ze śmiercią Eryka
nie miałem nic wspólnego.
Przyznaje się pan do uszkodzenia
ciała sierżanta Marczaka?
Mieszać się zaczął.
Nie wiedziałem, że był gliną.
Nie był na służbie,
a to inny paragraf.
A jak to było z tymi karabinkami?
On mi je załatwił,
a teraz głupa struga.
Biznes chciałem mieć.
Do ludzi ani do zwierząt
nie strzelałem.
Legalna strzelnica
to dużo formalności.
Wiemy.
Jakie relacje pan miał z Erykiem?
Fajny koleżka był.
Tabsy ode mnie brał. A ten?
Chciał go po poligonie przeczołgać.
Nie raz o tym mówił.
MOŻEJKO: Wystarczy. Gibalski.
- Zabieraj go.
- Zapraszam.
Co pan robił w nocy
z niedzieli na poniedziałek?
A co się robi w nocy?
- Biegam czasami.
- Ktoś to potwierdzi?
- Trasę mam nad Wisłą.
- Czyli tylko ryby.
No dobra. Do broni się przyznaję.
Jak likwidowali klub,
to przytuliłem parę sztuk,
a temu bałwanowi sprzedałem dwie.
Ale zięcia nie zabiłem.
My mamy inne zdanie na ten temat.
Jest pan zatrzymany.
ŚMIEJE SIĘ DRWIĄCO
CIĘŻKO WZDYCHA
Pani Anna? Już panią wypuścili?
Co pan tu robi? Jak pan tu wszedł?
Przez ogród. Drzwi były otwarte.
Doglądam majątku, żeby nie pokradli.
Nikt pana o to nie prosił.
- Do widzenia.
Szczęść Boże.
Czy zastałam księdza Mateusza?
Ksiądz jest chory. Może jutro?
Natalio!
Proszę cię, jestem zdrowy.
Szczęść Boże. Co panią sprowadza?
Szczęść Boże.
Nazywam się Anna Żarek.
Przyszłam zamówić mszę za duszę męża
i zorganizować pogrzeb.
Niech pani usiądzie.
Słyszałem o śmierci pani męża.
W czym jeszcze mógłbym pomóc?
Rano aresztowano mojego ojca.
Nie mogę uwierzyć, że on to zrobił.
Proszę się nie denerwować.
Nabożeństwo za pani męża
odprawię dziś wieczorem.
Może podejdę jutro do pani do domu
i ustalimy termin pogrzebu?
Mieszkam teraz u matki,
ona nie może być sama.
Segment należał do mojego męża.
Zebrałam się i poszłam tam.
Wszystko przypomina mi Eryka.
I ten sąsiad! Co za śliski typ.
Wszedł do naszego domu
jak do siebie.
Przepraszam,
jeden telefon wykonam, zaraz wrócę.
Odkryłem coś ciekawego. Mogę prosić?
Jasne.
Sprawdzam te komputery.
Na komputerze Siteckiego
zarejestrowała się sesja gry w nocy,
kiedy zginął Eryk Żarek.
W tle była rozmowa. Wzmocniłem tło.
ODGŁOSY GRY
SĄSIAD: Ściszysz to, baranie jeden?!
ERYK: Co sąsiad tutaj robi?
Wynoś się stąd, bydlaku!
Wynoś się stąd!
Dobra, możesz sobie ją wziąć.
W tle jeszcze był metaliczny dźwięk,
jakby upadający szpadel.
- O której to było?
- 2.21.
Wygląda na to, że mamy sprawcę.
Szefie.
Ksiądz radzi, żebyśmy
się zainteresowali sąsiadem.
Rano kręcił się po domu Żarków.
Możesz pogratulować księdzu.
Włącz mu.
SYRENA POLICYJNA
Aspirant Dziubak. Pan tutaj mieszka?
Tak.
Dowód osobisty poprosimy.
W dresie jestem przecież.
O co chodzi?
Co pan robił w nocy
z niedzieli na poniedziałek?
Mąż był w domu, poświadczę.
Nie mógł spać, bo sąsiad
za głośno grał na komputerze.
- Więc spróbował go pan uciszyć?
- Co wy mówicie?
Pojedzie pan z nami.
A pani mężowi przyniesie rzeczy.
Stefan, możesz mi to wytłumaczyć?
Nie mogłem tego znieść.
Kupiliśmy dom
i takie piekło za ścianą.
KRZYKI I ODGŁOSY GRY ZZA ŚCIANY
Znalazł się kolejny pancerny
bez czołgu i psa.
- Mówiłeś coś?
- Krew mnie zalewa.
O północy awantura,
a teraz te łomoty do rana.
- Będziemy musieli sprzedać dom.
- Po moim trupie!
- Gdzie ty idziesz?
- Do ogrodu, zapalić.
BARDZO GŁOŚNE DŹWIĘKI GRY
Jest tygrysek! Podejdę go z boku,
to powącha mojego prochu!
- Ściszysz to, baranie jeden?!
- Co sąsiad tutaj robi?
Wynoś się!
Wynoś się stąd, bydlaku! Wynoś się!
Dobra, możesz sobie ją wziąć.
Chciałem go tylko pacnąć tą łopatką.
Nie sądziłem, że tak łatwo
można zabić człowieka.
Jak w grze komputerowej.
Stefan... Stefan!
Odłamkowym!
Ładuj!
Prawidłowo.
Co robisz, Natalio?
Gram. Nie widać?
Jak było w kościele?
Pięknie.
A w co grasz?
To jest ten symulator czołgu.
Przyniosłem komputer
i pani Natalia się wciągnęła.
Zaraz zrobię śniadanie,
tylko dokończę atak.
Nie przeszkadzaj sobie.
Nie!
Dostałam! Dostałam!
Bo z tyłu czaiła się
nieprzyjacielska tankietka.
Ma pan jeszcze jakieś inne gry?
Parę planszówek, piłka nożna...
Wiem, co panią zainteresuje.
Symulator gospodyni domowej.
Niech pan sam sobie w to gra.
A coś innego?
Jeszcze mam symulator księdza.
Ciekawe.
Odprawia msze.
Śluby, pogrzeby, buduje świątynie.
Do wyboru jest ksiądz katolicki,
pastor, pop, rabin...
Sugerujesz,
że powinienem spróbować?
Uwaga, wciąga.
Wybierz kostium.
Wybierz wiarę.
Wiarę wybrałem dawno temu.
Małżonkowie? Nie.
Potomstwo? Nie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc