I właśnie w tym momencie...
będę miała księdza w kadrze.
Poproszę, żeby ksiądz się przywitał.
Oczywiście. Ty tu jesteś szefową.
Taki gość,
że stresuję się jak nigdy!
Zawsze możemy powtórzyć.
Całe szczęście,
że ktoś wymyślił duble.
Dobra, myślę, że jest idealnie.
Dobra.
Zaczynamy?
Mhm.
Witajcie, kochani.
Mam nadzieję, że po ostatnim vlogu
kupiliście na bazarku świeże warzywa
i wprowadziliście jarmuż
do swojej diety.
Teraz moje ostatnie odkrycie.
Jedyny w swoim rodzaju...
kafir, czyli sekret kuchni tajskiej,
którego liście
przyśpieszają metabolizm,
detoksykują krew
i znacząco poprawiają
jakość naszej skóry.
A teraz mój gość specjalny.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki!
Witajcie, kochani. Szczęść Boże.
Obserwuje ksiądz współczesny świat
i na pewno ma swoje wnioski.
Zastanawiam się, jaką radę
dałby ksiądz dzisiaj młodym ludziom.
Mam refleksję na temat technologii,
które bardzo wiele nam dają.
Ale jak przechodzę koło kawiarni
i widzę dwoje ludzi przy stoliku,
którzy są zatopieni w smartfonach,
to wydaje mi się, że nigdy
nie byliśmy tak daleko od siebie.
Żaden emotikon ani lajk
nie zastąpi rozmowy w cztery oczy,
tak jak my teraz rozmawiamy.
Dziękuję. Pięknie ksiądz mówił.
To ja dziękuję za zaproszenie.
Czasami mam wrażenie,
że to sen i że zaraz się obudzę.
W socjalach obserwuje mnie
blisko milion ludzi.
To powód do domy.
Zasłużyłaś, zapracowałaś.
Czasami boję się,
że nie wystarczy mi
pomysłów na vlogi.
Za dobra jesteś w tym, co robisz.
Dziękuję.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Wszystko w porządku?
Tak.
Tak, tak.
Dobrze, to ja...
Już odprowadzam księdza.
Jasne, szefie. Będę pamiętać.
Nowy? Myślałem, że nie masz kasy.
Mamy, mój jest w naprawie.
Myślałaś o tym wypadzie w góry?
Przyjadę po ciebie w piątek.
- Mam ich zostawić?
- Potrzebujesz się oderwać.
- Potrzebujemy spędzić ze sobą czas.
- Ty tego potrzebujesz.
Moja mama walczy o życie.
- Przepraszam. Macie ogień?
- No jasne.
Co to miało być? Ten uśmiech.
Jaki uśmiech?
Szczerzysz zęby do obcego gościa!
Jesteś chory! Powinieneś się leczyć!
Przepraszam! Przesadziłem!
- Przepraszam, Marta.
- Który raz? Dziesiąty? Piętnasty?
Piotrek, ja już tak nie chcę,
nie umiem.
Nie pisz do mnie i nie dzwoń.
To koniec.
Jaki koniec?
Hej, stary.
Co się gapisz?!
Co on robi?
Kim pan jest? O co chodzi?
Nie zgrywaj kretynki. Moją siostrę
możesz zlewać, ale nie mnie.
Kto pożycza, ten oddaje.
Ale ja nie mam tych pieniędzy.
Wrócę tu za trzy dni.
- Masz oddać całość.
- Nie zdążę.
To cię tak urządzę,
że nie wstaniesz.
- Marta, co się dzieje?
- Nic się nie stało.
- Na pewno?
- Tak, tak.
Co słychać, Jacku?
Opowiadaj. Co tam u mamy?
Ciężko, proszę księdza.
Tak?
Ma remisję.
Ojej...
Lek, który ma pomóc, jest drogi
i nie jest refundowany.
Ojciec bierze nocki,
Marta zarzyna się w pubie.
Tylko ja...
Co się stało?
Zwolnili mnie z warsztatu.
Nie zarabiam,
a chciałbym pomóc, odciążyć ich.
Proszę uprzejmie. Szarloteczka.
Dziękuję.
Proszę księdza,
przepraszam, że przeszkadzam,
ale ja zaraz pęknę,
jak czegoś nie powiem.
Mów, mów.
Weszłam na profil tej Sandry.
Vlog księdza
bije rekordy popularności!
Ludzie komentują wszystko
jak w transie.
I taka jest myśl:
księdza się powinno sklonować,
eksportować,
żeby wszyscy mogli skorzystać!
Idę zobaczyć, czy nowe lajki są!
Dobrze.
ŚMIEJĄ SIĘ
DZWONI TELEFON
Przepraszam na chwilę.
Spokojnie, odbierz.
Przepraszam na sekundę.
Oż ta Natalia...
Tak, słucham.
Przy telefonie.
Co takiego?!
Pies doszedł do starej leśniczówki
300 m stąd,
ale ślad się urwał.
Zaczynamy od kontaktów z rodziną,
z chłopakiem, z przyjaciółmi.
Panie doktorze?
Temperatura ciała wskazuje,
że zmarła 10, 12 godzin temu.
Obrażenia ewidentnie
wskazują na zabójstwo.
- Czekamy na szczegółowy raport.
- Do widzenia.
Boże! Nie!
Nie, nie, nie.
Jestem jej bratem!
Nie może pan ciała dotykać.
ROZPACZLIWY PŁACZ
SYRENA POLICYJNA
Wiem, co czujesz,
ale bez twojej pomocy
to my z miejsca nie ruszymy.
Podejrzewasz kogoś?
Marta miała jakichś wrogów?
Może ktoś jej źle życzył?
Mam pustkę w głowie. Przepraszam.
Musiałem panów zostawić,
żona się źle poczuła.
Boję się, że po tym,
co spotkało córkę,
moja Ela odmówi leczenia.
Wiemy, że to trudne,
ale musimy zadać kilka pytań.
- Czy Marta miała chłopaka?
- Tak.
Byli ze sobą jakieś pół roku.
Nazywa się... Piotrek Nawrocki.
- Coś panu upadło.
- Dziękuję.
Chciałem tylko...
żebyś miała dobre życie.
Lepsze niż moje, Martusiu.
Dlaczego?
Niestety tego nikt nie wie.
Jakie były relacje pana
z chłopakiem Marty?
Trochę żyję,
umiem wyczuć fałsz w ludziach.
Był tu kiedyś na obiedzie.
Kłaniał mi się w pas.
Ale jak tylko wyszli,
słyszałem, jak obraża Martę.
Jeszcze jedno.
Nigdzie nie znaleźliśmy
telefonu Marty.
Oddała go do serwisu kilka dni temu.
Nie będziemy zabierać czasu.
To moja wizytówka.
W razie czego proszę o kontakt.
Zaraz. Wczoraj,
jak Marta wróciła do domu,
jakiś koleś na skuterze szarpał ją.
- Krzyczał, ale nie słyszałem słów.
- Dlaczego ja o tym nie wiem?
Nie chciała cię denerwować.
Powiedziała,
że wszystko załatwi sama.
- Widziałeś go wcześniej? Znasz go?
- Nie znam.
Ale zapamiętałem twarz.
Paruzel, to jest laptop ofiary.
- Zajrzyj później.
- Jasne.
Szefie, zgrałem materiał
z rejestratora w samochodzie ofiary.
To jest nagranie z wczoraj. Proszę.
Jest jeszcze coś takiego.
Dobrze, w takim razie
po tablicach rejestracyjnych
namierz, na kogo jest ten skuter.
Upewnij się, czy to ta sama osoba.
Na telefon ofiary wykonano wczoraj
20 połączeń z tego samego numeru.
Autorem jest Piotr Nawrocki,
chłopak ofiary.
- Sprawdź go.
- Tak jest.
- Szefie, to jest pani Anna...
- Anna Kryńska.
Pani ma informacje
w sprawie śmierci Marty Surmacz.
Ja chyba wiem, kto to zrobił.
Zapraszam do siebie.
Nie żyje, stary! Rozumiesz?!
Szef mówił, że policja jedzie.
Nie wiem, co robić.
On. A kto? Masakra.
Dobra, kończę.
Pomimo kłopotów zawsze pozytywna,
z uśmiechem do klienta.
Nigdy nie nawalała.
- Jak długo u pana pracowała?
- Rok z haczykiem.
Najgorsze, że nie mogłem...
Proszę mówić.
Nie mogłem pomóc realnie.
Widziałem, jak dwoi się i troi,
jak potrzebuje podwyżki.
Ale nie mogłem. Ledwo daję radę
z miesiąca na miesiąc.
Czasy wredne.
- Kto mógłby to zrobić?
- Nie mam pojęcia.
Ta dziewczyna to było czyste dobro.
Ten, kto to zrobił,
powinien zgnić w więzieniu.
Marek pracował z Martą za barem.
Pozwól. Panowie prowadzą śledztwo.
Aspirant Dziubak.
Zauważył pan coś niepokojącego
w zachowaniu Marty?
- Miała jakieś kłopoty?
- Ja naprawdę nic nie wiem.
Przepraszam, muszę do łazienki.
Marta nieraz przez niego płakała.
Koleś ma urojenie,
że dziewczyna go zdradza.
Zrobił jej awanturę,
bo uśmiechnęła się do kelnera.
Jak dowiedziałam się,
że Marta nie żyje, pomyślałam...
Tak?
Że pokłócili się o jakiegoś gościa,
Piotr wpadł w szał
i skończyło się najgorzej.
PARUZEL: Szefie...
Proszę jeszcze raz
powtórzyć swoje nazwisko.
Kryńska. Dlaczego pan pyta?
To ciekawe...
Człowiek,
który wczoraj śledził Martę
i groził jej przed domem,
też nazywa się Kryński.
To jest przypadek?
CICHO: Nie.
- Słucham?
Nie.
Iwo to mój brat.
Dowiem się czegoś więcej?
- Dowiem się tak czy inaczej.
- Pożyczyłam Marcie 4000 zł.
Tylko potem straciłam pracę
i potrzebowałam kasy,
a ona nie miała z czego oddać.
- Powiedziałam bratu.
- On wziął sprawy w swoje ręce.
Po prostu miał z nią porozmawiać.
Przyszłaś do nas, żeby rzucić
podejrzenie na chłopaka Marty
i odsunąć naszą uwagę od brata.
To jest bardzo sprytne. Bardzo.
Jak mama zaczęła chorować,
Marta przestała chodzić na zajęcia.
Wszystko odłożyliśmy na bok.
Przepraszam, ale ja w tym
żadnego Boga nie widzę.
Jest taka myśl Seneki, która mówi,
że Bóg zsyła choroby i nieszczęścia
na tych najlepszych,
bo to właśnie najlepsi na wojnie
dostają najtrudniejsze zadania.
Ładne,
ale ja wciąż nie wiem, co dalej.
Najgorsze, co możesz zrobić,
to zamknąć się w domu.
Jeżeli będziesz chciał
znaleźć nową pracę,
to ja ci chętnie pomogę.
Dziękuję panu.
Witam, pani Elu. Jak samopoczucie?
To co? Gotowa?
Nie, nie.
Ja nie jestem gotowa.
I nie będę.
Ani dzisiaj, ani nigdy.
I niech pani już stąd idzie.
Pani Elu...
Co się dzieje?
SZLOCHAJĄC: Ja straciłam dziecko!
I po co mi to wszystko?
ŁOSKOT
Podniosę, spokojnie.
Kochanie, czuję to samo co ty.
- Ale musisz...
- Ja nic nie muszę. Rozumiesz?
Ja już nic nie muszę. O to chodzi.
Jeżeli my teraz to przerwiemy,
zaprzepaścimy wszystko.
Wlewy mają zregenerować organizm,
żebyśmy mogli podać
nową serię leków.
Jeżeli my teraz
nie doprowadzimy tego do końca...
Ja jestem świadoma.
KASZLE
I to ja decyduję o sobie.
Proszę stąd wyjść.
Proszę.
Proszę...
Do widzenia, pani Elu.
Pani Elżbieto...
Pani mąż stracił córkę,
a syn - siostrę. Oni też cierpią.
Niech pani im nie dokłada
więcej cierpień.
NAGRANIE: Siema!
Witam w odcinku premierowym.
Boże! Ja mam taki głos?
Mam statyw, możemy zaczynać.
No nie wiem, bo nawet nie mam
formuły powitalnej.
Jaki miałaś pierwszy pomysł?
Pierwszy pomysł jest najlepszy.
"Witam w odcinku premierowym".
Dobrze. Naturalnie, prosto.
Witam... Witam...
Poczekaj chwilkę.
Witam.
Odwrócę...
Witam. Witam.
Gotowa jesteś? Uważaj.
Hop!
Witam w odcinku premierowym.
Dla tych z państwa,
którzy nie jedzą mięsa,
bo nie chcą bądź nie mogą,
przygotuję dzisiaj
przepyszny bigos wegański.
Yyy...
Czy ja mam, proszę księdza,
wszystkie składniki?
Nie ma mnie tu.
Dobra, nie ma księdza.
Nie ma księdza... A!
A teraz najważniejszy element
naszego bigosu.
Natalio...
Tak?
Poczekaj.
To bigos wegański, czyli bez mięsa.
Bo to z nerwów wszystko!
Nie denerwuj się.
Występowałaś już przed kamerą.
Vlog kulinarny to co innego.
Ksiądz nie wie,
ile teraz jest hejtu w sieci.
To wyobraź sobie,
że ogląda cię tylko jedna osoba.
Zamknij oczy, wyobraź sobie,
że ogląda cię jedna osoba.
Ja się najswobodniej
przy księdzu czuję.
To wyobraź sobie,
że mówisz do mnie.
Tylko mnie tu nie ma. Uwaga.
SZEPTEM: Akcja.
Witam księdza
w odcinku premierowym.
Jeszcze raz, z marszu.
Uwaga. Akcja.
Witam w odcinku premierowym
kanału "Pysznie i zdrowo".
Dla tych, którzy nie jedzą mięsa,
bo nie chcą bądź nie mogą,
przygotuję dzisiaj
przepyszny bigos wegański.
Składniki na nasz bigos to:
seler,
kapusta, ale świeża,
nie kiszona, nigdy w życiu,
te... śliwki węgierki,
cebula, marchewka, papryka,
pieczarki i ziemniaki.
Por! Jeszcze por.
To wszystko kroimy.
GŁOŚNE ODGŁOSY SIEKANIA
Na drobne talarki.
MATEUSZ MÓWI BEZGŁOŚNIE
Jak to pokroimy,
wrzucamy to do gara.
Kochani, witam na kanale
"Pysznie i zdrowo".
Będę kierować się do tych,
którzy nie jedzą mięsa i glutenu.
Świat się zmienił.
Tradycyjny kotlet schabowy nie musi
królować na każdym polskim stole.
Ale gwarantuję,
że fani mięsa wrócą po dokładkę.
Tak że łapcie pierwszy odcinek.
Jest, nagrało się.
I teraz muszę tylko zmontować.
- Szefie, Iwo Kryński.
- Proszę, niech pan siada.
Już mówiłem pańskim ludziom:
nic jej nie zrobiłem.
Widział się pan z nią
przed śmiercią, groził jej.
Mamy świadka.
Chodziło o dług, zgadza się?
Moja przygłupia siostra
wam wszystko powiedziała?
Ma pan coś do dodania?
Anka nie umie dbać o swoje sprawy.
Ja tylko trochę nastraszyłem Martę
i odjechałem.
A gdzie pan pojechał?
Na urodziny do kumpla.
Na Mickiewicza.
Był grubszy balet.
- Do której pan tam był?
- Wyszedłem ok. 1.00 w nocy.
Pan teraz napisze imię, nazwisko
i adres kumpla. Sprawdzimy to.
Jak tam odzew?
Ja się boję sprawdzić.
A może by ksiądz zobaczył?
Sprawdzaj.
Miałam rację.
Co się stało?
"Kretynka. Kiełbasę wkraja
do wegańskiego bigosu".
"Mistrzyni. Zakaz wjazdu do sieci
dla takich kretynek".
Boże! A ja pomyliłam duble.
Jestem taka głupia!
Nie jesteś głupia,
byłaś po prostu zdenerwowana.
Do końca życia
do Internetu nie zajrzę!
Natalio, nie przesadzaj.
"Kabaret kulinarny dla biedoty".
"Laska sięgnęła dna i jeszcze...
odwiert zrobiła".
Pan Piotr Nawrocki?
Tak.
Komenda powiatowa.
Chcemy porozmawiać
o pana dziewczynie.
Coś się stało?
Przykro nam,
ale pani Marta nie żyje.
Pan się pomylił.
Rozmawiałem z nią wczoraj.
Moment.
Nie ma mowy o pomyłce.
Skąd pan wraca?
Gdzie pan spędził
wczorajszy wieczór?
Nie... Nie wiem... Yyy...
Jak to nie ma mowy o pomyłce?
- Co się panu stało?
- Upadłem i się skaleczyłem.
Opowie nam pan wszystko
na komendzie.
Śmiało, śmiało.
Mama wróciła do przyjmowania wlewów.
To dobra wiadomość. Świetna.
Przemyślałem sprawę
i chciałbym wrócić do pracy.
Zwariuję od siedzenia w domu.
Dobra decyzja.
Czym chciałbyś się zajmować?
Może być cokolwiek.
Pracowałem w pizzerii,
w warsztacie, na budowie.
Nie wybrzydzam.
To się dobrze składa.
Rozmawiałem ze znajomym,
który powiedział,
że otworzyli właśnie
lokal na rynku.
Może znajdzie się
dla ciebie zajęcie.
Zaraz do niego zadzwonię, od razu.
Witam, panie Robercie.
Ksiądz Mateusz.
Właśnie stoi koło mnie młody,
bardzo solidny człowiek,
który szuka pracy.
Tak. Naprawdę?
Świetnie. Dam go panu do telefonu
i ustalicie szczegóły.
Jak świr ją kochałem.
Wiedziałem, jakie piekło ma w domu.
Wychodziłem z siebie,
żeby jej pomóc.
Mamy trochę informacji
na pański temat.
Wiemy o scenach zazdrości,
o agresji,
o sprawie o stalking
sprzed dwóch lat.
- Ta dziewczyna przesadziła!
- A ślad na papierze zostaje.
Nie skrzywdziłbym Marty.
Jakby coś przeze mnie się jej stało,
zabiłbym się.
Po kolei. Zostawiła pana.
Gdzie to było?
W pubie przy rynku.
Ze słońcem w logo.
- I co pan zrobił?
- Piłem, żeby zapomnieć.
Wchodziłem do baru,
zamawiałem kolejki.
- Próbowałem się do niej dodzwonić.
- 20 razy.
- Gdzie pan był wtedy dokładnie?
- Nie wiem. Piłem.
Nie wie pan, gdzie pan spędził noc.
Ma pan motyw i ślady krwi na ręce.
Spoko. Pan ma swoją tezę:
jestem zabójcą.
Pan ma wyjątkowo mało
na swoją obronę.
Zostaje pan u nas w celi.
Andrzej! Zabierz go na dołek.
- Zrobisz mi kawy?
GIBALSKI: Oczywiście.
Mam raport z sekcji zwłok.
"Zatrzymanie krążenia
nastąpiło wskutek ciosów
zadanych kijem lub pałką.
Doszło do krwotoku,
zgon nastąpił natychmiast.
Liczne otarcia naskórka
wskazują na to,
że ofiara próbowała się bronić".
Sprawdziłem alibi Iwa.
Jego obecność na imprezie
potwierdzają uczestnicy
i sąsiadka, która ich uciszała.
Czyli co? Wypuszczamy go.
Od teraz interesuje nas... Dziękuję.
Interesuje nas chłopak ofiary.
Szukamy dowodów. Do roboty!
Tak jest.
Jędrek! Sprawdź, gdzie logował się
jego telefon w czasie zabójstwa.
Dzień dobry.
Nie wiedziałem, czy o tym mówić,
ale chyba muszę.
Kochani, jeśli chcieliście
mi dopiec, to się wam udało.
Chciałam zamknąć swój kanał.
Zabolało mnie to.
Wiecie, co mnie powstrzymało?
Rozmowa z mądrym człowiekiem
i myśl o młodych ludziach.
Jeżeli mnie ten hejt tak dotknął,
to co dopiero młodych ludzi!
To był mój pierwszy vlog.
Pomyliłam się, zdarza się.
Można każdego hejtować, o wszystko.
Ale można też człowieka wesprzeć.
Życzę wam dobrego dnia.
WZDYCHA
Szefie,
pan pracował z ofiarą w pubie.
Dzień dobry. Nazwisko?
Marek Nawrocki.
Piotrek to jest mój rodzony brat.
I co chce nam pan powiedzieć?
Wczoraj w nocy
Piotrek zadzwonił do mnie.
Nietrzeźwy.
Mówił coś, że Marta z nim zerwała...
I że ją zabije,
jeśli do niego nie wróci.
- Skąd dzwonił?
- Bełkotał, że jest w pubie Molo.
To pół kilometra od miejsca,
gdzie znaleźliśmy ciało.
Ja poznałem ich ze sobą.
Nie daruję sobie,
jeśli on to zrobił!
Udało się!
Przyjęli mnie na okres próbny.
Świetnie.
Przyszedłem podziękować.
A czym się będziesz zajmował?
Zaopatrzenie,
pomoc w kuchni, zakupy.
Ważne, że co miesiąc
będzie coś wpadać.
Najfajniejsze rzeczy...
Dasz mi wkręt?
...zawsze przychodzą wtedy,
kiedy się ich najmniej spodziewamy.
Słowa Marty. Powiedziała mi
to samo przez telefon.
Zadzwoniła do mnie
wieczorem z pracy
cztery dni przed śmiercią.
Rozwinęła to jakoś?
Tak. Że już wie, jak ratować mamę.
Że przyszło jej to do głowy,
jak szła na przerwę.
Potem się rozłączyła.
Już kończę.
Dobrze. To na kiedy będzie?
Na jutro? To świetnie, to cześć.
W czym mogę panom pomóc?
Witam. Poznaje pan tego człowieka?
Niezłe show nam tu
przedwczoraj odstawił.
Zaczepki szukał,
nawalony jak stodoła.
Próbował knajpę roznieść.
Co było potem?
Ochrona przemówiła mu do rozsądku.
Za fraki i do domu.
O, Kojot!
Panowie pytają o tego gościa,
którego przedwczoraj studziłeś.
Furą przyjechał w takim stanie.
Zabrałem mu kluczyki i pognałem.
W którą stronę poszedł?
Tam, za wodę.
Jak kończyłem robotę o 2.00,
widziałem, jak wracał.
- Pokaże nam pan to miejsce?
- Pewnie.
Marian.
- Mówi pan, że to gdzieś tu?
- Tak.
Ale, panowie,
ręki nie dam sobie uciąć.
Późno było, ledwo na oczy widziałem.
Mogło mi się przywidzieć.
No i nie przywidziało się panu.
Witam.
Coś podać?
Nie, dziękuję.
Chciałem z szefem porozmawiać.
Oczywiście, chwileczkę.
Witam. Jak mogę pomóc?
Jestem zaprzyjaźniony
z rodziną Marty Surmacz.
Chciałbym chwilę porozmawiać.
Jest pewna rzecz,
która mnie niepokoi.
Tak, oczywiście. Proszę.
Wiem, wiem, będę. Tak.
Dobra, muszę kończyć.
Zadzwonię później. Pa.
Dobrze, że księdza widzę.
Witaj, Sandro.
Słyszał ksiądz, ile nasza rozmowa
miała wyświetleń?
Ludzie pytają, kiedy druga część.
Cieszę się,
że masz tylu wiernych fanów.
Co ksiądz tu robi?
Wpadnie ksiądz na kawę?
Może innym razem.
Tu pracowała moja znajoma,
Marta Surmacz.
Nie znam.
Właściwie tu nie bywam,
a mieszkam obok.
Coś się stało?
Marta niestety nie żyje.
Jezu... Bardzo mi przykro.
Po interwencji ochroniarza
udałeś się nad rzekę.
Tam znaleźliśmy ciało
twojej dziewczyny.
- Ja nic nie pamiętam!
- A pamiętasz może ten przedmiot?
- Nie, nie.
- Nie?
Świadek zeznał,
że wyrzuciłeś go o 2.00 w nocy.
Ten przedmiot trafi do laboratorium.
Ustalimy, czy są na nim
DNA sprawcy i ofiary.
- Będziemy wiedzieli wszystko.
- Nie zabiłem jej!
Nie byłbym w stanie!
Powinien szef to usłyszeć.
- Zostań tutaj.
PARUZEL: Tak jest.
Dzień dobry. Inspektor Możejko.
W czym mogę pomóc?
Chciałem zgłosić pobicie syna.
Przedwczoraj poszli z kolegami
nad rzekę, rozpalili ognisko...
Daniel, opowiedz.
Jakiś świr się do nas przyczepił.
Wymachiwał kijem.
Zaczął walić na oślep
i uderzył mnie w głowę.
Dlaczego nie zgłosiliście tego
od razu?
Byłem w delegacji,
dopiero dzisiaj wróciłem.
Daniel mi wszystko opowiedział.
Świrom nie można odpuszczać.
To jest on.
To jest ten koleś znad rzeki.
"Dajesz mi siłę. Nie zmieniaj się".
"Zarażasz zdrowiem".
"Niedługo wszyscy dowiedzą się,
kim jesteś naprawdę".
DŹWIĘK MIGAWKI
Halo.
Panie Mietku, jest taka sprawa...
Nagranie sprzed czterech dni
przed jej śmiercią.
- Tym przewijamy.
- Tak.
- Tutaj jest stopklatka.
- Dziękuję.
- Jakby co, to jestem za ścianą.
Dziękuję.
Jakieś postępy?
Jesteśmy w martwym punkcie.
Byliśmy pewni, że mamy sprawcę
i narzędzie zbrodni.
A tymczasem podejrzany odpowie tylko
za napaść na nieletnich nad rzeką.
Nie mamy dowodu na to, że ma
coś wspólnego ze śmiercią Marty.
Panowie, chyba coś mam.
DZIUBAK: Co ksiądz o tym myśli?
Sandra promuje zdrowy tryb życia.
Takie nagranie mogłoby
zaszkodzić jej wizerunkowi.
Czy to możliwe, żeby Marta
szantażowała ją tym nagraniem,
żeby uzyskać pieniądze
dla chorej matki?
Nie mamy na to nawet pół dowodu.
Telefon oddała do serwisu
pięć dni przed śmiercią.
W tym czasie nie wykonała
żadnego połączenia.
W komputerze, w mailach też nic.
To ja tu może jeszcze poszperam,
a ty dzwoń do Mietka.
Puści pan to nagranie jeszcze raz?
Oczywiście.
Marta dzwoniła do ciebie
cztery dni przed śmiercią z pracy.
Z jakiego telefonu?
Jej był w naprawie.
Nie wiem... Pewnie mamy.
Ma dwa numery,
z jednego nie korzysta.
Ten telefon jest w domu?
Sprawdzimy,
czy jakieś wiadomości zapisywała.
Tak, powinien być.
Proszę księdza.
Tak?
Ksiądz zobaczy.
Marta pisze: "Zapłacisz 50 000
i karta jest twoja".
Odpowiedź:
"Zgłaszam cię na policję".
Marta: "Zanim cokolwiek zrobią,
twój filmik podbije sieć".
Odpowiedź:
"Wygrałaś. Gdzie i o której?".
Musisz jak najszybciej
ten telefon zanieść na policję.
"Zanim cokolwiek zrobią,
twój filmik zrobi furorę w sieci".
Taka była treść tej wiadomości,
prawda?
Wydaje ci się,
że to kontrolujesz, ogarniasz.
Że to tylko drink,
żeby się wyluzować.
Mówisz ludziom o ziołach,
a sama stosujesz
butelkę wina co wieczór.
Ukrywałam to. Dobrze mi szło.
Zawsze piłam tutaj.
Kumpela namówiła mnie,
żebyśmy wyszły na miasto.
Ta laska nagrała mnie przed domem.
Nie, najpierw hajs, potem karta.
Dawaj kartę!
Wszystkie kopie i nośniki!
Dawaj kasę.
- Dawaj kartę!
- Zwariowałaś?
KRZYKI
Zbyt długo pracowałam
na swój wizerunek!
To durne nagranie
zniszczyłoby wszystko!
Nie miałam tyle kasy,
żeby jej zapłacić!
Żeby wyjść z nałogu,
trzeba wyciągnąć rękę po pomoc.
Sama sobie z tym nie poradzisz.
Ironia losu, co?
Radzę innym, a sama jestem jak...
Dzień dobry. Aspirant Nocul.
Policja Sandomierz. Witam księdza.
Pani Sandra Maj, prawda?
Pani telefon logował się w miejscu,
gdzie ujawniliśmy zwłoki
Marty Surmacz.
W chmurze telefonu
zachowało się nagranie,
którym ofiara szantażowała panią.
Jest pani zatrzymana.
Idziemy.
WZDYCHA CIĘŻKO
No, jestem, Natalio.
Co tam?
Młodzi ludzie
mnie zasypują wiadomościami.
To chyba dobrze,
że ci zasięgi rosną?
Oni mnie pytają o porady życiowe.
Dziewczyna pisze:
"Wszyscy mnie nienawidzą.
Czuję się okropna i brzydka.
Co by pani zrobiła na moim miejscu?
Boję się o tym mówić".
To ksiądz jest od ratowania duszy.
Ja sobie mogę bigos ugotować.
Nie przesadzaj.
"Nie chce mi się żyć.
Nic mnie nie cieszy".
Smutne.
I co ja mam im powiedzieć?
Może by ksiądz
skierował do nich parę słów.
Nie? Naprawdę!
Ja mogę robić za statyw.
Raz w życiu!
Nie.
Czemu? Ja księdza tutaj...
Ale...
Proszę, niech ksiądz stanie tu.
Uruchamiam.
Ale tylko raz.
Tylko raz.
Raz tylko.
Jak się ksiądz ustawi,
to proszę mi dać znać. Tak? Dobra.
Co ja mam mówić?
Poszła!
Kochani...
Bardzo często
spotykamy się z problemami,
których sami
nie potrafimy rozwiązać,
albo z pytaniami,
na które nie znamy odpowiedzi.
Ale wiem jedno: w takiej sytuacji
najgorsze, co można zrobić,
to zamknąć się w czterech ścianach.
Jeżeli macie jakiś problem,
mówcie o tym.
Jeżeli spotykacie się z hejtem,
Prośba o pomoc
nie jest niczym wstydliwym.
Jest!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc