NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Wszystko gotowe?
Tak.
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Spokojnie, mamy czas.
TRZASK MIGAWKI
Halo. Dzień dobry.
Wiesław Zalewski z tej strony.
Chodzi o to,
że chciałem odwołać rezerwację.
Wiem, że wszystko gotowe,
ale nie było ślubu.
No to jak wesele ma być?
Niech pan zaczeka,
zaraz do pana oddzwonię.
E! No i co?
Dumny jesteś z synalka, nie?
- Coś musiało się stać.
- Ja ci powiem, co się stało.
Zwiał sprzed ołtarza.
Taki z niego bohater!
Żeby zwiać sprzed ołtarza,
trzeba przed nim stanąć.
Nie miał odwagi,
żeby Laurze spojrzeć w oczy.
Tchórz i oszust matrymonialny.
- Uważaj sobie, dobra?
- Co uważaj?
A kto za talerzyki gości płacił?
A kto za salę zapłacił?
A kto ich tutaj przywiózł
i w pensjonacie ulokował?
A kto wynajął limuzynę?
Ty swoich gości lokuj, gdzie chcesz.
Moi mają gdzie mieszkać.
On to nazywa limuzyną! Ludzie!
No co, co? Pieniądze szykuj,
żeby za salę zapłacić!
Takiego łobuza wychowałeś!
No co się stało, co?
Nie dotarł do pensjonatu.
Ma wyłączony telefon.
To dziwne.
Znam mojego syna.
Kocha Laurę.
Nie mógł się doczekać tego ślubu.
Od wczoraj nie mamy z nim kontaktu.
Od wczoraj?
Odkąd chłopaki go zabrali.
Dokąd go zabrali?
Na spóźniony wieczór kawalerski.
Od tego czasu nie mamy kontaktu.
Myślałam,
że wrócił na noc do rodziców.
Spokojnie.
Jemu musiało coś się stać.
On by mnie nigdy nie zostawił.
- Jedziemy szukać Eryka.
- Ale gdzie?
W Sandomierzu.
Błagam, niech ksiądz coś zrobi.
Znajdziemy go.
Na pewno go znajdziemy.
Z czego się babcia cieszy?
Współczuć dziewczynie należy.
Ja współczuję, ale tobie.
Tyle grzybów
to nawet lasy nie widziały.
Nagotowałaś się i kto to teraz zje?
Ja za grzybową nie przepadam.
A właśnie goście weselni
i państwo młodzi...
przepadają!
Przepadają. Jak pan młody.
Może po prostu się przestraszył
i uciekł?
Nie. Nie wierzę.
Młody jest, całe życie przed nim.
Na wieczorze kawalerskim
stwierdził,
że żeniaczka nie dla niego.
Laura twierdzi, że coś się stało.
Ja jej wierzę.
Okoliczności wskazują
na ucieczkę sprzed ołtarza.
Ale od wieczoru kawalerskiego
nikt go nie widział.
To dziwne.
Może.
Eryk się odnajdzie.
Wierzę w księdza.
Ja też.
Nie wiem tylko,
dokąd ty idziesz z tą zupą.
Jak dokąd? Na wesele.
Przecież żadnego wesela nie ma.
Ale będzie!
Jak Bóg da.
Dokąd ty się wybierasz, Natalio?
Na wesele.
Przecież wesela nie ma.
Pomogę ci. Przecież to tonę waży!
Dziękuję bardzo.
Poczekaj, poczekaj!
Mieliśmy wspólne plany
na przyszłość.
- Podróż poślubną wykupioną.
- Właśnie.
Teneryfa. Bajka.
Jeszcze all inclusive.
Ten teść to sknera.
Nawet się nie dołożył.
- Tato!
- Taka prawda.
Ale nie martw się,
tatuś z tobą poleci.
Nie chcę z tobą lecieć!
Dobrze.
Gdzie był ten kawalerski?
W klubie Relaks.
On miał jakiś wypadek
albo ktoś na niego napadł.
Spokojnie, my to sprawdzimy.
Wieczór kawalerski
w przeddzień ślubu?
Mieliśmy nie robić takich wieczorów.
Ale zjechali się koledzy Eryka
i wyskoczyli na piwo.
- Wyskoczyli i jeden nie wrócił!
- Tato.
Gdzie znajdę tych kawalerów?
Pojechali szukać Eryka.
Zaczniemy od tego klubu Relaks.
Pewnie w ogóle nikt nie przyjdzie.
A tamci to co?
Więcej wiary w ludzi.
Mają co pić, zaraz będą głodni.
Zobaczymy.
Proszę.
Panowie, poproszę o pomoc.
BEŁKOTLIWIE: Już, droga pani.
Szczęść Boże.
Zawęziliście obszar poszukiwań.
Sandomierz duży.
Jak się Eryk zgubił,
to wróci tu, gdzie być powinien.
Lufę?
Nie, dziękuję bardzo.
Ostatnio widzieliście się
na wieczorze kawalerskim.
A potem?
Mówił, że jedzie do domu.
A na samym wieczorze
nic szczególnego się nie wydarzyło?
Nie, impreza jak impreza.
Popiliśmy trochę.
Może więcej niż trochę.
Głowy bolą aż do teraz.
Eryk się pokłócił z barmanem,
bo tamten powiedział coś o Laurze.
No i?
Nic.
Kuzyn Eryka znokautował barmana.
ŚMIEJĄ SIĘ
Panowie, zupka stygnie. Zapraszam.
Zupkę - chętnie.
SYRENA POLICYJNA
Co się tutaj dzieje?
Policja Sandomierz!
- Grzecznie ma być!
- Mój przyjaciel miał brać ślub.
- A ten go porwał.
- Nikogo nie porwałem!
Co żeś nam dosypał do drinków?
Wszyscy dziś ledwo żyjemy!
Było się zachowywać!
Idziecie z nami na komendę.
- Macie monitoring?
- Mamy.
Jesteście zatrzymani.
A pan mi poda
nagranie z zeszłej nocy.
Jeszcze po jednym, panie Staszku.
A ten kuzyn Eryka, Tomek...
Gdzie go znajdę?
- Nie widziałem go dzisiaj.
- Na ślubie go też chyba nie było.
Jesteście pewni?
Nie było go.
Jakby był, toby siedział z przodu.
- Tego gościa jest wszędzie pełno.
- Któryś z nas by go zauważył.
Zdrowie księdza.
Dziękuję bardzo.
Panie Staszku,
ja poproszę wodę, dobrze?
Powiedz nam, o co chodziło
z tym weselnym gościem.
Rzucił się na mnie z łapami.
Wczoraj wszyscy
zachowywali się jak paniska.
Szczególnie Eryk.
- Znasz go?
- Nie.
Widziałem zdjęcia Laury z tym...
No?
Powiedz z kim.
Wstawiła jedno
z pierścionkiem zaręczynowym.
- Więc ją zablokowałem.
- Czemu?
Byliśmy parą w liceum.
Potem poznała tego pięknisia.
Powiedziałem mu,
że na nią nie zasługuje.
Ten piękniś ci takie limo zrobił?
Musiał wyręczyć go kumpel.
Ale wszyscy dostaną za swoje.
Porwałeś Eryka, żeby nie było ślubu.
Nie! Nikogo nie porwałem!
Ja tylko...
Tylko?
Przepłukałem ich kieliszki
wodą utlenioną,
żeby łby im pękały.
Barmańskie oszustwo.
Będziesz odpowiadał za otrucie.
No.
Gdyby nie wasza rezerwacja,
wynająłbym salę komuś innemu.
Panie manager,
z tej sali nikt nie skorzysta.
Dlatego ja się domagam
zwrotu połowy stawki.
- Tak? Tamci jakoś korzystają.
- Gdzie?
Ożeż ty!
Jeszcze mój alkohol piją!
Dobrze się
za moje pieniądze bawicie?
A księdzu nie wstyd
z hołotą przy wódce siedzieć?
Usiłujemy ustalić,
co się stało z Erykiem.
Co tu ustalać?
Rzucił, zostawił Laurę!
- Tych darmozjadów też zostawił.
- Żadne darmozjady. Koperty mamy.
Koperty? To dawać mi je tu!
Koperty dla państwa młodych są.
Ciekawe, gdzie ten wasz młody.
Nerwy tutaj nie pomogą.
Powinien pan teraz wspierać córkę.
Kiedy wjadą drugie dania?
Ja ci dam drugie...!
Spokój.
Proszę mi zejść z drogi!
Nie ręczę za siebie!
Niech pan da księdzu pracować,
to się pan młody znajdzie.
Dam. Dam.
Ale kuchnię zamknę na cztery spusty!
Chyba że ojciec Eryka zapłaci.
Ja sobie z nim wyjaśnię.
Może najpierw ja z nim porozmawiam.
Gdzie on się zatrzymał?
W pensjonacie jakimś tam.
Sielankowy czy coś takiego.
Tylko spokojnie, panie Wiesławie.
Niech ksiądz jedzie.
Panie Wiesławie,
nerwy są panu niepotrzebne.
To na zdrowie szkodzi.
Tak.
Ja przypilnuję tych tutaj.
Może grzybową?
No, grzybową to tak.
To ja lecę!
Panie manager!
Żadnych posiłków mi nie wydawać!
Grzybowa wystarczy.
To nasz pan młody.
Ślepa uliczka z tymi kamerami.
Czekaj, czekaj.
Gdzie on się tak śpieszy?
Taksówkę goni?
To jedyna kamera przed klubem?
Na dysku jest zapis
z drugiej kamery.
No to puść.
Dobra.
Głupio wyszło z tym ślubem.
Ale najbardziej martwię się o Eryka.
Znajdzie się. Policja go znajdzie.
Laura już złożyła zeznania.
Kochana dziewczyna.
Nie wdała się w tatusia.
On też to przeżywa na swój sposób.
Ciekawe gdzie.
Pewnie w jakimś banku.
Nie, jest w sali weselnej
z przyjaciółmi Eryka.
Liczą na to, że on tam się pojawi.
Wiesław pewnie pilnuje,
żeby mu nie wypili gorzały.
Chyba też się tam przejadę.
Panie Marku, a powie mi pan,
gdzie jest ten kuzyn Eryka?
Ten Tomek.
Nie mam pojęcia, gdzie jest.
Pewnie też szuka Eryka.
Jego nie było na ślubie
z tego, co wiem.
Rzeczywiście
w kościele go nie widziałem.
Sądzi pan,
że oni mogli to zaplanować?
Nie... Po co?
Zaraz, zaraz, zaraz...
Jakieś dwa tygodnie temu znalazłem
u Eryka dwa bilety do Bangkoku.
Zdziwiło mnie to, bo wiedziałem,
że Wiesław wykupił im
wycieczkę na Teneryfę.
To mogły być bilety
dla Eryka i dla Tomka?
Wie ksiądz, z tym Tomkiem
zawsze były problemy.
Ciągle pakował Eryka w kłopoty.
Niedawno przegrał sporą sumę
w spelunie pod miastem.
Długi miał.
Hazard?
A ta speluna ma jakąś nazwę?
No i mamy naszego porywacza.
Mamy listę uczestników
kawalerskiego?
Nie, ale świadek
czeka na przesłuchanie.
Mamy świadka
i cały czas to przeglądacie?
To nie świadek porwania,
tylko świadek pana młodego.
I był pod wpływem.
Ale chyba znał listę gości.
Pewnie tak.
Dawajcie go.
Pójdziesz?
Pójdę.
MUZYKA
Córeczko! Córeczko!
O! Proszę,
kto to na imprezie się zjawił!
Zobacz,
co te twoje małpy wyczyniają!
Zaczynam tracić
do ciebie cierpliwość!
Ja fortunę przez ciebie tracę!
- Ty płacisz połowę!
- Za twoją gorzałę z mety?
Nie będę się dorzucał
do trucia gości!
Do gorzały się dorzucisz i do sali.
- I do niespodzianki.
- Jakiej niespodzianki?
Panowie,
spróbujcie się nie pozabijać!
Ja się z wami umawiałem na ślub,
nie na pogrzeb.
- Postaramy się.
- Niczego nie obiecuję.
Panie Wiesławie...
Jak, Natalio?
Sam ksiądz widzi. Istny armagedon.
Smacznego.
Widzę. Nawet fotograf się pojawił.
Wiesław kazał dokumentować,
kto korzysta z cateringu.
Ostrożnie, gorące.
Powinien się zająć Laurą
i poszukiwaniem Eryka.
KRZYKI
A zajął się ojcem Eryka.
Uspokójcie się, panowie!
Uspokójcie się!
Spokój! Zwariowaliście?!
Pan młody zaginął,
a księdza nokautujecie?!
Nic się nie stało.
Apteczka jest?
Spokojnie. Panie Marku.
Mogę pana prosić?
To trzeba opatrzyć.
Nic się nie stało.
Co ty robisz?!
ŚWIADEK: Boże... Dlaczego?
To właśnie próbujemy ustalić.
Zna pan faceta z nagrania?
Tak, to Tomek Wolski. Kuzyn Eryka.
Ale nie rozumiem.
On był na ślubie?
Nie. Nie przypominam sobie.
- Gibalski, sprawdź tego Wolskiego.
- Oczywiście.
Ktoś musiał prowadzić furgonetkę,
więc miał wspólnika.
Dobrze.
Dajcie to nagranie technikom.
Może coś znajdą.
Panu dziękuję.
Odprowadzę pana do wyjścia.
Szczęść Boże.
Mamy imprezę zamkniętą.
Czy ja wyglądam,
jakbym przyszedł spowiadać?
Mam taki sam.
Dzięki.
- Szefie, można?
- Tak.
- Kawkę przygotowałem dla szefa.
- Dziękuję.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Co do Tomasza Wolskiego,
to on ma niezłą kartotekę.
Są pobicia, handel narkotykami,
teraz mu porwanie dojdzie.
- Roześlijcie rysopis Wolskiego.
- Tak jest. Oczywiście.
Co do furgonetki, to wydaje mi się,
że skądś kojarzę logo.
Tylko jeszcze nie wiem skąd.
Tam były jakieś schody,
więc może jakaś firma budowlana.
Wiem, że dzwoni, ale jeszcze
nie wiem, w którym kościele.
Smacznego.
Na pewno w kościele
księdza Mateusza.
ŚMIEJĄ SIĘ
Dzień dobry.
Co my tu mamy?
Polowanie na Drakulę się nie udało?
Bo do Halloween to jeszcze daleko.
Podobno Tomek Wolski tu grywa.
A co, Tomek teraz
ministrantem został?
Obawiam się, że mógł zaginąć.
Bywa. Ludzie czasem przepadają.
Szczególnie tutaj.
Nie mówił nic o jakimś wyjeździe?
To jest kasyno,
a nie punkt informacji.
Za takie rzeczy się płaci.
Ile kosztuje taka informacja?
ŚMIEJĄ SIĘ
Trzy ulice stąd otworzyli cukiernię.
Na diecie jestem.
Chodzi mi o logo na furgonetce.
Szef mówi, że mu się wydaje,
że to schody.
A ja wiedziałem,
że to kojarzę. Tort.
Jaki tort?
Weselny taki. Słodki.
To furgonetka z tej cukierni.
No to jedziemy.
Oczywiście!
Witajcie, kochani! Jak się bawicie?
Będzie gruba impreza.
Kochani, wczesna pora,
a niektórzy już przysypiają!
Ale bez obaw, Piękny Janek
zaraz rozkręci tę stypę!
Gramy!
MUZYKA DISCO POLO
Wszyscy na parkiet!
RYTMICZNIE: Hop, hop!
Hopa, hopa, hopa!
Bawimy się!
I raz, i dwa,
i raz, dwa, trzy!
ŚPIEW: On i ona aż po grób.
Najpierw miłość, potem ślub.
Panna młoda tak radosna,
bo pan młody przy niej został.
Stop, stop! Piękny Janku!
MUZYKA CICHNIE
Chyba nikt ci nie wyjaśnił
sytuacji.
Musisz zmienić repertuar.
Piękny Janek!
Ale to mój największy hit!
Graj, graj!
MUZYKA
Piękny!
MUZYKA CICHNIE
Proszę państwa, przerwa.
Przerwa.
Spójrz, Mietek! Jakie schody?
To jest tort, jak mówiłem.
Racja.
Przerwę mam.
My na chwilę.
- Dzień dobry.
- Kilka pączków mi zostało.
My z Sandomierza,
nie z San Francisco.
To pana furgonetka przed cukiernią?
Zamówienia nią rozwożę.
Miał pan ostatnio
nietypowe zamówienia?
Nietypowe?
Spod klubu Relaks.
Stój! Stój, mówię!
- Stój! Stój!
- Gościu, uważaj!
No i gdzie? Rączki!
Grzecznie, nie szarp się!
Będziesz grzeczny,
będzie mniej bolało.
Mieciu, myślałem,
że jesteś na diecie.
Nie denerwuj mnie, dobrze?
Już, szybciutko. Głowa.
Stój! Gdzie idziesz?
Nic nie ma. Znowu blefował.
Myślałem, że księża nie kłamią.
Blef to nie kłamstwo.
Nie ja ustalałem zasady gry.
Gdzie się ksiądz nauczył grać?
W więzieniu.
Jako kapelan ksiądz grał w karty?
Nie. Pod celą.
Kto rozdaje?
Nikt nie rozdaje.
Odpowiem na pytania,
ale niech ksiądz przestanie grać.
No dobra.
Czy Tomek byłby w stanie
porwać kogoś dla okupu?
Tomek? Gdzie tam!
Zwykły chłopaczek na posyłki.
Ale podobno miał kłopoty finansowe.
Już nieaktualne.
Niedawno ogolił nas z pieniędzy.
Jeszcze bardziej niż ksiądz.
Naprawdę?
Mówił, na co wyda tę kasę?
Mówił, że planuje podróż
z jakimś kuzynem.
Podróż z kuzynem?
Dzięki.
Podzielcie między siebie równo.
Nie chce ksiądz wygranej?
Interesuje mnie tylko informacja.
I to się szanuje!
Z Bogiem.
Z fartem! Jak ksiądz spotka Tomka,
to zagrajcie w pokera.
To może być dobry pojedynek.
Ty, ty, ty!
- Jeszcze raz, od początku.
- Nic nie zrobiłem. To pomyłka.
Przez pomyłkę
rzucałeś we mnie tortem?
Dorzucić ci napaść do porwania?
Przepraszam.
Spanikowałem. To niechcący.
Co niechcący? Tort czy porwanie?
- Tylko prowadziłem samochód.
- To się nazywa współudział.
Gdzie jest twój wspólnik
i Eryk Kopiec?
- Co z nimi zrobiliście?
- To nie tak.
Dopiero w trakcie zrozumiałem,
że to nie kawał.
Nie chciałem mieć z tym
nic wspólnego. Przysięgam.
No dobra, mów.
Tomek i ten pan młody, Eryk,
przyszli do cukierni
dwa tygodnie temu.
Bez wiórków kokosowych,
bo jakaś ciotka ma alergię.
Ciotka Anka. Kiedyś tak spuchła,
że trzeba było pogotowie wzywać.
Nie chcemy na weselu sensacji.
Wyluzuj, będzie dobrze.
Będzie do odbioru
dzień przed weselem.
Mogę wam zawieźć
za opłatą na miejsce.
DZWONI TELEFON
Poradzimy sobie.
Tak, kochanie?
Tak, załatwiam wszystko.
Słuchaj...
- Nie chciałbyś dorobić 500 stówek?
- Nie wrzucę wiórków.
Nie o to chodzi.
- Ta furgonetka przed. Twoja?
- Tak. Bo co?
Mam pewien pomysł.
Tomek mówił, że to kawał.
Chciał zainscenizować porwanie,
żeby wyglądało naturalnie.
Uwierzyłeś mu?
Z początku tak.
Mieliśmy zgarnąć Eryka
i gdzieś zawieźć.
- Myślałem, że na striptiz, ale...
- Ale co?
Jak wjechaliśmy do lasu,
to wiedziałem,
że to się źle skończy.
Wjechaliście do lasu. Co dalej?
Nie wiem.
Spanikowałem.
Jak wysiedli, dałem dyla.
Nie chciałem mieć z tym
nic wspólnego.
Ale masz. Współudział w porwaniu.
Naprawdę nie wiedziałem!
Dobra, a powiedz mi,
gdzie ich zostawiłeś.
Mogę wam pokazać.
Panie! Co za zdjęcia
pan tu pstrykasz, co?!
- Pan Wiesław kazał robić, to robię.
- Co?
- Zdjęcia płaczących ludzi?
- Co poradzę?
Pamiątka przynajmniej będzie.
- Gdzie jest ten cały Wiesław?
- Tego zdradzić nie mogę.
Rozwalę ci to, jak nie powiesz,
gdzie jest Wiesław.
Sam pokażę, na aparacie. O!
Już ja mu zrobię pamiątkę!
Trzymasz się, dziecko?
Dzwoniłam na komendę.
Dalej szukają Eryka.
Może my powinniśmy wrócić do domu?
Już nie takie cuda widziałam.
Obiecuję ci, uwierz,
zobaczysz go całego i zdrowego.
MAREK: Tu się schowałeś, łachudro!
KRZYKI
Dobry wieczór.
GIBALSKI: Witam.
Co się księdzu stało?
Nic poważnego.
Witam. Co to?
Sprawy rodzinne, powiedzmy.
Mam informacje w sprawie Eryka.
Jedziemy go szukać.
Dokąd?
Do lasu. Podejrzany zeznał,
gdzie zostawił Eryka i jego kuzyna.
Dowiedziałem się czegoś.
To ksiądz mi powie po drodze.
Andrzej, jedziesz z nami.
- Gdzie Mietek?
- Czeka w samochodzie.
- To jedziemy.
- Proszę.
SYRENY POLICYJNE
Zdaniem księdza to porwanie
było tylko dla dowcipu?
Głupiego dowcipu.
On nie potrzebował pieniędzy.
Z jakiego powodu porywałby kuzyna?
Z rodziną dobrze
się na zdjęciach wychodzi.
A ta wycieczka kuzynów do Bangkoku?
Moim zdaniem Tajlandia
nie ma nic wspólnego z tym.
Pięciu lewą stroną lasu,
pięciu - prawą.
- A my pójdziemy tędy.
- Tak jest.
Szefie, takie szukanie
po nocy w lesie
to jak szukanie igły w stogu siana.
Gibalski, nie marudź,
tylko do roboty.
Tak jest...
Panie Przemku, tutaj!
Szefie! Tutaj!
Błagam, pomóżcie mi. Noga!
Zaraz ci pomożemy.
Nie mogę się wydostać.
To cholerstwo mi blokuje nogę.
Jakiś patyk by się przydał.
Tak jest.
Gdzie jest Eryk?
Eryk?
Tam. Jeszcze go trzyma.
- Co go trzyma?
- Grzyby.
Grzybki halucynogenne.
Nie wiem, czemu tak długo.
TOMEK JĘCZY Z BÓLU
Niech nam pan pomoże!
GIBALSKI: Łatwo nie jest.
Ostrożnie na ręce.
Uważaj na ręce!
STĘKAJĄ Z WYSIŁKU
JĘKI
Trzeba go jakoś zdjąć.
Trzeba. Tylko jak?
Ja na drzewo nie wejdę!
JĘKI
GIBALSKI: Idzie, idzie!
Niech pan wyciąga!
Jest, jest.
Patryk, Maciek.
Chodźcie.
Panowie, żwawo, żwawo.
Bierzemy.
Jak byliśmy mali, uwielbialiśmy
survivalowe wypady do lasu.
Wieczoru kawalerskiego
miało nie być,
więc wymyśliłem
coś specjalnego dla nas.
Sprokurowałeś porwanie.
Namówiłem cukiernika,
u którego zamawialiśmy tort.
A potem...
Kim jesteś? Czego chcesz ode mnie?
Chłopie, ja się jutro żenię!
Co ty robisz?
Dlatego przygotowałem
coś specjalnego.
Ostatni męski wieczór w twoim życiu.
- Rozwiąż mnie.
- Dobra, dobra.
Przygotowałem coś specjalnego.
Ty, ja, matka natura.
Jak za dawnych lat.
- Chyba żart.
- Czekaj, czekaj!
Nie daj się błagać.
Ja to od dawna przygotowywałem.
- Muszę zadzwonić.
- Nie! Telefonów nie zabieramy.
Telefony wyłączony, zostawiamy.
- Masz.
- Co to?
Nie pytaj, tylko jedz.
Dobra, zjem to,
ale godzinę pochodzimy i wracamy.
Muszę być jutro na ślubie.
Słowo harcerza. Chodź.
Te bilety do Bangkoku
to był prezent od ciebie?
Tak, Eryk zawsze
chciał tam polecieć.
Czyli to była ta wyprawa,
o której Biszkopt mówił.
Zaraz...
A skąd ksiądz zna Biszkopta?
Nieważne. Z pokera.
Nie wiem,
dlaczego tak długo na nas działały.
Barman dolał wam do drinków
wody utlenionej.
Doszło do zatrucia.
Wiedziałem, że z tymi drinkami
jest coś nie tak.
Co z Erykiem? Jak on się czuje?
Chce się zobaczyć z Laurą.
Chodź.
Mam nadzieję, że będzie z nim
chciała polecieć do Tajlandii.
SPOKOJNA PIOSENKA
Ja wiedziałam!
Wiedziałam, że ksiądz go znajdzie!
Przepraszam.
Co się stało? Co się stało?!
Utknęliśmy w lesie.
- Cześć, mamo.
- Cześć.
Dziecko! Zjedz coś,
bo ty pewnie umierasz z głodu.
Porcja grzybków na ciebie czeka.
Przez grzybki prawie umarłem.
Wszystkim smakowało.
Przepraszam.
Słuchajcie, skoro wesele się udało,
no to wypadałoby wreszcie
wziąć jakiś ślub!
Prawda?
Chcesz jeszcze zostać moją żoną?
Do jutra się zastanowię.
ŚMIECHY
WESOŁY GWAR
Weź obrączkę i powtarzaj za mną.
Eryku.
Przyjmij tę obrączkę...
LAURA POWTARZA
...jako znak
mojej miłości i wierności.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Teraz ty weź obrączkę
i powtarzaj za mną.
Lauro.
ERYK POWTARZA
Przyjmij tę obrączkę
jako znak mojej miłości
i wierności.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Możesz pocałować pannę młodą.
OKLASKI
MARSZ WESELNY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc