GRZMOT
Ooo! Tam się ksiądz schował!
To ja cichutko,
żeby księdza nie obudzić...
A co to ma znaczyć?
Spokojnie. To normalne.
Ludzie zawsze na mnie tak reagują
za pierwszym razem.
Niech będzie pochwalony.
Mam nadzieję, że będę.
A... ja nie wiedziałam,
że księdza do nas przysyłają.
Ksiądz Mateusz nic nie wspominał.
To tylko kostium.
Kostium?
Kryński Oskar.
Borowik Natalia.
"Czas horroru".
"N jak namiętność".
"Chata nad pastwiskiem",
"Familia.com".
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Widzę, że macie
zaległości w serialach.
W każdym razie szukam ojca Mateusza.
Ja też.
Natalio...
Szczęść Boże.
Szczęść.
Rycerz?
Tak. Rycerz.
Taki w zbroi, z mieczem.
Pan znalazł ciało konserwatora?
Nie było ciała. Zniknęło.
Ja po alkomat skoczę.
Widzę, że panu rączki się trzęsą.
Panu by się nie trzęsły,
gdyby pan to zobaczył?
Dobrze.
Co było dalej z tym rycerzem?
Zniknął.
Zniknął?
To może to nie był rycerz,
tylko duch rycerza?
Wiem, jak to brzmi.
Ale jak to zobaczyłem, uciekłem.
Też myślałem,
że mi się przywidziało,
ale sprawdziłem kamery.
Co było na tych kamerach?
Sam pan zobaczy.
NOCUL WZDYCHA
W ogóle nie widzę podobieństwa.
Przebieranie się za księdza
chyba nie jest legalne?
Był taki polski film,
nominowany do Oscara.
Tam to się źle skończyło.
Jestem aktorem,
to część mojej pracy.
Poza tym to był serial.
Chcę jak najlepiej oddać
postać księdza-detektywa.
A jak to się stało,
że w ogóle pan się tu znalazł?
Miałem zdjęcia próbne.
Dziewczyna z produkcji mówiła,
że mieszkała w Sandomierzu
i że tam ksiądz-detektyw
pomaga policji.
Wsiadłem w samochód i jestem.
Miejscowa policja
radzi sobie beze mnie.
Niech ksiądz
nie będzie taki skromny.
Scenariusz nie jest najlepszy.
Pozwolono mi nanieść poprawki.
Obiecuję,
że ksiądz mnie nawet nie zauważy.
A jak to miałoby wyglądać?
Podpatrzę u księdza kilka ruchów,
podłapię parę tekstów.
Może potem je wykorzystam na planie.
Nic wielkiego.
No nie wiem.
Będę jak cień w pochmurny dzień.
Obiecuję.
Mam złe przeczucia.
Z drugiej strony jeżeli to miałoby
w czymkolwiek pomóc, to...
Tak!
ŚMIECH OSKARA
Nie pożałuje ksiądz, obiecuję!
To się jeszcze okaże.
Dziękuję, Natalio. Pyszne było.
GŁOSEM MATEUSZA:
Od czego zaczynamy?
Morderstwo? Porwanie dla okupu?
Nie.
Do muzeum się wybieram.
Coś tam straszy?
Wystawę chcę zobaczyć,
zanim wycieczki szkolne się zejdą.
Dziękuję.
GŁOSEM MATEUSZA: Dziękuję.
MOŻEJKO: To jakaś maskarada?
Sam nie wierzyłem.
Pięć razy to oglądałem.
To jest jakiś żart?
Może akcja promocyjna muzeum?
Nie wiem.
Strażnik trząsł się ze strachu.
- Dobra. Gibalski!
- Tak jest.
Wyślij Marczaka
po tego konserwatora.
On się nazywa Jan Michalski.
Dobrze.
Przepraszam, że się wtrącę,
ale może to konserwator
ukradł obraz,
a rycerz był po to, żeby chronić
muzeum przed złodziejami?
Widziałem coś takiego w telewizji.
Obejrzyj coś innego.
A nie ciągle kreskówki.
Jedziemy do tego muzeum.
Tak jest.
Cień w pochmurny dzień...
Telefon konserwatora jest wyłączony.
Nie ma go w domu.
Podobno wolny czas
spędza w pracowni.
Oprócz strażnika
był tu tylko konserwator.
No i rycerz.
Witam!
Co księdza sprowadza do muz...?
Pomyliłem księdza z innym księdzem.
Z Mateuszem?
Zna ksiądz księdza Mateusza?
Czy znam? Jestem jego wierną kopią!
Widzę pewne podobieństwo.
- A co was tu sprowadza?
- Sprawdzamy jeden trop.
Skoro macie tylko trop...
to przyda się pomoc
księży-detektywów.
Nie, poradzimy sobie.
Jeszcze jeden ksiądz-detektyw?
Szef nie będzie zadowolony.
Zaraz! A co się właściwie stało?
Co to za sprawa?
NOCUL WZDYCHA CIĘŻKO
Kolega z pracy?
Nie.
To aktor, wie pan.
Przygotowuje się do zagrania roli
księdza-detektywa.
Łazi za mną ciągle.
To tutaj doszło do ataku rycerza
na konserwatora?
Nagranie potwierdza
zeznania strażnika.
Musimy uważać, żeby nie zatrzeć
potencjalnych śladów.
Ewidentnie mamy tu do czynienia
z siłami nadprzyrodzonymi.
Rycerz poległ tu podczas bitwy.
Może pod muzeum jest cmentarzysko!
Panie aktor,
idź pan na jakiś casting.
Istnieje paragraf
za utrudnianie śledztwa.
Ja pomagam!
Panowie, przepraszam.
Tu czegoś brakuje.
Tu powinna być falbana.
Jest ksiądz pewien?
Znam ten obraz. Tutaj też.
Rycerz daje znak zza grobu!
Jak w "Kodzie da Vinci"!
Tu się dzieje coś dziwnego.
Zabezpieczymy to miejsce.
Pan wychodzi stąd.
Za linkę proszę.
Porozmawiam z pracownikami
na temat konserwatora.
A my? Co my mamy robić?
My to pewnie wrócimy na plebanię.
O!
Na plebanię?
Aaa, rozumiem! Działamy solo,
żeby wyprzedzić gliniarzy.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Baronie Horacy, co się stało?
Czy już mnie nie kochasz?
Kocham. Ale muszę coś tobie wyznać.
Nie jestem baronem.
Jestem zwykłym oszustem.
I naprawdę nazywam się Rodriguez.
Ale przecież Rodriguez
to moje rodowe nazwisko!
Owszem.
Bo jestem twoim bratem bliźniakiem.
OKRZYK ZŁOŚCI
Co ty za głupoty oglądasz?
Tak sobie skaczę po kanałach.
A to nie jest przypadkiem ten aktor,
który za naszym księdzem chodzi?
No... Rzeczywiście.
Oby tylko ten jego serial o Mateuszu
nie wyglądał jak to romansidło.
Oby nie.
- Nasz ojciec pochodził z Kuby.
- Kuba to brat naszej matki.
Gdzie pan idzie?
Sala zamknięta jest.
Jestem dyrektorem tej placówki.
Aspirant Nocul, witam.
Właśnie rozmawiałem ze strażnikiem.
Czy to jest prawda?
Technicy ujawnili
ślady krwi na podłodze.
Ale ciała nie mamy.
Boże jedyny...
Jan... znaczy... nasz konserwator...
Traktowaliśmy go
jak członka rodziny.
Czy Jan Michalski miał wrogów?
Nie. Znaczy... nie sądzę.
Zachowywał się jak samotnik,
większość czasu spędzał w pracy.
Podejrzewamy, że sprawa
związana jest z tym obrazem.
Jak to? Z tym obrazem?
Czy obraz może być falsyfikatem?
Niemożliwe.
Dopiero został wypożyczony
z muzeum z Berlina.
Może warto porozmawiać z Berlinem?
Może czegoś nie dopatrzyli?
Jeżeli to prawda,
wybuchnie międzynarodowy skandal.
Sandomierz będzie w każdej gazecie.
Muzeum zostanie skompromitowane.
Zrobimy dyskretnie badania obrazu
i potwierdzimy jego autentyczność.
My się tym zajmiemy.
Dyskretnie i natychmiast.
Skoro tak sobie panowie życzą.
Czy w ostatnim czasie
nie było żadnej kradzieży w muzeum?
- Nie skradziono zbroi rycerskiej?
- Nie.
Widziałem nagranie.
Ta zbroja nie należy do nas.
Proszę przygotować
dokumentację obrazu.
Oczywiście. Możecie panowie
liczyć na moją pomoc.
Trzeba sprowadzić
jakiegoś eksperta od dzieł sztuki.
Tak jest.
To strażnik, który był świadkiem.
Trzeba go przycisnąć.
Szczęść Boże.
Ja nie jestem wierzący.
To nie szkodzi.
Słyszałem o wczorajszym zdarzeniu.
Może chce pan porozmawiać?
To jest raczej temat
na sesję u psychologa.
Chociaż może
egzorcysta też by się przydał.
Słuchaj, gamoniu.
ŁOSKOT
Kim jest rycerz
i dlaczego go kryjesz?
Ja nikogo nie kryję.
Niech pan się uspokoi,
panie Kryński.
Ksiądz nie powinien
takich metod używać.
Zwykły ksiądz nie.
Ale ksiądz-detektyw...
Dobry i zły glina.
Sztuczka z amerykańskich filmów.
Za dużo filmów pan ogląda.
Gra pan w karty?
Tak, w pokera.
W pokera nie gra się w pojedynkę.
No nie.
Pan powiedział policji, że był sam.
Wiedziałem, że kręci.
Nie wspomniałem policji,
bo gdyby to wyszło na jaw,
stracilibyśmy pracę.
My? To znaczy kto?
Pan i kto jeszcze?
Robert Wroński, drugi strażnik.
Odwiedzamy się czasem na partyjkę
i na domową cytrynówkę.
Ale proszę to zachować dla siebie.
Gdzie znajdziemy
tego drugiego strażnika?
Ma wolne. Jutro bierze udział
w rekonstrukcji bitwy.
- Jakiej bitwy?
- Bitwa? Co za bitwa?
- Pod Grunwaldem.
- Aha. Pod Grunwaldem.
Chodźmy.
Nagrań jeszcze będę potrzebował
z innych sal, od 22.00 do 1.00.
Dobrze, już przynoszę dyski.
- A pan tu popilnuje?
- Dobrze.
- Pod Grunwaldem?
- Tak, tak. Pod Grunwaldem.
Mieliście rację.
Ten obraz to falsyfikat.
Nieźle wykonany,
ale stworzenie idealnej kopii
wymaga czasu.
Ten artysta go nie miał.
Bo zapomniał
o tym jednym szczególe?
Wątpię, żeby zapomniał.
Pewnie nie potrafił
odwzorować falbanki.
No i kwestia płótna
charakterystycznego
dla tamtej epoki.
Trudno zdobyć takie płótno?
Praktycznie to niemożliwe.
Moim zdaniem użył herbaty.
Herbaty?
Tak, do zabarwienia płótna.
Dzięki temu uzyskał efekt czasu
zbliżony do epoki renesansu.
Kto mógłby stworzyć taką podróbkę?
Przychodzi panu ktoś do głowy?
Zaledwie garstka
specjalizuje się w tym stylu.
A z tej garstki?
Przyznam,
że potrzebujemy punktu oparcia.
Może... Maciek Pestka.
Maciek Pestka...
Z Sandomierza.
Z Sandomierza?
Wyrzucili go ze studiów
na ostatnim roku.
Trudny chłopak.
Trudny, tak?
Dziękuję bardzo za pomoc.
Cała przyjemność po mojej stronie.
A, jeszcze jedno.
Proszę pogratulować księdzu,
który zauważył różnicę.
Ma niezłe oko.
Przekażę na pewno.
Do widzenia.
Mamy coś nowego?
Niewiele.
Maciej Pestka
to jedyny nasz podejrzany.
Brak ciała, brak narzędzia zbrodni.
Ja to czarno widzę.
Sprawdzę tę Pestkę.
Sprawdź i prześlij mi jego zdjęcie.
Panie Kryński, ja mam
taką delikatną sprawę do pana.
Słucham.
Ja grałam
w kilku przedstawieniach szkolnych.
I nawet byłam chwalona za talent.
No to miło.
I tak sobie pomyślałam,
że gdyby się znalazła
w tym serialu o księdzu-detektywie
jakaś mała,
niewielka rólka dla mnie,
to bardzo bym chętnie zagrała.
Mogłabym przecież pomagać księdzu.
Na co dzień pomagam.
WZDYCHA
Szepnę słówko produkcji.
Naprawdę? Dziękuję.
Nie zawiodę księdza.
Znaczy: pana jako księdza.
Nie wątpię.
Jutrzejsza bitwa zaczyna się
koło 9.00 na Górach Pieprzowych.
Tak! Jedziemy na bitwę!
Ksiądz nie boi żaby.
Ja ćwiczyłem aikido
i brazylijskie jujitsu.
Nie jedziemy tam się bić.
Jedziemy porozmawiać.
Jak ze strażnikiem.
Gdybym go nie przycisnął,
tobyśmy nie jechali na bitwę.
Uważam, że pan przesadził.
Jak powiedział kiedyś mój idol,
Bruce Lee:
"Wfontiałym momentem
do wyprowadzenia ataku jest chwila,
kiedy przeciwnik przygotowuje atak".
A mój idol powiedział:
"Dążmy do pokoju ze wszystkimi
i do świętości".
To się nie dogadamy.
Może ja jakoś pomogę w tej bitwie?
Z nikim nie będziemy się bić.
Ja będę na pewno.
A co pani umie?
Dobrze pływam.
To będzie bitwa lądowa.
Widzę, że nadajemy na innych falach.
Szefie!
Wiem, gdzie rycerz ukrył ciało.
- Gdzie?
- Widziałem coś takiego w telewizji.
Mów gdzie.
Moim zdaniem ciało
ciągle znajduje się w muzeum.
Jakbyśmy tam pojechali,
to ja bym pokazał osobiście.
Nie wiem, jak na to wpadłeś,
ale moje gratulacje.
Jak tylko zobaczyłem ten sarkofag,
to od razu skojarzyłem.
Widziałem taką sytuację na filmie.
Co ty powiesz?
Technicy już wydobyli zwłoki
z sarkofagu.
Rycerz musiał
doskonale znać muzeum.
Wiedział, gdzie są kamery
i gdzie ukryć zwłoki.
Widocznie często tu bywał.
A może nawet pracuje w muzeum.
Musimy sporządzić
listę pracowników.
Dobrze, Tadziu,
bardzo dobrze pędzlujesz.
- Szczęść Boże.
- Bogu niech będą dzięki.
Ksiądz Mateusz powiedział:
"Rozwiąż za mnie
kryminalną zagadkę".
- To są słowa księdza Mateusza?
- Kropka w kropkę.
Szukam jednego gościa.
Ma zbroję i miecz.
Jak wszyscy tutaj.
Może więcej szczegółów?
Jest strażnikiem w muzeum.
- Robert Wroński.
- O, tak. Ten.
- Powinien być na polu bitwy.
- W którą stronę?
Niech Bóg ześle ci...
Co tam se chcesz.
Chwila!
Miecze są tępe, ale niebezpieczne.
Bez ochrony księdza nie puszczę.
- Ochrony?
- Kwestia BHP.
Dzień dobry.
Widział pan dziś dyrektora?
Nie, nie było go.
A tego delikwenta pan widział?
Dzisiaj nie.
- Ale kojarzy pan gościa?
- Tak.
Pojawił się tu kilka razy
w ostatnim miesiącu.
Zawsze upaćkany farbami.
Dziękujemy.
Idziemy znaleźć dyrektora,
a Marczak pojedzie po Pestkę.
A ksiądz nie miał przypadkiem
na bitwę jechać?
Pan Kryński pojechał.
Trzeba dać szansę młodym.
Niech ksiądz tak nawet nie żartuje.
Jeden detektyw w sutannie
wystarczy.
Jak to tak?
Co teraz będzie ksiądz robił?
Przygotuję się do mszy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki, tak.
OSKAR: Ależ to cholerstwo ciężkie.
Za gorąco.
Kolego!
Nie wiesz, czy można tu
jakieś zimne piwko kupić?
WALECZNY OKRZYK
Zostaw mnie!
Aua! Policja!
- Umiem w aikido i zaraz go użyję!
- Walcz!
Ja jestem aktorem!
Szukam Roberta Wrońskiego!
Robert Wroński to ja.
Policja. Jest tu kto?
- Czysto?
- Czysto.
Marian.
Chyba mamy naszego rycerza.
Chyba nie myśli pan,
że miałem z tym coś wspólnego.
Zbroja i miecz. Wszystko się zgadza.
Poddaj się. Policja jest w drodze.
Nie jestem mordercą.
Po co miałbym zabijać pana Janka?
Chciałeś ukraść obraz,
a on cię zauważył.
A może po prostu cię wkurzał.
Ja się nie znam na obrazach.
Jestem strażnikiem.
- No i lubię białą broń.
- Przypadek?
Odwiedziłem kumpla
na zakrapianego pokera,
ale tylko na chwilę.
Byliśmy sami.
Rozegraliśmy kilka partii i...
Nie byliśmy sami.
Zauważyłem dyrektora.
Mocował się z drzwiami
od podziemi muzeum.
Ukryłem się,
bo gdyby mnie zobaczył z cytrynówką,
wyleciałbym z roboty.
Dyrektor też tam był?
W filmach zazwyczaj mordercą jest
ktoś o silnej pozycji społecznej.
Rzadko kiedy zwykły cieć.
Bez urazy oczywiście.
Co jest w podziemiach?
Eksponaty,
które trafiają na kolejne wystawy.
Da się stamtąd dostać
do części muzealnej?
Tak. Dlatego mamy
obchody na zewnątrz.
Na wypadek, gdyby ktoś chciał
tamtędy dostać się do środka.
Chyba rozwiązałem sprawę.
A co z tą policją?
- Mam tu na nich czekać?
- Szczęść Boże.
MOŻEJKO: Roześlijcie portret Pestki.
Jeżeli ma oryginał obrazu,
ucieknie z kraju.
Rozmawiałem z księdzem.
Co mówi ksiądz Mateusz?
Z drugim księdzem, aktorem.
Właśnie dzwonił.
On twierdzi,
że to dyrektor zabił konserwatora.
Był w muzeum, kiedy to się stało.
Strażnik zeznał,
że widział, jak wychodzi.
Podobno jest drugie wyjście,
od podziemi.
W takich miejscach
są tajne przejścia, tunele.
Daj już spokój z kreskówkami.
Kreskówkami?
Ty, poczekaj...
A co, jeśli ten Pestka
współpracuje z dyrektorem?
Możliwe. Szczególnie
że dyrektor też zniknął.
To co robimy, szefie?
Wracamy do muzeum.
Tak jest.
Rozmawiał pan z drugim strażnikiem?
Musiałem go pokonać w pojedynku.
Jedziemy do muzeum.
Nie, ja na komendę jadę.
Dzwoniłem po wsparcie.
O czym pan mówi?
Stwierdziłem,
że jednak przyda się mała pomoc.
Co pan wyprawa?
Wrzucę go na pakę i jedziemy.
Ale...
Wyjaśnię po drodze.
Jedzie ksiądz czy idzie na piechotę?
Dokończmy tę sprawę
jak prawdziwi księża-detektywi.
DZIUBAK: O Jezu.
Myślałem, że się poruszył.
Wygląda realistycznie.
Nie pękaj.
Gibal o tych kreskówkach mówił...
MOŻEJKO: Gibalski pilnuje wyjścia?
- Tak.
- A ty weź się do roboty.
- Nieustannie, szefie.
Nieustannie pilnuję.
ŁOSKOT
Cii.
Stój!
Stój! Policja!
Pan Maciej Pestka? Dziubak.
Jest pan zatrzymany
pod zarzutem zabójstwa.
Gdzie twój wspólnik?
Gdzie dyrektor?
Nie wiem.
CHRZĘST ZBROI
Sprawdź to.
Sam?
- Idź z nim.
- Zostań.
Tutaj nikogo nie ma.
Ale był.
Zbroja zniknęła.
Stój!
OSKAR: Co to było?
Chyba udało nam się
złapać naszego rycerza!
Cały pan jest?
Żyję, tylko nie mogę się podnieść.
Pomożemy.
Jest pan zatrzymany
pod zarzutem zabójstwa.
- Stał w tej zbroi nieruchomo.
- Stał.
Widziałem to...
W telewizji.
Zdejmij mu to.
No przecież.
Gdyby nie ja, toby wam uciekł.
Dostanę medal?
Albo klucze do miasta?
Ja mam takie klucze.
Do celi. Zamknę pana
za potrącenie pieszego.
Pieszego mordercy.
Szefie, mamy go.
Dobrze, zapytam.
Szef pyta, skąd wiedzieliście,
że dyrektor był wtedy w muzeum.
To skomplikowane.
Od drugiego strażnika.
- Musiałem stoczyć z nim walkę.
- Od drugiego strażnika.
Aktor to niech sobie...
Przy księdzu tego nie powiem.
Z księdzem chce
jeszcze szef porozmawiać.
Rozłączył się.
Chodziło o to, że z księdzem
to sobie jeszcze porozmawia.
Zero wdzięczności.
Ja sobie to zapamiętam.
No. To jak to było? Od początku.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Często pan biega po ulicach w zbroi?
Mało to takich, co odgrywają bitwy?
Jeden z nich,
który dla pana pracuje,
zeznał, że widział,
jak pan wchodzi do podziemi muzeum.
To jeszcze nic nie znaczy.
Oczywiście.
Ale zbroja z XIV wieku
i ta, którą widziano
na nagraniu z morderstwa,
to już coś znaczy.
Ten pański kolega malarz...
- Bardzo zdolny. Artysta.
- Bardzo zdolny.
Wyśpiewał nam wszystko
jak na spowiedzi.
No to jak? Jaka jest pańska wersja?
Ja...
Udało mi się wypożyczyć obraz
z muzeum w Berlinie.
Zaproponowałem Pestce,
żeby namalował kopię.
Liczyłem na to,
że zanim się zorientują w Berlinie,
połapią,
to ja już będę daleko stąd.
- Ale Jan...
- Odkrył, że to podróba.
I chciał to zgłosić, tak?
Nie miałem innego wyjścia.
Musiałem się go pozbyć.
KROKI
Dlaczego pan znowu przebrał się
w zbroję w podziemiach muzeum?
Pestka stał się chciwy.
Zażądał połowy pieniędzy.
Nie tak się umawialiśmy.
On tylko namalował obraz,
i to nie najlepiej.
Pan chciał z nim zrobić to samo,
co z konserwatorem.
Usłyszałem was
i zastygłem w bezruchu.
A potem, nie wiedzieć skąd,
pojawili się ci księża.
Jak to nie wiadomo skąd?
Bóg tak chciał.
Przepraszam. Możemy zdjęcie?
To tylko ksiądz Mateusz.
Zaraz się zacznie.
No, zobaczymy, jak ten aktorzyna
zagrał księdza Mateusza.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Obawiam się,
że nie spełniłem jego oczekiwań.
Ja oczekiwałam
na telefon w sprawie roli.
Ale marzenia o aktorstwie
legły w gruzach.
"Cierpliwi doznają krzywdy,
ale potem radość
dla nich zakwitnie".
Oby tak było.
Zaczyna się.
TELEWIZJA:: Księże Mariuszu.
Potrzebujemy cię.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
OSKAR: Kogo ja widzę!
Nosal, Giboński...
i komendant Mojito.
W czym mogę pomóc?
Morderca planuje kolejną zbrodnię.
Ostatnio grasował w muzeum.
Może to pracownik.
Na pewno nie dyrektor,
to fajny gość.
Potrzebujemy księdza.
Jest ksiądz
naszą ostatnią deską ratunku.
Naszym bohaterem.
Jak widać...
nie każdy bohater nosi pelerynę.
RAZEM: Nasz nosi sutannę!
Pomogę wam.
"Wfontiałym momentem
do przeprowadzenia ataku...
jest chwila,
kiedy przestępca
przygotowuje atak".
Rozalio.
ZŁOWROGO:
"Dążcie do pokoju ze wszystkimi.
I do świętości,
bez której nikt nie ujrzy Pana"!
Już ja zaprowadzę spokój
w tym mieście!
I co? To niby miałam być ja?
TŁUMI ŚMIECH
Nie, oczywiście, Rozalio...
To jest: Natalio.
No co?
Chciała zrobić karierę
w show-biznesie, to ma.
NAGRANIE: Ja, komendant Mojito,
obiecuję księdzu
klucze do naszego miasta.
Ty to se możesz obiecać,
pajacu jeden.
Ten Mojito to też jest podobny
do naszego komendanta.
DZWONI TELEFON
Inspektor Możejko?
Tak, panie inspektorze?
Witam.
Chciałbym wezwać księdza
na świadka w sprawie.
Przeciw komu?
W sprawie tego błazna z telewizji.
Za spowodowanie katastrofy
w ruchu lądowym,
utrudnianie śledztwa i szkalowanie
funkcjonariuszy publicznych.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc