Kolego! Nie pomyliłeś adresów?
Sandomierz to piękne miasto,
a ty komendę chcesz zwiedzać?
Lucjan. Powiesz prawdę i cię nie ma.
Nie ma twoich bliskich.
Pogłówkuj na chłodno,
co ci się bardziej opłaca.
Co to za niespodziankę szykujecie?
Nie zgadnie ksiądz.
Nie zgadnę?
Bezczelna jest.
Ale tym mnie ujęła.
A może spróbuję?
Przeprowadzacie się?
Andaluzja?
Nie? Zawsze kochaliście Hiszpanię.
Niezła próba, ale niecelna.
Szkoda.
Poszerzamy grono. Jestem w ciąży.
Gratuluję! Wfontiała wiadomość.
Zła wiadomość jest taka,
że zaraz spóźnicie się na wernisaż.
Natalio! Natalio! Pośpiesz się!
- Nie jedziesz z nami?
- Nie mogę.
Raport miesięczny.
Nikt go za mnie nie skończy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Będę w aucie.
Niech ksiądz nie marudzi!
Chciałam sobie kreskę zrobić,
kredka mi się złamała!
Przepięknie!
Tak?
Skąd sukienka?
Porozmawiacie w aucie.
Niech ksiądz dom pozamyka!
Pozamykam, nie denerwuj się.
Niczego nie będę odkręcał.
Nie dzwoń do mnie. Skasuj mój numer.
Malarstwo ujęło mnie
już jako dziecko.
Do dzisiaj pamiętam, kiedy rodzice
zabrali mnie do Musee d'Orsay.
Po obejrzeniu "Gwieździstej nocy
nad Rodanem" van Gogha
nie mogłem zasnąć w nocy.
Chciałem poczuć się impresjonistą.
Zwędziłem ojcu butelkę absyntu.
Gdyby nie refleks taty,
skończyłoby się
na intensywnej terapii.
Ale dygresje na bok. Do puenty.
Za chwilę zobaczą państwo obrazy,
które przywołują ducha
tak wybitnych twórców jak Degas,
Pizarro, Podkowiński czy Pankiewicz.
Są tu także płótna
młodych, utalentowanych
sandomierskich twórców,
którym chcemy dać szansę.
Tak, Julka, o tobie mówię. Brawa.
OKLASKI
Bardzo dziękuję wszystkim,
którzy pomogli zorganizować wystawę.
Obiecałem,
że nie będę długo przynudzał.
Rozkoszujcie się sztuką
w akompaniamencie pysznego bordeaux.
Zapraszam na niezapomnianą
podróż w czasie.
OKLASKI
Ja nie mówiłam księdzu,
że ostatnio mi się śni,
że jestem malarką
w Paryżu XIX-wiecznym.
Bywam, jestem zapraszana,
szukam natchnienia
wśród magicznych uliczek Paryża.
Pięknie. A w jakim stylu malujesz?
No... To trudno powiedzieć.
W zasadzie chyba w romantycznym.
Ale nie wiem, bo jak biorę pędzel,
to się sen kończy.
ŚMIECH MATEUSZA
Budzę się.
Krysia?
Krysiu!
Hej! Hej!
Witaj.
No... Kiecka marzenie, Nacia!
Wiesz, że myślałam ostatnio o tobie?
Muszę koniecznie do ciebie wpaść.
Zapraszam.
Spróbować twoich rarytasów.
Zapraszam do VIP roomu.
Tam wszystko omówimy.
- Z rozkoszą.
- Przepraszam.
Proszę.
Boże! Ja, żeby się poczuć VIP-em,
to muszę zasnąć.
ILONA: Szkoda, że Jacka nie ma.
Uwielbia malarstwo.
Ja to mogę tylko powiedzieć,
że obraz jest piękny
albo że mi się nie podoba.
A chciałabym się zagłębić w sztukę.
Wystarczy tylko chcieć.
W Internecie jest dużo blogów
o sztuce. Wystarczy zajrzeć.
To ja będę blogi czytać,
a ksiądz się będzie żywił
powietrzem.
Cieszę się,
że ktoś organizuje wystawy.
Inaczej byśmy się nie widywali.
Julio, gdzie twój obraz?
Zapraszam, pokażę.
OKRZYK ZACHWYTU NATALII
Piękny!
No i właśnie coś bym dodała,
ale brakuje mi słów.
Nie musi pani mówić nic więcej.
To cudowny komplement.
Bardzo ładny. Jakie masz plany?
Opuszcza nas.
Nie opuszczam,
tylko chcę rozwinąć skrzydła.
Będę studiować w Londynie.
Z tej uczelni
wychodzą świetni twórcy.
Trzeba spełniać marzenia, prawda?
Ale upał dzisiaj.
Zaraz przyniosę wodę.
Za spełnione marzenie.
O, misiaczki moje kochane.
Już wstałeś, Oreściku słodki?
I Kacperek też wstał?
No to dobrze, to dobrze, kochani.
A tatuś jeszcze pośpi.
- Wstajesz czy nie?!
- Wstaję, koteczku.
Tylko mnie ta sytuacja zaskoczyła.
Dzieci dzisiaj tak wcześnie wstały.
Nie jęcz, tylko owsiankę rób.
Nie mogę, mimo najszczerszych chęci.
Kolega ma anginę.
Chętnie bym zrobił,
ale odprawę muszę poprowadzić.
Ale mam nadzieję,
że zdążysz na czas?
Oczywiście, będę się bardzo starał.
A co dzisiaj się dzieje?
Nie pamiętasz?
Organizujemy u nas kinderbal.
Będzie Bożenka, Krysia,
Zdzisia, Miłka, Krzysiek, Tadzik.
Tadzik mi się niedawno przyśnił.
Po głowie mi skakał
i nasi chłopcy bili mu brawo.
Bardzo bym chciał zostać,
ale muszę lecieć.
Opuszczam was z bolącym sercem.
Płyniemy.
Dzień dobry.
Chciałabym zgłosić zaginięcie męża.
- Paruzel, sierżant sztabowy.
- Ilona Wojtczuk.
Trzeba czekać 48 godzin,
żeby zgłosić zaginięcie?
Nie, zawiadomienie
zgłaszamy od razu,
jak zaniepokoi nas brak kontaktu.
W takim razie szukajcie
Jacka Wojtczuka.
Jacek Wojtczuk...
- Kiedy był ostatni kontakt?
- Wczoraj przed 19.00.
Zawiózł mnie ze znajomymi
na wernisaż, sam wrócił do pracy.
Wróciłam do domu taksówką.
Czekałam do późna.
Dzwoniłam, nie odbierał.
Nie odezwał się do tej pory.
Zajmiemy się tym,
ale potrzebuję więcej informacji.
Mąż zachowywał się inaczej ostatnio?
Coś panią zaniepokoiło?
Nie... Znaczy... Tak...
Był nerwowy. Odbierał ukradkiem
jakieś dziwne telefony.
- Jak pytałam, odpowiadał to samo.
- Co?
Żebym nie martwiła się na zapas.
Rozumiem.
Potrzebuję państwa adresu domowego,
firmy męża i aktualnego zdjęcia.
- Mogę?
- Tak.
Coś się stało.
Spokojnie. Tego jeszcze nie wiemy.
Dałby znak. Jestem w ciąży.
NUCI WESOŁO
Dzień dobry. Zapytać o coś chciałem.
- Słucham.
- Hej!
Skąd pan siły bierze?
Też mam taką dwójeczkę.
Jakbym miał rowerem jechać
i jeszcze ich ciągnąć...
Mnie się od samej myśli słabo robi,
a pan jeszcze śpiewa.
Nie pamiętam, kiedy ostatni raz
coś nuciłem radośnie.
Kwestia odpowiedniej regeneracji,
zadbania o siebie.
I żony. Pewnie żonę
ma pan wyrozumiałą.
Też, ale ważniejsze jest coś innego.
Jak my sami o siebie nie zadbamy,
nikt o nas nie zadba.
Ja sobie tę sentencję
powinienem wytatuować.
Słusznie, słusznie.
Momencik, momencik.
Mam coś dla pana.
Jak tam, dzieciaczki? Fajnie?
To niedaleko stąd. Gorąco polecam.
Mają znakomite zabiegi regenerujące.
Zwłaszcza balansowanie plazmą
wg doktora Keshego.
Jeśli chodzi o balansowanie,
to ja głownie na krawędzi balansuję.
Ale super, bardzo dziękuję.
Może skorzystam.
- Bardzo proszę.
- Siły życzę.
Pa, dzieciaczki. Wfontiały tatuś.
Polecam! Polecam!
Ma widoczne ślady na gardle.
Jeśli ktoś wie, jak uderzyć,
jeden cios potrafi załatwić sprawę.
PARUZEL: Cześć.
Sądząc po stężeniu pośmiertnym,
zginął jakieś 12 godzin temu.
Dobra, dziękuję, doktorze.
Dziękuję, do widzenia.
Cholera.
Co jest?
Jacek Wojtczuk.
Jego żona zgłosiła zaginięcie.
Spodziewali się dziecka.
Trzeba ją zawiadomić i przesłuchać.
Jasne.
Przeszukaliśmy okolicę,
ale żywego ducha.
Kto ciało znalazł?
Gibalski. Jogging uprawiał.
Gdzie teraz jest?
Może na grzyby poszedł?
Gibalski!
Dzwoń do niego.
Gibal!
O cholera!
Gibal...
Gibalski!
O Jezu!
Święty Mieczysławie,
przysnęło mi się.
- Jak można zasnąć pod drzewem?
- Nie mogę spać w domu.
Zbieraj się, jedziemy na komendę.
Dziękuję.
Dałbyś mi z dwa dni wolnego.
Ja już nie wyrabiam.
Przestań użalać się nad sobą,
to będziesz miał więcej siły.
Tyle nadgodzin mam,
tobym sobie dwa dni z nich odebrał.
Odpocząłbym,
świeżutki do pracy wrócił.
Dobra, dwa dni. Dwa dni!
Jesteśmy, panie Mietku.
Witam.
Jakby pan mógł szklankę wody.
Jasne. Ja z panią porozmawiam.
Proszę usiąść.
Dziwna sprawa.
No, dziwna.
Jak się wczoraj
wybieraliśmy na wernisaż,
on miał rozmowę telefoniczną.
Mówił, że niczego
nie będzie odkręcał
i żeby wykasować jego numer.
A co zrobił później?
Zawiózł nas na wernisaż,
ale nie chciał wejść,
bo mówił, że jest zajęty.
Ale potem auto jego stało z tyłu,
za galerią.
Może przesiadł się w taksówkę,
a auto zostawił?
Siedział w środku,
jakby czekał na kogoś.
Faktycznie dziwne. Spiszmy zeznanie,
żeby było jak należy.
Potem sprawdzimy,
czy auto nadal tam stoi.
Przyszliśmy powiedzieć księdzu
o dziecku,
a chwilę później mój Jacek...
Bardzo pani współczuję,
ale proszę się zastanowić.
Podejrzewa pani kogoś?
Już mówiłam temu policjantowi.
Jacek nie lubił zwierzeń.
Czułam, że coś jest nie tak.
Pytałam go raz, drugi...
Ale równie dobrze
mogłabym mówić do ściany.
Niektórzy mężczyźni
wolą się zwierzyć kolegom.
Może był ktoś taki?
Nikt taki
nie przychodzi mi do głowy.
Jacek jest z Torunia.
Sprowadził się tutaj
z mojego powodu.
Tam zostawił kolegów,
rodzinę, z którą jego relacje
nie były zażyłe.
Musimy przeszukać wasze mieszkanie.
To rutynowa procedura.
Jest coś, na co sama trafiłam.
Wczoraj, jak nie wracał,
chodziłam po mieszkaniu,
sprawdzałam jego rzeczy
i natrafiłam na te zapiski.
Pani wie, że to są...?
Tak, rodzaje pistoletów.
Sprawdzałam w Internecie,
ale nic z tego nie rozumiem.
Mój mąż...
On nigdy nie interesował się bronią.
Dzień dobry.
Halo. Dzień dobry!
Dzień dobry. Czym mogę służyć?
Pochlebne opinie
o państwa ośrodku słyszałem,
ale szczegółów nie znam.
Staramy się przywracać pacjentom
życiową równowagę i wigor.
Mamy szeroki wybór zabiegów
i najlepszych specjalistów.
Z tym wigorem to u mnie kiepściutko.
Gdzie stanę, tam zasnę.
No i też...
cierpliwość do dzieci straciłem.
Chociaż po prawdzie
to chyba nigdy jej nie miałem.
Przyczyną może być dysbalans
pól magnetyczno-grawitacyjnych.
- Powtórzyłaby pani, tylko wolniej?
- Idealnie pan trafił.
Mamy aktualnie promocje.
Proponuję masaż gorącymi kamieniami,
hipnozę z diagnozą psychosomatyczną,
balansowanie plazmą wg Keshego
i platformę wibracyjną Schumanna.
Ten Schumann to tak troszkę
wojennie mi się kojarzy.
No ale...
Chyba najbardziej
kamień do mnie przemawia.
I na hipnozę bym się skusił.
Marzenie każdego szefa.
Samodzielny, spinał projekty,
sam wszystko dowoził.
Nie wierzę,
że mówię o tym w czasie przeszłym.
Podejrzewa pan kogoś?
To delikatna sprawa.
Dyskrecja to nasze drugie imię.
Coś panom pokażę.
Proceder trwał od kilku miesięcy.
Dotyczył dwóch kobiet w firmie.
Bały się mówić.
Jacek dowiedział się, w czym rzecz.
Nagrał go i przyszedł z tym do mnie.
Proszę.
NAGRANIE: Nie trzeba.
Chyba się mnie nie boisz, co?
- Jak nazywa się ten człowiek?
- Mieczysław Pękala.
Wylałem go dwa tygodnie temu.
Dowiedział się,
że to Jacek go nagrał.
Chciał, żebym go przyjął z powrotem.
Nie zgodziłem się.
Ale do Jacka wydzwaniał.
Ma pan jego adres?
Poszukam.
Tutaj macie panowie
jego numer telefonu.
Ja nie zgłaszałem tego wcześniej
ze względu na dziewczyny.
W sumie to żadnej nie skrzywdził.
Nie chciały dochodzenia,
spotykania go na sali rozpraw...
Jak przyjedziesz do mnie na weekend,
to pójdziemy do Tate Modern,
a jak wrócę po studiach,
to zrobimy tu moją wystawę.
Oddzwonię zaraz, okej?
Tato, co się stało?
Mam złą wiadomość.
Córeczko...
Zawiodłem.
Przepraszam.
Jakie dolegliwości panu
szczególnie dokuczają?
Tak jak już tej pani
wcześniej mówiłem,
to sił mi najbardziej brakuje.
Pracę mam ciężką,
w domu też pod górkę.
Jak uda mi się w przelocie wyszarpać
chwilkę tylko dla siebie,
to od razu telefon z domu
z listą zakupów.
Może pan mieć niedobory minerałów.
Cynk... Magnez...
Pan to tak wszystko rękami wyczuwa?
Ciało astralne wyrywa się w podróż.
To główna przyczyna złego stanu.
Zorganizowałby pan
jakiegoś tłumacza z łaski swojej?
Żyje pan wbrew sobie.
Wielu mężczyzn boryka się
obecnie z tym problemem,
wybierając rodzinny żywot.
W głębi duszy tęskni pan za żywotem
łowcy, podróżnika, awanturnika.
Ten łowca to się we mnie
najgłośniej odzywa.
Chciałbym mieć taki dar,
że tylko spojrzę na delikwenta
i już widzę, co przeskrobał.
Zaraz przywrócę równowagę
pańskiej aurze.
- Masaż uspokoi pana.
- Dziękuję.
Teraz proszę się odprężyć
i zaufać mi.
Ufam.
WRZASK
Jezus Maria!
Chcesz mnie zabić, człowieku?!
Dziurę mi wypalić?!
Tylko jeden klient się zgłosił.
Szef nas zabije.
Ja już z ulotkami nie jeżdżę.
Obdzieliłem nimi pół festynu.
Jeszce z dzieciakami się bujam,
bo żona się rozchorowała.
- Przepraszam!
- Co się stało?
Zostałem poparzony
gorącymi kamieniami!
Kamienie muszą być gorące.
- Ile kamień powinien mieć stopni?
- 70.
Dam sobie rękę uciąć,
że te miały 100!
Reklamuję ten zabieg,
żądam rekompensaty!
Świetne miejsce mi pan polecił!
Proszę bardzo!
Znakomite, najlepsze!
Przepraszam, nasz błąd.
- Wynagrodzimy to panu.
- Nie wydaje mi się.
Proponuję darmową hipnozę,
dwugodzinny relaks w kabinie ciszy
i nocleg gratis.
Nocleg gratis?
Mogę rozważyć. Opcjonalnie.
Dzień dobry.
Wyszłam z zakładu pogrzebowego.
Chciałam wrócić do domu,
ale nie potrafię.
Najwyżej zatrzymasz się u nas.
Mamy wolny pokój.
Pomożemy.
Nie chcę być kłopotem.
Żaden kłopot. Siadaj.
Powinnaś myśleć tylko o dziecku.
Coś do picia zrobię.
Dziękuję.
O pogrzeb też się nie martw,
wszystko zorganizuję.
W zakładzie pogrzebowym powiedzieli,
że jest literówka w nazwisku Jacka.
Może być kłopot z pokryciem
kosztów pogrzebu z ubezpieczenia.
Potrzebujesz pieniędzy?
Nie, mamy konto rezerwowe.
Mieliśmy sporo odłożone.
Mogłabym coś sprawdzić?
Oczywiście, proszę.
Sto tysięcy. Cała kwota zniknęła...
Dlaczego zostałem zatrzymany
na środku ulicy?
Jacek Wojtczuk nie żyje.
Wiemy o waszym konflikcie.
Wsadzał nos w nie swoje sprawy.
Ktoś się wkurzył i uciszył go.
Ktoś? To pan miał motyw.
Nagrał pana
podczas molestowania koleżanki.
Stracił pan przez niego pracę.
Molestowania?
Żadna się nie skarżyła.
Dlaczego? Może lubiły ten flirt.
Na nagraniu widać, jak kobieta
wyrywa się panu i ucieka.
Nietypowy sposób
na okazywanie zadowolenia.
W ostatnich dniach wielokrotnie
dzwonił pan do ofiary, groził.
Chciałem wrócić do pracy.
Ale nie tknąłem go palcem.
Co pan robił wczoraj wieczorem?
WZDYCHA
O 18.00 wróciłem do domu z treningu.
Potem już nigdzie nie wychodziłem.
Obejrzałem mecz, jakiś film.
Wertowałem ogłoszenia z pracą.
Oj... Marne alibi.
A można wiedzieć, co pan trenuje?
Krav magę. Pomaga mi na stres.
Dlaczego pan pyta?
Przyczyną śmierci
był fachowo zadany cios.
Sprawca znał się na rzeczy,
wiedział, jak uderzyć.
Nie zabiłem go, okej?
W sądzie liczą się dowody.
Na ubraniu ofiary
znaleźliśmy ślady.
Pobierzemy od pana materiał DNA
i zyskamy jasność.
Proszę.
Dociera do mnie,
że wcale go nie znałam.
Pragnęłam z nim dziecka,
ale po tym wszystkim
sama już nie wiem...
Masz prawo tak się czuć.
To zrozumiałe.
Ale dziecko
nie ponosi odpowiedzialności
za kłamstwa i tajemnice ojca.
Tak, wiem. Ale...
Nie wiem,
czy dam radę być samotną matką.
Dasz.
Nie wiem, czy chcę nią być.
Całe życie przed tobą.
Jesteś młoda. Znajdziesz kogoś,
kogo pokochasz. Na pewno.
Proszę bardzo, świeże owoce
z kapką miodu i rodzynkami.
Samo zdrowie.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Przepraszam, że bez zapowiedzi.
Może chodźmy do salonu. Chłodniej.
Chodź, usiądź, proszę.
Co się stało?
Nie jadę do Londynu.
Mogę zapomnieć o uczelni.
Co się stało?
Ojciec stracił pieniądze
na moje studia.
Nie wiem, na co je wydał.
Nie chciał powiedzieć.
Zamknął się w swoim pokoju.
On się czegoś boi.
Spokojnie.
Zawsze jest jakieś rozwiązanie.
To było moje marzenie.
Największe, jakie miałam.
Dobrze, bardzo dziękuję.
Do widzenia.
Mieciu.
Co tam?
Żona ofiary zorientowała się,
że z ich wspólnego konta
zniknęło sto tysięcy złotych.
Nie zauważyła?
Nie korzystała z konta na co dzień.
Wojtczuk podjął całą kwotę
w gotówce, z różnych oddziałów.
Na co przeznaczył pieniądze? Długi?
W skarbówce nie zalega.
Nie widnieje też w BIK-u.
Dlaczego chłopcy z drogówki
jeszcze nie znaleźli jego auta?
DZWONI TELEFON
Cholercia.
Agatka. Już siódmy raz
dzwoni z rzędu.
Dzwoń do Gibala, niech to wyjaśni.
Ha! Spryciarz. Odrzuca mnie.
To miejsce
jest dla ciebie przyjazne.
Ale musisz ulecieć jeszcze wyżej.
Mijasz po drodze rejony,
które drenują cię z energii.
Kierujesz się tam,
gdzie odnajdujesz spokój...
radość... pełnię.
Wyobraź sobie,
że jesteś coraz bliżej.
Z każdym krokiem bliżej.
Jak widzisz to miejsce?
Cichutko jest.
Nie ma tortur z rana.
Jak się czujesz?
Spokój.
Jak za kawalera.
W tym spokoju się rozgość.
Pozostań w nim jak w miękkim puchu.
Dzień dobry. Nie bardzo rozumiem,
po co to spotkanie.
Pańska córka martwi się o pana.
Poprosiła mnie o pomoc.
Doceniam troskę Julki i księdza,
ale to moje sprawy.
Ale pańskie sprawy
rzutują na życie Julki.
Wiem.
Myśli ksiądz,
że mi nie jest przykro?
To moje jedyne dziecko.
Nieba bym jej przychylił.
Ale świat to dziwne miejsce.
Nie zawsze dobro zwycięża.
Co pan przez to rozumie?
Zaufałem niewłaściwym ludziom.
Każdy może popełnić błąd.
Czasu nie cofnę. Do widzenia.
Może warto o tym
powiadomić policję?
Nikogo nie powiadomię.
Ksiądz niech pilnuje własnego nosa.
Czasem trzeba milczeć
dla dobra bliskich.
- Mogę?
- Wejdź, odpłynął.
Szef jedzie. Co robić?
Z Miszunem jest kłopot.
- Znowu pije?
- Niestety.
Za mocno podgrzewa kamienie.
Tego też poparzył.
I facet ze skarbówki dzwoni.
A jak kontrolę przyślą?
Spokojnie. Chodź na fajkę.
Przegadamy wszystko.
A to ciekawostka. Technik żywienia.
Co pan tu robi?!
To prywatne dokumenty!
Powinien pan być w hipnozie.
A pan powinien
w restauracji pracować.
- Wzywam policję.
- Policja już tu jest.
Starszy sierżant
Gibalski Przemysław.
Lada chwila
ten cyrk zostanie zamknięty.
Przyszły wyniki z laboratorium.
Ślady DNA z odzieży ofiary
pasują do Pękali.
Przyznanie się do winy
byłoby wisienką na torcie.
Szef pewnie chciałby go przesłuchać,
ale ma wyłączony telefon.
Ja go przesłucham. Przyprowadź go.
Tak jest.
Mietek! Gdzie on jest?
DZWONI TELEFON
O wilku mowa! Zaraz on ci powie.
Gibal, jesteś na głośnym.
W samym środku dużej afery.
Ośrodek odnowy duchowej.
Zamiast lekarzy - oszuści.
Szef z kryminalną przeszłością,
narażanie życia pacjentów...
Dobra robota. Podeślij adres.
I oddzwoń do żony.
Wybacz, łabądku. Służba nie drużba.
Mówiłem ci,
że ma śledztwo wyjazdowe.
Idź po tego Pękalę!
Idę, idę.
Czyli Lucjan stracił pieniądze,
a Jacek wypłacił je
w tajemnicy przed Iloną?
I obaj ukrywali to
przed rodzinami. Dzięki.
Czyli jednak coś te sprawy łączy.
Tylko poczekaj...
Nie wiedziałem, że oni się znali.
Ja też nie.
I co z tym Pękalą?
Nie przyznaje się.
Twierdzi, że kiedyś
poszarpał się z Wojtczukiem,
stąd jego ślady DNA
na ubraniu ofiary.
Pogrąża się.
Marczak wiezie go do prokuratury.
Dzwonili chłopaki z drogówki.
Znaleźli auto ofiary pod miastem.
Ktoś próbował je podpalić.
Jedziemy.
Słyszał pan o Jacku Wojtczuku?
Nie mogę w to uwierzyć.
Słyszałem, że miał zostać ojcem.
Tak.
No nic, wybieram się na pogrzeb.
Podobno oni z Lucjanem Markiem
trenowali u pana?
Tak, zaprzyjaźnili się nawet.
Potem wszystko się posypało.
Lutek przestał trenować.
Jacek niestety już...
Nawet jakieś wspólne interesy mieli.
Wie pan coś bliżej?
Inwestycja w sztukę.
Mnie też proponowali,
ale nie znam się na tym, odmówiłem.
Zresztą guzik mnie obchodziło
to całe...
Zaraz, zaraz, co to była za nazwa?
Kurde, mam to na końcu języka.
Premium Art Investments.
Premium Art?
Ponoć można było
niezłą kasę na tym wyciągnąć.
Cześć, panowie.
Cześć.
- Niczego nie ruszaliśmy.
- Dzięki, my się tym zajmiemy.
Gdyby to robił fachowiec,
toby całe auto spłonęło.
Może ktoś go spłoszył.
Albo zwykły amator i tyle.
Dzięki.
Proszę. Podwójny amator.
Jest coś?
NAGRANIE:
Spieprzaj stąd! Szef nie ma czasu.
Aha.
Poprosiliśmy panią,
bo wczoraj na wernisażu
widziałem u pani taki folder...
Tak, tak!
Premium Art Investments. Proszę.
Może nam pani
coś na ten temat powiedzieć?
Chodzi o inwestycje w obrazy.
Sztuka mnie zawsze pociągała.
Pomyślałam:
może czas spełnić marzenie.
Minimum inwestycyjne to 50 tysięcy.
Ale stopa zwrotu 18 procent,
i to już po sześciu miesiącach.
Ten Robert Michalak
to fantastyczny facet.
Erudyta. W dodatku przystojny.
Klasa. Wiedza nie z tej ziemi.
Wpłaciłaś już te pieniądze?
Oczywiście! Sto tysięcy!
Ale pomyślałam: co tam!
Jak się taka okazja trafia...
Co mi się tak przyglądacie?
Lucjan Marek i Jacek Wojtczuk
też wpłacili pieniądze
na ten fundusz.
Jeden z nich nie żyje,
drugi stracił
wszystkie oszczędności.
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
Ksiądz żartuje?
Proszę powiedzieć, że to żart!
Niestety nie.
Pan Mariusz Walaś?
Stój, policja!
Co jest grane?
Ten przebój ci się nie spodoba.
Podpaliłeś auto
i zostawiłeś kamerkę,
na której zostało nagrane
twoje spotkanie z Wojtczukiem.
To nie był mój pomysł! Ja tylko...
- Co?
- Wykonywałem polecenia!
Dzień dobry.
ROBERT: Dzień dobry!
- O co chodzi?
- O moje pieniądze.
Przemyślałam to,
zmieniłam zdanie i chcę je odzyskać.
Wyborny żart.
Dawno nie słyszałem równie dobrego.
Zmienić zdanie po podpisaniu umowy?
Tłumaczyłem, że środki są zamrożone
na okres pół roku.
Były też inne ofiary.
Policja została powiadomiona.
Proszę mnie nie straszyć
i wyjść stąd!
Dzień dobry.
Ksiądz jak zwykle krok przed nami?
Pan Robert Michalak?
Pański człowiek
okazał się nielojalny.
Wiemy, że to pan zlecił
zabójstwo Jacka Wojtczuka.
Sprytnie pan to wymyślił.
Malarstwo, aukcje sztuki,
wysokie stopy zwrotu.
Ludzie wpłacali pokaźne sumy.
Gdy ktoś chciał zawiadomić policję,
sznurowano im usta.
Nie macie dowodów. Nic nie macie!
Myli się pan. Mamy dowody.
Mamy nagranie
z kamerki samochodowej ofiary.
Chciałby pan zobaczyć?
Z Wojtczukiem było najtrudniej.
Gnój dzwonił ciągle,
kręcił się tutaj.
W dniu wernisażu czekał,
aż goście wyjdą.
- Szef nie ma czasu.
- To niech go znajdzie.
Zadzwonisz na psiarnię?
Pomyśl o żonie.
Oddajcie mi moją kasę.
Mieliście czas do dziś.
Wołaj go tutaj. W tej chwili.
Już tu jest.
Uspokój go.
Gdybym na poczcie pracował,
wszystko by było przewidywalne.
A w mojej branży
to jest jedna wielka niewiadoma.
Przychodzi rozkaz, trzeba jechać.
A co tu tak cichutko?
- Dzieciaczków nie ma?
- Zaraz się dowiesz.
Kinderbal je zmęczył i zasnęły?
Zaraz pójdę buziaczka dać.
Nie do końca.
Chodźcie szybko! Kto pierwszy!
KRZYKI DZIECI
Żeby cię nic nie ominęło,
przełożyłam na dziś imprezkę.
- Cieszysz się?
- Bardzo.
Wstawiaj herbatę!
Jak ja tęskniłem!
Tatuś ciszy nienawidzi.
Cisza to jest wróg,
a hałas to jest takie szczęście.
Wodę na herbatę wstawiaj!
- I talerzyki na ciasto podaj.
- I talerzyki.
- I salaterkę daj.
- Przygotuj salaterki.
Widzicie,
jak tatuś wszystko pamięta?
Dziś pierwsza noc w domu.
Jak dopadną mnie czarne myśli,
będę dzwonić.
Dzwoń o każdej porze.
Zawsze możesz tu przyjść.
Mamy nowych gości.
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Siadaj, kochana, na moim miejscu.
Tata obok. I częstujcie się.
Nie spodziewaliśmy się takiej uczty.
A my - takich miłych gości.
Julia, co postanowiłaś?
Powoli układam sobie
to wszystko w głowie.
Podobno w życiu
wszystko dzieje się po coś.
Postanowiłam zdawać
na ASP w Krakowie.
Pięknie. Przynajmniej będziesz
nas częściej odwiedzać.
Oczywiście.
A co u pana, panie Lucjanie?
Ja?
Zdecydowałem się złożyć zeznania.
Mam nadzieję,
że ofiary odzyskają pieniądze.
Bardzo dobra decyzja.
Miał ksiądz rację.
Trzeba przestać być tchórzem.
Proszę. Chciałam zdradzić
pewną tajemnicę.
Wykonałam pierwszy raz w życiu
na jawie swój obraz.
Składniki są wyłącznie naturalne.
To najlepsza inwestycja
- w dobry smak.
Ryzyko zerowe.
Pięknie to pani wyszło. Brawo.
Ryzykujemy wyłącznie kaloriami.
Ale stopa zwrotu jest wysoka.
Dwie dokładki na głowę.
Tylko talerzyki przyniosę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc