Sukces książki spadł na autorów
jak grom z jasnego nieba.
Napisany w 1487 roku
skromny zbiór naukowych rozważań...
KPIĄCO: Naukowych! Ciekawe.
Kto to?
Sybilla Sandomierska.
Prowadzi salon wróżb
przy placu Księdza Pirożyńskiego.
Autorzy "Młota na czarownice"
byli cenionymi uczonymi,
profesorami akademickimi.
Na badania nad czarami
i ich zwalczaniem
dostawali solidne granty
z instytucji, można powiedzieć,
europejskich.
Od papieża na przykład.
Książka stała się bestsellerem.
KPIĄCO: Bestsellerem.
Ale nie przebiła nakładów
podręczników czarnej magii.
- Wierzyli w czarownice?
- One w siebie wierzyły.
Że mogą sprawić urodzaj,
zamążpójście albo zemstę.
I powodowały
czy to tylko taka reklama?
Pierwsze wydanie.
Wielka rzadkość!
Można powiedzieć...
biały kruk!
Przepraszam. Proszę bardzo.
Ekscelencjo...
Dobrze, to co?
Ekscelencjo, w takim razie
bardzo proszę o otwarcie wystawy.
Proszę.
Ojej...
Nożyczki diabeł ogonem nakrył.
O, dziękuję bardzo.
A teraz poprosimy
Ekscelencję księdza biskupa
o przecięcie wstęgi.
OKRZYKI: Brawo!
- Nie pijmy. Następnym razem.
- Dlaczego?
Dzisiaj nocują tu państwo Piankowie
i pani Małgosia.
- Ale tak to sam tu siedzę.
- Czemu sam? Kryzys powołań?
Nie. Wszyscy się porozjeżdżali,
przerwa międzysemestralna.
Ja zostałem, żeby pisać.
Praca dyplomowa.
Na temat?
Rola muzyki kościelnej
w ewangelizacji.
ŚPIEW: Pan kiedyś stanął...
- Nie tylko.
Sam Mozart napisał prawie 20 mszy.
Do tego masz Bacha,
Haendla, Kilara...
Mamy śpiewy rockowe,
chorały gregoriańskie.
- Ludzie wolą sacro polo.
- Tylko im tak wmówiono.
Przepraszam, zanudzam cię.
Nie. Klapki mi się w głowie
otwierają.
Chciałbym, żeby perły muzyki
trafiły pod strzechy.
Że się tak poetycko wyrażę.
Bardzo poetycko.
Zosiu, my z matką już wychodzimy.
Do widzenia.
Dogonię was.
KLERYK: Do widzenia.
A jakiej muzyki słuchasz?
W liceum rapu słuchałem.
- Poważnie?
- Nawet kawałki własne układałem.
BISKUP: Zapraszam państwa serdecznie
na poczęstunek. Proszę.
Jacku, pomóż mi. Jacku.
Proszę bardzo, śmiało. Zapraszam.
Dzień dobry.
O, witaj!
Mama powiedziała,
że jeszcze potem przyniesie.
Podziękuj mamie. Piękne!
Witaj, Zosiu.
Co to będzie, Natalio?
To jakiś patchwork?
Może księdza to mało interesuje,
ale szpaki zeżrą nam czereśnie,
więc robię stracha.
Jak już księdza spotkałam,
to mogę zadać pytanie?
Jasne. Słucham cię.
No bo ten kleryk Maciek...
Chciałam go zabrać
na domówkę do znajomych.
A on - że bez zgody ojca
nawet za bramę nie można.
Oddał się w niewolę
jakiemuś ojcu duchownemu?
To nie jest kwestia księdza Jacka.
A kogo?
Maciek wybrał pewną drogę
i nie powinno mu się przeszkadzać.
Mimo że on cię polubił.
Wystraszył się wyjścia na miasto?
Jak by to powiedzieć...
Czasem uniknięcie pokusy
jest możliwe
tylko przez ucieczkę przed nią.
Wszyscy faceci myślą tylko o jednym?
Nie wszyscy.
Ale Maciek
z pewnością się czegoś obawia,
dlatego trzeba być delikatnym.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
No jasne.
Tak, księże biskupie?
Przykro mi bardzo,
ale inspektor Możejko...
Zgodził się? Dobrze.
Dobrze, to zaraz będę.
Natalio, przepraszam,
ale muszę pilnie pojechać
do seminarium.
Ja też! Może na własnym terytorium
Maciek stawi czoła pokusie.
- Są ślady włamania?
- Nie.
JACEK: Przyszedłem o wpół do ósmej,
po porannej mszy.
Od frontu. Drzwi były zamknięte.
Zobaczyłem, co się stało.
Nic nie dotykałem.
Tylko jedna książka zniknęła.
Zaraz za telefon.
Najpierw do Ekscelencji.
Biskupa nie ma?
Wyjechał o świcie.
Głosi rekolekcje w Szczyrzycu.
Ale już jest w drodze powrotnej.
Polecił mi zawiadomić policję.
Kto miał dostęp do tej sali?
Około jedenastej wieczorem
wpuściłem do gmachu
profesorstwo Pianków.
Pani Małgosia była już u siebie.
U Maćka było ciemno.
Nie wiem, czy profesorostwo
wchodziło do tej sali,
ale mamy monitoring.
KOBYLICKA: Zabezpieczymy monitoring.
- Przepraszam. Kim państwo są?
- Skarbie, chodź.
- Pianko. Przepraszam, jogging.
- Piankowa.
- Doktorantka męża.
- Małgorzata Biodrowicz.
Jest profesor w stanie ocenić
wartość skradzionej książki?
Egzemplarz pierwszego wydania
sprzedano na aukcji w Londynie
za pół miliona funtów.
- Matko Boska!
- Takie nieszczęście.
To strata dla kultury narodowej!
- Twoje serce!
- Uspokój się, kochanie!
Panie aspirancie,
właściwie to jest jeden trop.
GRZMOT
Około dziesiątej wieczorem
zamknąłem seminarium.
W drzwiach jest zamek zatrzaskowy.
Od środka można otworzyć klamką,
ale z zewnątrz tylko kluczem.
W mojej rodzinnej wsi
starzy ludzie mawiają...
PIANKOWA: Sam nie jesteś już młody.
Że kiedy tak wieje,
znaczy:
czarownice tańczą z diabłem
na Łysej Górze.
To pan profesor
pochodzi z Kielecczyzny?
Nie, nie. Beskid Sądecki.
My jednak mamy bliżej do Łysej Góry.
Oby Ekscelencja w złą godzinę...
Już i tak Sybilla nie wiem skąd
się wzięła na uroczystości.
BISKUP: Ooo!
Sieć zerwało.
JACEK: O wpół do jedenastej
telefonowała pani Wierzbicka.
Mieszka tu,
za płotem, w seminarium.
Proszę bardzo.
DZWONI TELEFON
Halo.
Proszę chwilę zaczekać.
Do pani.
Tak, przepraszam.
Przepraszam, już po niego idę.
PIANKO: Co się stało?
- Mefisto wkradł się do kurnika.
Nauczył się otwierać drzwi.
Chyba do kaloryfera go przywiążę.
- Mefisto?
- Pies.
Imię godne patrona.
OKRZYKI ULGI
Światło.
A o jedenastej
odprowadziłem profesorostwo.
No i co państwo sądzicie?
Prawda, że podejrzane?
Ale co konkretnie?
Ta kobieta! Wróżka!
Pan był wczoraj na wystawie,
widział pan tę kobietę.
Sybilla Sandomierska.
Bardzo zainteresowana książką.
Wiele osób było zainteresowanych.
Ona zamierza używać
"Młota na czarownice" do rytuałów.
Wyklucza ksiądz,
że drzwi od środka otworzył kleryk?
Ja wykluczam? Niczego nie wykluczam.
Może był w zmowie z Sybillą.
To młody człowiek,
charakter jeszcze nie ukształtowany.
O, witam księdza!
Witam.
Biskup nawet zadzwonił do Morusa.
I prosił, żebym był obecny
przy przesłuchaniach.
Przepraszam.
Zosiu... Zosiu!
Co?
Co ty tu robisz?
Nic.
Chodź na spacer.
My chcemy z księdzem porozmawiać.
Pogadacie później.
Nie wyjdziemy poza teren seminarium.
Ściągnęłam Lutosławskiego.
To jest muza!
- Co zapodałaś? "Musique funebre"?
- "Metamorfozy".
Co już wiemy, panie Mietku?
Co?
O wpół do jedenastej włączono prąd,
więc nie przedłużaliśmy wizyty.
Ekscelencja bladym świtem
wyjeżdżał do Szczyrzyc.
Czy po powrocie do seminarium
wchodziliście do sali ekspozycyjnej?
Żona mnie zapędziła do łóżka.
Słyszał pan albo widział
coś szczególnego?
Jeżeli donośne chrapanie kleryka
uznać za taką okoliczność...
Nie, nie. Nic.
No to co? To chyba...
Szczęście, że udało nam się
dobrze opisać wolumin.
Skazy, zabrudzenia...
Jeżeli wypłynie,
może uda nam się odzyskać.
Uruchomiłem kontakty w środowisku.
Bardzo dziękujemy.
Proszę nie opuszczać Sandomierza.
Do usług.
Kłaniam się, księże kanoniku.
Proszę, niech pani usiądzie.
Zapraszam.
- Proszę.
- Dziękuję.
Jestem gotowa.
Zginęła bardzo cenna książka
z biblioteki w seminarium.
Macie alter ego?
Rzecz, która się znajdowała
blisko poszukiwanego przedmiotu.
Pudełko?
Okładka?
To znaczy... Jeśli mogę...
Przepraszam, ale nie przyszliśmy
do pani w charakterze wróżki.
Jestem jasnowidzką.
Chcemy panią przesłuchać
jako świadka.
- Pomagam w trudnych sprawach.
- My to doceniamy.
Wystarczy,
że tym razem opowie nam pani,
co pani robiła wczoraj
po wyjściu z wystawy.
Wiem, kto ukradł książkę.
Małgośka.
Dlaczego uważa pani, że kradzieży
dokonała pani Biodrowicz?
Jest w fatalnej sytuacji finansowej.
Mąż pożyczył jej pieniądze.
A kiedy tylko odkryliśmy książkę,
Małgośka rzuciła się,
żeby sprawdzić jej wartość.
Pani mąż na pewno również wiedział,
jaką wartość ma ta książka.
Ta dziwna historia z psem,
który ucieka w nocy.
Nic to państwu nie mówi?
Czy ona poszła prosto po psa?
A może zajrzała do biblioteki?
To nam pokaże zapis z monitoringu.
To nie jest pierścionek z brylantem.
Żeby sprzedać taką książkę,
trzeba wiedzieć,
do kogo się zwrócić.
Małgośka jeździła z moim mężem
na wszystkie aukcje starodruków.
Bardzo pani dziękujemy.
Jędrek przejrzał
zapis z monitoringu.
PARUZEL: Ksiądz Jacek
wycierał gablotę o 19.17.
Potem nikt jej nie dotykał
do krytycznego momentu.
Z kawałków szkła
zebraliśmy odciski palców.
Teraz.
Zapis z monitoringu zgadza się
z zeznaniami państwa Pianków
i księdza Jacka.
W budynku w momencie awarii prądu
był tylko kleryk.
Ten, którego wysłałeś
na spacer ze swoją córką.
Zosia jest dorosła.
Nie o to chodzi.
Chcę go przesłuchać. Na komendzie.
Tak jest.
Zobaczymy jeszcze raz?
KLERYK: Chyba nie może być tak,
że ktoś kradnie książkę,
a policja oskarża mnie.
Policja nie oskarża.
Oskarża prokurator.
My chcemy ustalić przebieg zdarzeń.
Drzwi były otwarte,
każdy mógł wejść.
Czyli kto?
- To panowie prowadzicie śledztwo.
- Dokładnie.
Dlatego chcemy usłyszeć,
co się działo tamtej nocy.
Wszystko już powiedziałem,
minuta po minucie.
Dobrze.
Proszę nie opuszczać Sandomierza.
Nigdzie się nie wybieram.
Mogę wracać do seminarium?
Niech Andrzej odprowadzi.
Zapraszam.
Andrzej, odprowadź pana do wyjścia.
Trzeba koło niego powęszyć.
Znajomości, kontakty...
Jeśli ukradł książkę,
to będzie chciał ją upłynnić.
Zosia mnie zabije.
Odebrałam psa od pani Wierzbickiej.
- Gdzie ona mieszka?
- Trzy minuty spacerem.
Jak wracałam,
to drzwi rzeczywiście były otwarte.
Jaka jest pani sytuacja finansowa?
Mam stypendium doktoranckie.
Pracuję na pół etatu
w antykwariacie.
To się nie tak robi!
MAŁGOSIA: Co pani...?
Skąd to masz? Taka bidulka?
Zupki za dwa złote w barze mlecznym?
On ci dał?!
"Śliczne dziecię.
Tak pięknej
nie spotkałem w świecie".
Milcz, kobieto!
"A oczka skrywa jak najskromniej!
Moja być musi ta podwika.
Twój na zawsze.
Waluś"!
Lubieżny starzec. I podwika.
Uknuliście to. Uknuliście to razem!
Ukradliście "Młot"?
Chcecie...
zacząć...
wspólne życie beze mnie?
SYRENA POLICYJNA
Doktorantka nie uwodziła profesora.
On się do niej przystawiał.
Jakie to ma znaczenie dla sprawy?
Zazwyczaj wybiela się faceta.
Szanujemy twoje poglądy.
Tu nie chodzi o poglądy.
Wróżka Sybilla, czyli Kisiel Beata,
prowadziła fundację
z ekologią w nazwie.
Karana za oszustwa,
wyłudzenie dotacji.
Mamy jej paluchy w bazie.
Zgadzają się z tymi zabezpieczonymi
przy książce, którą skradziono.
Czyli co, Ewa?
Jednak cherchez la femme.
Szukamy kobiety.
Znasz francuski?
Ty znasz francuski?
Peut-etre.
Policja zatrzymała wróżkę,
ale ja sądzę, że to fałszywy trop.
Dlatego cię zaprosiłem.
Wiesz, jaki jest Jacek.
Lojalny, pryncypialny, wymagający.
Chcę, żebyś porozmawiał z Maćkiem
jak przyjaciel.
Może się pogubił.
Oczywiście.
Ale jeżeli ukradł książkę...
Ukradł, ukradł...
Nawet jeżeli ukradł,
ale przyzna się do winy,
przeprosi, wyrazi skruchę...
To młody człowiek.
Rozumiem.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
To pan Mietek dzwoni.
Mietek? To odbierz.
Na pewno?
Oczywiście.
Halo. Panie Mietku.
Ach... Rozumiem.
Jasne, oczywiście.
Dzięki.
Przepraszam, to w sprawie Maćka.
No?
Nie mogę niestety. Tajemnica.
Rozumiem.
Posłuchaj...
Jeżeli potrzebuje rady...
Pamiętasz,
obaj byliśmy w seminarium.
Pamiętasz, jaki to był kierat.
A Jacek...
Ekscelencja mnie wzywał?
No patrz!
Ty to masz słuch.
Tak, słuchaj...
A w naszych sprawach to... Wiesz.
No to z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
Rozmawiał już może ksiądz
z profesorem Pianką?
Znajomy antykwariusz w Las Palomas
zawiadomił go,
że książka wypłynie w Portoryko.
Da znać profesorowi.
Mówiłam już pani kolegom,
że do mnie o pomoc zwracają się
również osoby duchowne.
Dlatego przyszła pani na wystawę?
Przyszłam na wystawę,
bo chciałam sprawdzić,
jak Kościół
przepracowuje swoje dziedzictwo.
Okazało się, że niestety
ciemnogród panuje cały czas.
Moje aresztowanie...
Na razie jest pani zatrzymana.
O aresztowaniu zdecyduje sąd.
Chyba kapturowy!
Spędziłam całą noc w celi.
Pani może złożyć skargę
na zatrzymanie.
Wszystkich was trzeba zaskarżyć!
Ta sprawa jest symboliczna.
To początek końca patriarchatu.
Oskarżacie kobietę o czary,
bo się boicie kobiet, eunuchy.
Ej! Momencik!
Wypraszam sobie!
Może pan mnie teraz torturować!
Co pan wybiera?
Próbę ognia? Próbę wody? Proszę!
Pani Sybillo, proszę się uspokoić.
Nie podejrzewamy pani o czary.
- To o co mnie podejrzewacie?
- O kradzież.
Ale ja naprawdę nie wiem...
skąd tam są moje odciski palców.
Nie podchodziłam do tej gabloty.
Dziękuję, prokuratorze.
Czy podejrzana chce zabrać głos?
Jestem niewinna.
- Wysoki Sądzie...
- Ksiądz w jakim charakterze?
W imieniu
zdrowej części społeczeństwa.
Nie udzielam głosu.
Chcę prosić o umieszczenie tej pani
daleko od Sandomierza.
- Obawiamy się zemsty zza krat.
- Proszę usiąść.
Sąd nie zajmuje się
na tym posiedzeniu
orzekaniem o pani winie.
W przedmiocie środka zapobiegawczego
sąd uważa wniosek prokuratora
za zbyt daleko idący.
Pani ma miejsce zamieszkania,
prowadzi działalność gospodarczą.
Sąd zastosuje
wolnościowy środek zapobiegawczy.
Protestuję!
- Nie udzielałam księdzu głosu!
- To sabat czarownic!
- Proszę pana wyprowadzić!
- To jest wiedźma!
Ona ukradła książkę,
żeby odprawiać zbrodnicze gusła!
Nie zamkniecie nam ust!
Myślałam, że się uwziąłeś na Maćka
przeze mnie, żeby mnie chronić.
Wykorzystałbym do tego
stanowisko służbowe?
Na to jest paragraf, córcia.
Sorry, staruszku.
A tak swoją drogą, powiedz ty mi...
Co ty z tym prawie księdzem?
Kolegów nie masz?
Nie wiem.
Nigdy nie znałam takiego faceta.
On jest jakiś taki... niewinny.
Niewinny?
No.
Jakby ten szajs, w którym żyjemy,
się do niego nie przyczepiał.
Zatrzymasz się?
Miałem cię na konie zawieźć.
Przejdę się.
Dobra.
Cześć, cześć!
Niewinny...
Dzieciaki...
Poszedłeś do wróżki,
którą policja podejrzewa
o kradzież książki.
Wiem, że to grzech.
To przede wszystkim nierozsądne.
To obca osoba.
Powierzasz władzę nad swoim życiem
komuś, kogo nie znasz.
Ja nigdy takiej władzy nie miałem.
O wszystkim
zawsze decydowali rodzice.
Od dziecka mnie na księdza chowali.
Na bierzmowaniu dopadli biskupa,
żeby obiecał,
że mnie przyjmie do seminarium.
Tak sobie wyobrażali twoje dobro.
Chyba swoje.
Syn kapłan.
Oni to postrzegali
jako szansę na awans społeczny.
Mała wioska zabita dechami.
Ksiądz nie wie, jak to jest.
Dobrze, że wątpliwości
przyszły teraz, a nie później.
Ksiądz myśli, że ja to mogę
wszystko teraz skończyć?
Albo zostać, ale świadomie.
Zobaczyłem,
że wszystkiego jest więcej.
Możliwości, wyborów.
Tylko pamiętaj, że na końcu
zawsze najważniejsze
jest dobro i zło.
JACEK: Maciek!
Ta dziewczyna znowu przyszła.
Przepraszam, porozmawiam z nią.
No!
Powiedzmy, że wróżka
wydobyła w trakcie seansu z kleryka
informacje o zwyczajach mieszkańców.
Dziękuję.
Ale wcześniej
nikt nie wiedział nic o książce.
Profesor ogłosił swoje odkrycie
dzień przed wernisażem.
A kleryk był u Sybilli
dwa tygodnie wcześniej.
Szefie, może ona coś przeczuwała.
To przecież wróżka.
- Przemek, proszę cię!
- Boże...
W poczcie elektronicznej tylko spam,
maili nie wysyła.
Dzwoni czasem
do swoich rodziców na wieś.
W mediach społecznościowych
nieobecny.
Pisze do niego tylko...
no właśnie...
tylko córka Mietka Nocula.
- On coś odpowiada?
- Raz. Dziś.
"To wszystko niedługo się skończy".
Cześć. Co z tą czarownicą?
Sędzia ją wypuściła?
Mietek...
Muszę cię wyłączyć ze sprawy.
Dlaczego?
NOCUL WZDYCHA CIĘŻKO
Czy jeżeli, daj Boże,
książka wypłynie,
mamy się liczyć
z wypłatą pańskiemu znajomemu
czegoś w rodzaju znaleźnego?
Rzeczywiście...
DZWONI TELEFON
Znaczy...
Mówimy raczej o prawie pierwokupu.
BISKUP: Kuria, słucham.
Tak, już proszę.
To do ciebie.
Do mnie?
Elektrownia.
Przepraszam.
Natalia widocznie powiedziała,
gdzie jestem.
Czyli powinienem zapłacić pełną sumę
za coś, co jest moje?
Temu antykwariuszowi, nie mnie.
Złodziejowi.
To nie jest niestety
zwykła transakcja.
Ekscelencjo, przepraszam.
Chciałbym, żebyśmy spotkali się
dziś wieczorem w seminarium.
Państwa również zapraszam.
Czy ksiądz wyraża zgodę?
Oczywiście.
- Ty mnie w ogóle nie znasz.
- Dobrze ci z oczu patrzy.
Lubię mundurowych. Skaza rodzinna.
- Sutanna to też mundur.
- Przestań.
Rany, dla jaj tak tylko mówię!
Możemy się chyba kumplować?
Czy do tego też potrzebna jest
zgoda ojca duchownego?
Muszę przemyśleć parę spraw.
A jak już je przemyślisz,
będziemy się mogli czasem spotykać?
Mogę?
Spotkaliśmy się w celu wyjaśnienia
sprawy zaginięcia księgi,
przy pomocy której
ludzie krzywdzili innych,
powodowani ignorancją,
strachem i chciwością.
Ale zło nie mieszka w księdze,
tylko w naszych sercach.
Czy ksiądz mógłby mówić
mniej po krakowsku?
Oczekujemy konkretów.
Pierwszy z konkretów,
panie profesorze, bardzo proszę:
w nocy kradzieży
nie było awarii prądu.
Sprawdziłem to w elektrowni.
To sieć podziemna,
wichura nie mogła jej uszkodzić.
Ale nie było światła, sam widziałem.
Bezpieczniki są
na zewnętrznej ścianie seminarium.
O 22.17 ktoś wyłączył bezpieczniki.
Wyłączyła bezpieczniki,
żeby jej kamera nie zarejestrowała.
Jak sąd mógł wypuścić tę kobietę?
Spokojnie.
Ktoś wyłączył bezpieczniki
na zewnątrz
i chce się dostać do środka.
Drzwi są zamknięte.
Ksiądz Jacek o to zadbał.
Pies otworzył.
Pies?
Zapraszam. Zapraszam państwa.
Nie bardzo się Ekscelencji
ten Poirot udał.
To są jedyne drzwi, które można
otworzyć od wewnątrz bez klucza.
Ale tylko od wewnątrz,
bo na zewnątrz
jest mechanizm ryglujący
otwierany kluczem.
Jedna z teorii
przyjętych w śledztwie mówi,
że drzwi od wewnątrz
otworzył Mefisto.
Zahipnotyzowany przez tę kobietę.
Pies nie mógłby otworzyć tych drzwi.
Miałem kiedyś psa. Czasami uciekał.
Nauczył się otwierać drzwi.
Ale jak zamieniłem klamkę na gałkę,
to nie umiał.
No właśnie. Czyli nie pies.
Skoro nie pies,
to ktoś, kto był wewnątrz.
Zapraszam państwa.
Drzwi od wewnątrz
mógł otworzyć Maciek,
który twierdzi,
że spał ze słuchawkami,
bądź ksiądz Jacek.
Jeżeli po tylu latach zażyłości
ksiądz uważa,
że byłbym w stanie okraść Kościół,
to gratuluję!
Słyszałam szczekanie Mefisto,
zanim zgasły światła.
Ksiądz Jacek był już wtedy z nami.
Zatem drzwi mógł otworzyć
tylko Maciek,
który wypuścił psa
i wyłączył bezpieczniki.
I wpuścił złodziejkę?
Ale dlaczego?
Do tego jeszcze dojdziemy.
Zanim pójdziemy do pokoju Maćka,
dołączy do nas jeszcze jedna osoba.
Co?
Zapraszam państwa.
Ale... Proszę bardzo.
Proszę sprawdzić, czy znajdzie pani
tutaj jakiś znajomy przedmiot.
- Bez wpadania w trans, proszę.
- Jacku, daj spokój.
Dwa tygodnie temu
ten chłopak przyszedł
do mojego salonu z tym zdjęciem.
Jak go zobaczyłam na wernisażu
w sutannie, to się zdziwiłam.
Oni chcą cię mieć tylko dla siebie.
Nie pozwól im na to.
Boją się chwili,
kiedy przetniesz pępowinę.
Dawno już powinienem.
Nie bój się tego.
Masz prawo być sobą.
Tylko... wtedy tu była szybka.
Odwiedzając panią Sybillę,
Maciek uzyskał
odciski palców osoby,
na którą chciał
zrzucić podejrzenie.
Wystarczyło podrzucić tę szybkę
do rozbitej gabloty.
Stój!
KRZYKI ZOSI
Przepraszam! Nic ci się nie stało?
Gagatku, pogadamy sobie.
Co ty robisz, tato?!
Spokojnie, córcia.
Jak Maciek znalazł nabywcę
dla książki?
Ja też czegoś nie rozumiem.
Jeżeli kleryk spreparował
dowody przeciwko pani,
zanim ktokolwiek odkrył tę księgę,
to też ma zdolności
przewidywania przyszłości?
Opowie ksiądz, jak przebiegała
inwentaryzacja w bibliotece?
No cóż...
Skontaktowaliśmy się
z uniwersytetem pana profesora
i państwo we trójkę
dokonywali atrybucji
rękopisów i inkunabułów.
A był jakiś nadzór ze strony kurii?
Nie, nie.
To niemożliwe.
Autorytet naukowy pana profesora
wykluczał taką ewentualność.
Kleryk pomagał.
Nosił pudła z książkami z magazynu.
- Podzieliliśmy się na zespoły.
- Mój mąż kierował pracami.
Może da mu pani szansę
się wypowiedzieć.
Pozwólmy powiedzieć
pani Małgorzacie to,
co ma do powiedzenia.
Schodzili we dwóch do magazynu.
Potem kleryk przynosił obiekty,
które profesor uznał
za godne katalogowania.
To było trzy tygodnie przed wystawą.
Zamknij się, ośle!
KLERYK: Znaleźliśmy skrzynię
zapieczętowaną w XIX wieku.
Zobacz!
Zobacz, co mam!
To jest najbielszy z białych kruków!
Leży sobie tak spokojnie wiekami
pomiędzy pismami
prymasa Karnkowskiego
a spisem dóbr prałata Frąca.
Ile taka książka może być warta?
To był twój pomysł!
A kto wymyślił fejka
z antykwariuszem?
Wymyślił, że biskup zapłaci,
żeby książka wróciła.
A panią chciał puścić w trąbę
i uciec z Gośką.
Nikt mnie nie zapytał o zdanie!
Mamy XXI wiek, a oni ciągle
chcą decydować za kobiety.
Niech pani zrozumie:
znosiłam amory profesora
tylko z szacunku dla jego wiedzy.
Na pana nigdy nie patrzyłam
jak na mężczyznę.
SYBILLA CHICHOCZE
Ale zoo!
Może jakieś "przepraszam"
za ciąganie mnie po sądach?
Nie?
Czuby.
Co?
A te pani gusła to co?!
Przepraszam.
Panie profesorze...
Książka wciąż jest
w pańskim posiadaniu.
A po co ty jeździłeś ostatnio
na działkę?
Panowie...
MOŻEJKO: Proszę bardzo.
- Jeszcze raz serdecznie dziękuję.
- Zawsze służymy pomocą.
Jacku...
Miej baczenie na tę księgę.
Nie spuszczę jej z oka.
Nie wiecie państwo,
co stało się z tą wróżką?
Spotkała ją krzywda
ze strony naszego wychowanka.
Zakłada jakiś ruch społeczny.
Salon wróżb zamknęła.
- Zrozumiał pan treść postanowienia?
- Zrozumiałem.
Ale dlaczego mam iść do aresztu?
Profesor odpowiada z wolnej stopy,
a biskup wycofał zawiadomienie.
Pan nie odpowiada za kradzież,
tylko za skierowanie postępowania
przeciwko niewinnej osobie.
Pana dotychczasowe zachowanie
sugeruje możliwość matactwa.
Przecież się przyznałem!
Mógł powiedzieć, że to sprawa
światopoglądowa. Kryzys wiary.
Przysługuje panu środek odwoławczy.
To wszystko.
Dziękuję. Zamykam rozprawę.
STUK MŁOTKA
Nie mogłam spotykać się z nim,
bo był klerykiem,
a teraz nie mogę,
bo jest przestępcą.
JACEK SZEPCZE:
Bardzo aktualna książka.
Bardzo.
Jacku, Jacku...
Marsz do konfesjonału!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc