- Długo pan to ma?
- Zależy, co dla kogo znaczy długo.
Mogę zobaczyć? Jestem lekarzem.
Nic mi nie jest.
Powinien pan pojechać do szpitala.
- Zawiozę pana.
- Obejdzie się.
Te zmiany mogą być objawem
groźnej dla życia choroby.
Na coś trzeba umrzeć.
Tak pan chce?
Proszę się nie wygłupiać.
Jajko mi stygnie. Pani jedzie.
Na pewno?
Twierdzi pani,
że ktoś panią śledzi?
Zna pani personalia tej osoby,
adres?
Cappuccino, espresso, frappuccino!
To ekspres do kawy
czy festiwal w San Remo?
- Macchiato!
- Herbata.
- Herbatę sobie weź.
- Nie chcę.
Twoja podświadomość chce.
Kawa w nadmiarze szkodzi.
Gerwazy Paździoch,
ul. Baśniowa 7, mieszkania 2, tak?
- Dzień dobry.
- W czym mogę koleżance...?
Zosieńka?!
Jak ty pięknie wyglądasz w mundurze!
Jakby się w nim urodziła.
Ma pani wrażenie,
że kończyny się pani powiększają?
Wariatów nie brakuje.
Cześć, tato.
Cześć.
Nie mówiłaś, że wracasz do domu.
Miałam się tu zameldować.
Zameldować?
No to się cieszę.
Wszystkiego dobrego.
Panie Janku, będzie coś z tego?
Będzie, będzie.
Procesor ma nowej generacji.
Stosunkowo nowej.
Pamięci mało.
Wymieniłbym mu dysk,
będzie śmigał, aż miło.
No i kamień z serca.
A co tam z synem?
Nie najlepiej.
Od dwóch tygodni znowu w szpitalu.
To przykro mi.
A tym razem chociaż wiadomo,
co to jest za choroba?
Wyniki są zadowalające.
Pacjent kwalifikuje się do wypisu.
- Jak się czujesz, superbohaterze?
- Dobrze.
- Idę dzisiaj do domu?
- Tak sądzę.
Na pani miejscu,
zanim odtrąbię sukces,
zleciłbym dodatkowe badania.
Oznaczenie przeciwciał przeciwko EmA
i transglutaminazie tkankowej tTG.
Żeby wykluczyć celiakię.
Panie doktorze,
mogę pana prosić na słowo?
Przepraszam.
Podważasz moje diagnozy
i ośmieszasz mnie przed stażystami!
- Chłopak ma bezobjawową celiakię.
- Nie ma!
- To opinia jasnowidza?
- Przepraszam...
Proszę pani!
Za chwilę panią zaproszę.
Zabieraj dzisiaj swoje rzeczy
albo znajdziesz je na śmietniku.
Tylko spróbuj.
Można?
Zapraszam.
Niedawno pieluszki nosiła.
Nos w rękaw koszuli ojca wycierała.
- Zżarła dżdżownice.
- Wypiła wino mszalne księdzu.
Powietrze spuściła z radiowozu.
Kiedy ten czas minął, Mieciu?
Szef nie pojawi się
w najbliższych dniach na komendzie.
Dominik miał atak wyrostka.
- W jakim jest stanie?
- Stan stabilny.
A posterunkowa Nocul
ukończyła kurs policyjny.
Otrzymała staż w naszej komendzie.
GIBALSKI: Ja się wzruszam.
- Witamy w klubie.
Brawo, Zocha!
Wujek Marian wszystko ci pokaże,
wszyściutko!
Od razu byś poszła w złym kierunku.
Wujek Przemek ci wskaże drogę.
Szef zdecydował,
że to ja zapoznam Zosię
z funkcjonowaniem komendy.
- I bardzo słusznie.
- No trudno, co zrobić.
Za robotę byście się wzięli!
Dobrze, tatusiu.
Wiem, ja tylko dwa słowa.
Mogłeś mnie uprzedzić
o swoich zamiarach.
Tego też się musiałem dowiedzieć
od Kobylickiej?
Nie, nie miałem o niczym
zielonego pojęcia!
Tak bym tego nie ujął.
Powinna mnie zapytać o zdanie.
Orest, kłamstwo na początku kariery
nie wróży niczego dobrego.
Nie no, jasne, że nie.
Po prostu chodzi mi o zasady.
Dobra, daj znać,
co z Dominikiem. Cześć.
WZDYCHA CIĘŻKO
Wszystko w porządku, synku?
Pomocy! Lekarza!
Dobrze, dobrze, już.
Już dobrze, siadaj.
Dobra. I teraz się położymy.
- Co się dzieje?
- Znowu to samo.
Siostro!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Co tak długo?
Zosia już dawno w domu.
Umyj ręce i nakryj do stołu.
Zupa gotowa.
Wiedziałaś o jej planach?
To znaczy?
Czy Zosia ci mówiła, że zamierza
zrobić staż na naszej komendzie?
Nie.
Mówiła ci.
I nie raczyłaś mnie
o tym poinformować?
To jest problem?
O wszystkim dowiaduję się ostatni.
Nie jestem głodny.
I bardzo dobrze!
- Dzień dobry.
Przechwyciłem
pani przesyłkę kurierską.
- Będę z powrotem po 22.00.
- Dobrze, zajrzę do pana.
- Przyjechałem po rzeczy.
- Kosmetyki i ubrania masz tam.
Jesteś popieprzona.
Mietek! Mietek!
Długo będziesz się jeszcze
na mnie boczyć?
Nie powiedziałam ci,
bo uznałam, że to sprawa Zosi.
Dlaczego mamy
przerabiać tę sprawę jeszcze raz?
Wiedziałeś,
że szkoli się na policjantkę.
Ale nie wiedziałem,
że chce odbyć staż u nas.
To jest taki problem?
Nie chcę, żeby koledzy
posądzali mnie o nepotyzm
i szeptali,
że załatwiłem córce staż.
Tego chciałam ci oszczędzić.
Nie będę wykorzystywać
twojej pozycji do celów zawodowych.
- Nie jedziesz z ojcem?
- Pojadę rowerem.
Policjant musi dbać o formę.
Może powinieneś zacząć!
Bezczelna!
- Zrozumiałaś, co wczoraj mówiłam?
- Tak, wszystko jasne.
Co to? To wypociny amatora,
a nie poważna notatka służbowa.
Kto to pisał?
Ja.
- Ewa powiedziała, że jest okej.
- Bo jest okej.
Nie Ewa, tylko aspirant sztabowy.
Proszę się do kolegów zwracać
stopniami. To poważna komenda.
MARCZAK: Ciszej!
Tak, tak. Dobrze, już piszę.
Przyślemy radiowóz, dziękuję.
Co jest?
Zgłoszenie zabójstwa.
To niedobrze.
Dziubak i Gibalski są w terenie.
Paruzel - w laboratorium.
Zgarniemy ich po drodze.
Ja też mogę? Ogarnęłam teorię.
Reszty nauczę się w praniu.
To nie jest dobry pomysł.
Dlaczego nie?
Powinna zobaczyć pracę w terenie.
To jak będzie?
Słyszałaś, co powiedziała aspirant.
SYRENA RADIOWOZU
- Kiedy widział pan denatkę?
- Wczoraj.
- Miała wpaść do mnie po przesyłkę.
- Nie przyszła?
Nie. Chciałem podrzucić jej paczkę
przed wyjściem do pracy.
- Denatka mieszkała sama?
- Mąż chyba się wyprowadził.
- Wie pan, gdzie przebywa?
- Nie.
Nazywa się Tomasz Zięba.
Pracuje jako pediatra w szpitalu.
Z tyłu głowy widać zagłębienie
powstałe w wyniku ciosu
tępokrawędzistym narzędziem,
co według mnie
było przyczyną śmierci.
- Kiedy nastąpił zgon?
- Wczoraj wieczorem.
Między 21.00 a 23.00.
Mógłby doktor powiedzieć coś
o narzędziu zbrodni?
Brzegi rany są nierówne,
wręcz zmiażdżone. To mogło być...
Obuch siekiery, młotek?
Nie, raczej nie.
KOBYLICKA: Sprawca mógł działać
z zaskoczenia?
Sądząc po wyglądzie paznokci,
ofiara się nie broniła.
Melduję, że coś znalazłam.
Nie przerywa się.
Gdzie są ochraniacze na buty?!
Nie chciałam, nie wiedziałam...
Posterunkowa wie, co narobiła?!
Czego was uczą na tym kursie?!
Podstaw, ogólnych zasad stażu
i adaptacji zawodowej...
Posterunkowa nie dyskutuje!
Mietek, daj spokój.
Jesteśmy w trakcie
czynności zawodowych,
więc to nieodpowiedni moment.
Ale nic takiego się nie stało.
Nie?
Teraz trzeba oddać jej obuwie
do eliminacji!
Dobrze, Zosiu. Co posterunkowa
takiego ważnego znalazła?
Tam.
To może być nasze narzędzie zbrodni.
Na jakiej podstawie
posterunkowa tak sądzi?
Ktoś odstawił figurkę
na nie swoje miejsce.
Gdzie ślady krwi?
Sprawca je usunął.
Doktorze.
Czy to może być narzędzie zbrodni?
Kształt podstawy figury
pasuje do ran na głowie ofiary,
ale pewny będę po sekcji.
Zabezpieczamy jako dowód w sprawie.
Dziękujemy.
- Dobra robota.
- Dziękuję.
Posterunkowa
opuści miejsce oględzin
i dopilnuje,
żeby nikt tu nie wchodził.
Tak jest.
Nie jesteś za ostry?
Zosia nie powinna jeździć z nami
do spraw kryminalnych.
Nie jest jeszcze gotowa.
Przesadzasz.
To jej pierwszy w życiu teren,
poza tym już się zrehabilitowała.
Znalazła narzędzie zbrodni.
Tego jeszcze nie wiemy.
Badania wykażą.
Jesteś dla niej zbyt surowy.
A ty - zbyt wfontiałomyślny.
Orest powinien
przenieść ją do drogówki.
Ona rwie się w teren!
Niewyciągnięcie konsekwencji
stawia mnie źle w waszych oczach.
Mieciu, to tylko o to chodzi?
Tak szczerze.
To dla jej dobra.
Dzwonię do Możejki.
Pozdrów go ode mnie.
Dzień dobry.
- Gdzie znajdziemy doktora Ziębę?
- Jest zajęty.
- A kiedy będzie dostępny?
- A o co chodzi?
W mieszkaniu ofiary
nie było śladów włamania.
Suchocka
pewnie sama wpuściła sprawcę.
Albo sprawca miał klucze.
Ofiara rozstała się z mężem.
On też jest pediatrą.
Skontaktowaliście się z nim?
Powiedzieliśmy mu o śmierci żony.
Jak to przyjął?
Wyglądał na zaskoczonego.
Ale nie miał dla nas czasu.
Oprowadzał delegację zagraniczną.
Pielęgniarka mówiła,
że byli z Suchocką na noże.
- Kłócili się, dyskredytowali się.
- Raz doszło do szarpaniny.
To może być to.
W kontenerze na śmieci
znalazłem dwa worki
z męską odzieżą i kosmetykami.
Wszystkie nowe, nieśmigane, czyste.
Dlaczego ktoś to wyrzucił?
Może Zięba zjawił się u denatki,
żeby zabrać rzeczy.
Pokłócili się,
emocje sięgnęły zenitu,
uderzył ją figurką.
Trzeba będzie go przesłuchać.
Ciężko mi teraz o Ewie mówić źle,
ale nie miała łatwego charakteru.
Wszystko wiedziała najlepiej,
zawsze musiało być tak,
jak ona chce.
W pracy również.
Uznaliśmy,
że nie ma sensu tego ciągnąć.
Dochodziło do rękoczynów?
Nie.
Gdzie był pan wczoraj wieczorem?
W hotelu Pod Jemiołą. Mieszkam tam.
- Przez cały wieczór?
- Tak.
Panie sierżancie,
proszę sprawdzić alibi doktora.
Oczywiście.
To znaczy... wyszedłem na chwilę
do Ewy po resztę rzeczy.
Jednak?
Jaki był przebieg
waszego spotkania?
Natknąłem się na nią przed domem,
kiedy wyrzucała
moje ubrania do śmietnika.
Jak pan na to zareagował?
Machnąłem ręką i odjechałem.
Nie będę grzebał w śmieciach.
Nie dałem jej satysfakcji.
Nie wchodził pan do domu?
Nie.
Według recepcjonistki
wyszedł pan o 17.00,
a wrócił przed 23.00.
Co pan robił w tym czasie?
Do czego zmierzają te pytania?
Sądzicie, że to ja ją zabiłem?
- A zabił pan?
- Nie!
Więc proszę odpowiedzieć na pytanie.
Na stacji benzynowej
kupiłem butelkę whisky.
- Zamierzałem ją w samotności wypić.
- Co było dalej?
Poznałem na stacji dziewczynę.
Poprosiła mnie, żebym jej pomógł
uzupełnić płyn w chłodnicy.
Od słowa do słowa zaiskrzyło.
Normalnie nie robię takich rzeczy,
ale byłem w kiepskim stanie.
Pojechaliśmy do lasu
w wiadomym celu.
Kiedy się rozstaliście?
Około 22.30.
Podrzuciłem ją na stację
i wróciłem do hotelu.
Proszę podać
personalia tej kobiety.
- Nie znam.
- Może ona nie istnieje?
Butelkę opróżnił pan w samotności.
- Pojechał pan do żony i zabił ją.
- Nie!
Widzę duże rozbieżności
w pańskich zeznaniach.
Do czasu sprawdzenia alibi
pozostanie pan u nas.
Zapraszam.
No i co tam słychać?
Dzień jak co dzień.
Znaleźliśmy zwłoki
niejakiej Ewy Suchockiej.
Zginęła od uderzenia w głowę.
Ta lekarka?
Podejrzewamy męża.
A raczej eksmęża. Są w separacji.
Ale dopiero zbieramy dowody
w tej sprawie.
Rozumiem.
A co tam u córy?
Już ksiądz wie?
I co ksiądz na to?
Nic nie wiem.
Możejko przyjął ją na staż!
Powinien pan się cieszyć.
Niekoniecznie.
Dlaczego?
Zosia jest niepokorna,
popełnia błędy.
Koledzy patrzą na mnie bykiem.
Trzeba dać jej szansę.
Będzie równie dobra jak pan.
W tej robocie
potrzebna jest pokora.
I lata ciężkiej pracy.
BASIA: Cześć!
- Cześć.
Jak było w pracy?
Byłoby wporzo, gdyby ojciec
nie dawał mi do zrozumienia,
że się nie nadaję.
Tak się zachowywał?
Dzień dobry!
Gotujemy sami czy zamówimy pizzę?
Ja pójdę odpocząć.
Ja nie jestem głodny.
Tobie nie chodzi o to,
że ci nie powiedziałam o stażu Zosi.
Ani o to, co powiedzą twoi koledzy.
Boisz się,
że ona będzie od ciebie lepsza.
Ja zamawiam pizzę.
Ja nie będę jadł.
Sama zjem.
Jeżeli dzieje się coś,
co was niepokoi,
a nie ma nikogo dorosłego,
pomoże wam telefon.
Kto zna numer alarmowy,
pod którym można wezwać pomoc?
- Ja wiem! Do wujka Karola.
- Ale młotek!
Wujek mi tak powiedział.
Nie obrażamy nikogo. Akceptujemy,
że ktoś może czegoś nie wiedzieć.
- Co to za numer?
- Każdy głupi wie. 112!
Dobrze, 112.
W jakich sytuacjach
należy dzwonić pod ten numer?
- Kiedy ktoś miał wypadek.
- Tak.
Jak sąsiad spod dziesiątki
wraca zawiany do domu.
Czyli kiedy jesteśmy
świadkami przemocy.
Kiedy widzimy pożar.
Albo jak ktoś komuś
porysował auto.
Mój tata mówi,
że jakby ktoś mu porysował auto,
toby mu nogi z tyłka powyrywał.
To nie jest najlepszy pomysł.
W takiej sytuacji
należy zgłosić sprawę policji.
Mój tata uważa,
że policja to strata czasu,
bo i tak nic nie zrobi.
Dobra, okej. Wróćmy do tematu.
Chcę, żebyście zapamiętali,
że pod numer 112
możecie dzwonić
z każdego miejsca i wszędzie.
Z domu, z lasu.
Ze szkoły.
A nawet jak jesteście za granicą.
Pochwalony!
Witam. W czym mogę pomóc?
Chciałbym przenieść prochy dziadków
do grobu rodziców.
Potrzebna jest księdza zgoda?
Nie mam nic przeciwko temu.
Trzeba się skontaktować
z grabarzem.
Ma pan jego numer?
Nie.
A ma pan na czym zapisać?
Tak, w telefonie.
Proszę.
Chyba zostawiłem komórkę w domu.
Niech pan siada, to zapiszę.
Zabójstwo mojej sąsiadki
wytrąciło mnie z równowagi.
Dobrze ją pan znał?
Jako sąsiadka - bez zastrzeżeń.
Jej mąż też wydawał się w porządku.
Ludzie mówią, że to on jest sprawcą.
Kłócili się, ale żeby ją zabił?
Ktoś to jednak zrobił niestety.
Może... Może ten typ?
O kim pan mówi?
Tamtego popołudnia przed jej domem
kręcił się jakiś bezdomny.
Mówił pan o tym policji?
Dopiero teraz mnie oświeciło.
Potrafiłby go pan opisać?
Tak.
Miał na sobie...
Niech pan poczeka.
Przyniosę telefon,
zadzwonimy do pana Mietka.
- Ewa, co z Zosią?
- Szef ją wysłał na pogadankę.
- To ma związek z wczoraj?
- Nie pytaj, sam wiesz.
- Wiem. Żal mi tej dziewczyny.
- Mietek przesadza.
Jedzie po niej, jakby jemu
żadna wpadka się nie przytrafiła.
- Każdemu się przytrafiała.
- Oczywiście.
Słuchajcie!
W dniu śmierci Suchockiej
koło jej domu kręcił się bezdomny.
Ewa, jedziemy
znaleźć tego delikwenta.
- A! Papiery.
- Dzięki.
- Chcesz?
- Dziękuję, już mam.
Twoja córka dobrze rokuje.
Mógłbyś być bardziej wyrozumiały.
Przyjąłem do wiadomości.
Widzieliście człowieka
w czerwonej bluzie
z poranionymi nogami?
Na pewno?
NIE SŁYCHAĆ WYPOWIEDZI
Dzień dobry.
Mietek.
Co jest?
Tam...
Stój!
O proszę! Zguba się znalazła!
Zapraszam z nami. Idziemy, śmiało.
Mam trochę czasu.
Może przerobię temat z dzieciakami,
które są przykute do łóżek?
- Czemu nie?
- Pokaże mi pani numery sal?
O to trzeba zapytać szefa oddziału.
Ale sam pomysł jest zacny.
Biedak. Cały czas przeżywa
śmierć swojej pani doktor.
- Ma pani na myśli doktor Suchocką?
- Tak.
- To idzie pani pogadać z szefem?
- Tak, tak.
Siadaj.
Dowód osobisty proszę.
Nie posiadam.
Dobra.
Imię i nazwisko.
Płonka Jurek. Jerzy.
Jerzy Płonka...
Znasz ją?
Nie.
Ewa Suchocka, lekarka.
Świadek widział cię przy jej domu.
Tego samego wieczoru
została zabita.
Ale ja... Ona...
Ja jej nic nie zrobiłem!
- Czyli ją znasz?
- Zaczepiła mnie.
Mówiła, że jest lekarzem,
oferowała pomoc.
Mów dalej.
Spławiłem ją.
To co robiłeś pod jej domem?
Myślałem, że to ściema,
bo jaki lekarz
wychyla się z pomocą za darmo?
Ale pojechałem za nią.
Kradzionym rowerem.
Okazało się,
że wchodzi do szpitala.
- Potem śledziłem ją pod dom.
- Po co?
Mój brat jest chory.
W szpitalu postawili na nim krzyżyk.
Bezdomnych się unika.
Tylko nie na komendzie.
Nie mogłeś poprosić
o pomoc na ulicy?
Bałem się, że się spłoszy.
Ale w końcu zapytałem,
czy pójdzie ze mną do dziadowni.
- Zgodziła się?
- Nie od razu, ale pękła.
Zamówiła taksówkę i pojechaliśmy.
Akurat!
Przecież nie kłamię.
Zbadała brata, dokądś pojechała,
wróciła z torbą leków.
Zrobiła mu zastrzyk, dała pigułki.
Mój brat przespał spokojnie noc.
- Jaka to była korporacja?
- Sando Taxi.
Srebrna skoda.
Ona tym samym autem wróciła do domu.
O której?
Nie wiem.
Szczęśliwi czasu nie liczą.
Nie mam zegarka.
Masz coś jeszcze do dodania?
Nie.
Tak jak obiecałem:
wsadziłem mu dysk.
Zainstalowałem antywirusa
i śmiga, że aż miło.
Nareszcie będę mógł spokojnie
na maile odpowiadać.
Niech pan siada. Co jestem winien?
Podliczę
i wyślę księdzu kwotę SMS-em.
Dobra, tylko z numerem konta,
żebyśmy potem nie zapomnieli.
A jakie wieści o Łukaszu?
Nadal bez diagnozy.
A jego lekarka została zamordowana.
Słyszał pewnie ksiądz, co się stało.
Słyszałem, ale nie wiedziałem,
że doktor Suchocka leczyła Łukasza.
Czyli wspiera pan żonę?
Chciałbym.
Ale Iza od rozwodu
mnie od niego odsuwa.
Mówi, że manipuluję synem,
żeby jej go odebrać.
Dlaczego tak twierdzi?
Bo powiedziałem,
że Łukasz dobrze się u mnie czuje,
a pogarsza mu się,
jak wraca do niej.
Od tej pory
widuję syna sporadycznie.
Taksówkarz
potwierdził wersję Płonki.
Po wszystkim zawiózł Suchocką
do domu, było przed 21.00.
To wyklucza Płonkę
z grona podejrzanych.
Płonka zeznał, że widział
kłótnię Suchockiej z Ziębą.
Później Zięba odjechał.
Mamy raport z sekcji?
Tak.
Zgon nastąpił między 21.00 a 21.30.
Ziębę nagrała kamera na stacji
z jakąś młodą towarzyszką.
Ustalam, kto to jest.
A co z narzędziem zbrodni?
Analiza figurki
wykazała w załomach podstawy
ślady krwi denatki.
- Śladów linii papilarnych brak.
- Zosia miała rację.
Powinieneś być z niej dumny.
Szczęście nowicjusza!
Przepraszam,
ale śpieszę się do syna.
Nie szkodzi.
W szpitalu marnie karmią.
Diagnostyka też kuleje.
Musi pani być ciężko.
Jest.
Ale znam się na medycynie.
Inaczej nie wiem, co by było.
Jakie są rokowania?
Nikt nie wie, co mu jest.
Wysyłają nas
od jednego lekarza do drugiego.
Słyszałem,
że jego lekarka nie żyje.
Teraz diagnostyka
od nowa się zacznie?
Tak, to jest kłopot.
Ale mówiąc między nami,
to nie była dobra specjalistka.
Naprawdę?
Śpieszę się do syna.
Jestem u niego dwa razy dziennie.
To praca na pełen etat.
Może pan Janek mógłby pomóc?
Bardzo mu na tym zależy.
To jest zaburzony człowiek.
Dlaczego pani tak mówi?
Ilekroć syn u niego bywał,
za każdym razem potem
lądował w szpitalu.
Ta lekarka też mnie
przed nim ostrzegała.
Chodźmy.
- Pani chciała być policjantką?
- Nie. Chciałam być adwokatem.
Ale wolę łapać przestępców,
niż ich bronić.
- A ty kim chciałbyś być?
- Podróżnikiem.
Ale mama mówi, że za dużo choruję
i zawsze będę skazany na jej opiekę.
Mama ci tak mówi?
Nie sądzę.
Medycyna idzie do przodu.
Zaraz dadzą ci lekarstwo.
Mama mówi, że nie w moim przypadku.
E tam! Jeszcze mi będziesz wysyłał
wypasione fotki z podróży.
- Okej?
- Okej.
Gdzie chciałbyś pojechać?
IZA: Cześć, synku.
- Dzień dobry. Coś się stało?
- Nie, tak sobie gawędzimy.
Rozumiem. Syn jest głodny,
musi zjeść obiad.
Tak, oczywiście.
Jeszcze do ciebie zajrzę.
- Do widzenia.
Panie Janku,
rozmawiałem dzisiaj z panią Izą.
Trochę skołowany jestem.
Czym?
Ona inaczej przedstawia
waszą sytuację.
To znaczy?
Twierdzi, że pan doprowadził
do choroby syna.
Niech ksiądz jej nie wierzy.
Wahałem się, ale w takiej sytuacji
coś księdzu powiem.
I tak zamierzałem
to komuś powiedzieć.
- Przekażę informacje lekarzowi.
- Dziękuję.
Pani jeszcze tutaj?
Mam pytanie. Chodzi o Łukasza.
Jego matka dawała mu leki,
które wyciągnęła z torebki.
Proszę za mną.
Przepraszam, mogę zająć chwilę?
A o co chodzi?
Myślę, że to pani
zabiła doktor Suchocką.
Nie mam czasu na żarty.
Zdiagnozowała u pani
zastępczy zespół Muenchhausena.
Pani wywołuje objawy u syna.
A potem wykazuje się troską.
Bzdury!
Dlatego lekarze nie potrafili
postawić diagnozy.
Dlaczego lekarka
nie zgłosiła tego na policję?
Ponieważ nie miała dowodów.
Ale odbyłyście rozmowę
na ten temat.
Wtedy pani podjęła decyzję
o zabójstwie.
On takich głupot księdzu nagadał?
Dzień dobry. Pani Iza Michalak?
Jest pani zatrzymana
za zabójstwo Suchockiej
i narażenie na niebezpieczeństwo
utraty zdrowia i życia syna.
Środki wymiotne,
przeczyszczające, moczopędne.
Po co to pani?
To jest moje.
Pani Michalak,
jesteśmy po rozmowie z lekarzem.
Leki te brane w dużych ilościach
wywołują objawy,
które zaobserwowano u pani syna.
Lekarze mówią tak,
bo nie wiedzą, co mu jest.
Pani syn choruje,
bo faszeruje go pani lekami.
Podczas rozmowy
z psychologiem wyznał,
że zabroniła mu pani
opowiadać o czymkolwiek.
Nie wiem, dlaczego tak mówi. Kłamie.
Świadek potwierdza jego słowa.
Policjantka panią widziała.
Suchocka zorientowała się
i zagroziła, że zawiadomi policję.
Dlatego ją pani zabiła.
Nie miała dowodów!
Czyli przyznaje się pani
do zabójstwa?
Pani telefon
logował się do stacji BTS
blisko miejsca zamieszkania denatki.
Miała pani motyw i sposobność.
Pani Izo!
To czas, żeby powiedzieć prawdę.
Łukasz tego dnia
miał wyjść ze szpitala,
ale zaczął strasznie wymiotować.
Doktor Suchocka oskarżyła mnie,
że to ja prowokuję choroby syna.
Dała mi numer do terapeuty,
który zajmuje się
takimi zaburzeniami.
Zagroziła, że jeśli się nie zgłoszę,
powiadomi szpital,
policję i opiekę społeczną.
Wyśmiałam ją.
WZDYCHA
DZWONEK
Otwarte!
SKRZYPIENIE DRZWI
Tutaj jestem.
IZA: Dobry wieczór.
- Nie za późno?
- Trochę.
A o co chodzi?
Pani doktor, ja przyszłam, bo...
zrobiło mi się przykro,
że pani mnie posądziła
o takie rzeczy.
Nie miałam w życiu łatwo.
Ale nie skrzywdziłabym swojego syna.
Podzwoniłam po przychodniach.
Co chwilę zmieniała pani lekarzy.
- Każdy według pani był zły.
- To nieprawda!
Obie wiemy, że podawała pani
Łukaszowi leki ukradkiem,
żeby sztucznie wywoływać choroby,
a potem się nim opiekować.
Powinna się pani zgłosić na terapię.
Opiekę nad synem przejmie ojciec.
- Rozumiemy się?
- Tak.
Dobrze, tak zrobię.
Może mi pani dać numer telefonu
do tego terapeuty?
Oczywiście. Proszę poczekać chwilę.
Gratuluję. Wykazałaś się bystrością
i spostrzegawczością.
Dziękuję. Wszyscy mi gratulują,
tylko nie ojciec.
Na pewno jest zadowolony,
tylko musi to sobie poukładać.
O wilku mowa. Witam, panie Mietku.
Herbatki?
Sam nie wiem.
To ja przyniosę filiżankę,
a pan się zastanowi.
Gratuluję córki.
Pierwsza samodzielnie
rozwiązana sprawa!
Po tacie talent.
Pierwsza jaskółka wiosny nie czyni.
Dlaczego pan tak mówi?
Co powiedziałem?
Powinien pan być z niej dumny.
Poszła w pańskie ślady.
To znaczy, że pana podziwia.
Zosia! Zosiu, zaczekaj!
Zaczekaj, proszę.
Posłuchaj...
Przepraszam, nie radzę sobie z tym,
że przychodzi młodsze pokolenie,
a ja zaraz pójdę w odstawkę.
Przyznaję, byłem zazdrosny,
że okażesz się lepsza ode mnie.
I się nie myliłem. Już rozwiązałaś
swoją pierwszą sprawę!
Tak że... No... Przepraszam,
zachowałem się jak patafian.
Z całym szacunkiem,
ale nie zaprzeczę.
Wybaczysz mi?
Jeśli nie będziesz mnie traktował
jak konkurencję.
Wiesz, co jest moim
największym marzeniem?
Być choć w połowie tak dobrą jak ty.
Już jesteś.
Chodź na lody.
Gdzie chcesz iść na lody?
Na rynek?
Może być.
Tam są najlepsze.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc