Ostatni raz dokumentacja
była robiona 30 lat temu.
Zdjęcia są słabej jakości.
Chcemy zrobić nowe.
Faktycznie,
od tego czasu nasze zbiory
wzbogaciły się
o parę cennych eksponatów.
Mamy zwierciadło króla
Stanisława Augusta Poniatowskiego,
w którym przeglądał się w Łazienkach
i które zabrał do Petersburga.
No właśnie! Tego lustra nie ma
w dokumentacji zbiorów ruchomych.
Urząd konserwatorski
może liczyć na pomoc Kościoła
w zakresie ochrony dóbr kultury.
Ale musimy mieć
swój wewnętrzny spis.
Zapraszam panów
za dwa, trzy tygodnie.
Doskonale.
Bardzo dziękujemy Ekscelencji.
A propos zjawisk nadprzyrodzonych...
Nie nawiedza tego pałacu
duch Mniszcha?
- Kogo?
- Targowiczanina.
Starosty lubelskiego
Michała Jerzego Mniszcha.
Podobno przechadza się po tym parku.
Niech pan nie wywołuje wilka z lasu.
Ludzie silnej wiary
nie boją się duchów.
- Dziękujemy panom.
- Dziękujemy Ekscelencji.
No i jak? Trzeba uaktualnić
nasz wewnętrzny spis.
Ale ksiądz archiwista
od roku przebywa w sanatorium.
- Może ksiądz by się tym zajął?
- O nie!
Ksiądz biskup wyjeżdża
na konferencję do Krakowa.
Zastępstwo Ekscelencji
nakłada na mnie liczne obowiązki.
Może ksiądz Mateusz?
Nie mogę odrywać proboszcza
od jego zajęć.
Cały czas pomaga policji.
Może raz mógłby pomóc Kościołowi?
- A kto go zastąpi?
- No nie wiem kto.
Kto teraz jest dostępny?
- Wydaje mi się, że tylko...
RAZEM: Ksiądz Tomasz.
Dobrze. Ale niech ksiądz pamięta,
że to jest tylko zastępstwo.
BRZĘK
Co się stało?
Szkło się stłukło!
Szklanka pojechała sama po stole
i spadła!
Nie chcesz mi chyba powiedzieć,
że duchy ci pobiły szklankę?
Mało w Sandomierzu
nawiedzonych miejsc?
Czytałam o duchu Michała Mnicha.
Mniszcha.
Dobrze. Nieważne.
Za życia hrabia sprzedawczyk.
Jego duch ukazuje się
w Pałacu Biskupim.
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię.
Jak to się...?
Tak?
Oczywiście. Jeżeli to polecenie,
to będę, księże Jacku.
Z Panem Bogiem.
Mam się stawić jutro w pałacu
z rzeczami osobistymi.
A ja mam złe przeczucia.
SZUM WIATRU
Kawa bez cukru.
Dzięki.
Co za wiatr!
Jak się nasili, będą zgłoszenia.
Dostaliśmy już alert.
Ja się nigdzie nie ruszam,
sama jeździsz.
Dobry wieczór.
Zadzwonię później.
Proszę bardzo.
- Może wody?
- Nie, dziękuję.
Ja przyszłam w sprawie męża.
- Widziałam go.
- Męża?
To chyba dobrze?
Mój mąż umarł rok temu.
Momencik, momencik.
To jak mogła go pani widzieć?
Jestem pewna, że to on.
Widziałam go koło baru Poker.
Bardzo się boję.
Nie zajmujemy się duchami.
Proszę nie żartować.
Ja jestem normalna.
Nazwisko męża?
Płachecki Szymon.
Płachecki Szymon...
Nowy dom.
Na najbliższe trzy dni.
To jeszcze zobaczymy.
Gdyby ksiądz mnie potrzebował,
mieszkam za ścianą.
Śniadania są po mszy świętej,
o godzinie 7.00.
Obiad o 13.00, kolacja o 18.00.
Bardzo dziękuję.
Po godzinie 22.00
zalecałbym ściszenie radia.
Mam lekturę,
będę uzupełniał notatki.
Kiedy ksiądz zamierza zacząć?
Natychmiast.
A! No to zapraszam.
Wszystko pokażę. Proszę.
Część zbiorów jest wyeksponowana.
Część znajduje się
w magazynie bibliotecznym.
A to jest...
jeden z naszych
najcenniejszych zabytków.
Stanisław August
przeglądał się w tym lustrze,
kiedy pudrowano mu perukę.
Piękne rokoko. I swoje waży.
Miał je w rękach w godzinie śmierci.
Podobno każdego 8 lutego
można tu zobaczyć jego twarz.
Jakoś tak się lodowato zrobiło.
Nie sądzi ksiądz?
Pójdę po hydraulika,
dzisiaj jego pierwszy dzień
w pracy u nas.
Pochwalony.
Na wieki wieków, amen.
Muszę odpowietrzyć kaloryfery.
Proszę.
Da mi ksiądz parę minutek?
Sądzi pan,
że będziemy sobie przeszkadzać?
Jak ksiądz chce.
STUKANIE NARZĘDZI
Kryza się zapiekła.
Zostawię pana na chwilę.
Tylko przepraszam,
tu chyba gniazdko jest. Podłączę.
Jest. Niedługo wracam.
Szczęść Boże.
Ja będę tutaj...
Góra trzy dni, wiem.
Ksiądz Mateusz uprzedzał.
Ksiądz tak sam? Bez gospodyni?
Mam tylko walizkę.
Mogę wejść?
Jeśli to konieczne.
A gdzie mógłbym się rozpakować?
A po co się rozpakowywać
na trzy dni?
Ksiądz jest spakowany,
mniej roboty przy wyjeździe.
Pokażę pokój.
Pani Natalio, jeżeli mógłbym prosić,
to chętnie bym coś zjadł, bo...
Ratuszowa jeszcze jest czynna.
Ja nie mogę jeść w restauracji,
bo ja mam wrzody na żołądku.
Owsianka na wodzie.
KOBIETA: Szczęść Boże.
Ooo! Jednak jest i pani gospodyni.
Nie, nie,
ja tej pani w ogóle nie znam.
Ja do księdza Mateusza.
Wyjechał. Będzie za trzy dni.
To może ja z księdzem
bym mogła porozmawiać?
Oczywiście, zapraszam do kancelarii
w godzinach urzędowania.
To ja przyjdę później. Do widzenia.
Jak coś pilnego, to...
to ja może księdzu powiem.
Aaa!
Jak postępują prace?
Dopiero zacząłem.
Ksiądz wie,
że eksponatów jest dużo.
Stale poszerzamy zbiory.
Myślę, że księdzu się u nas spodoba.
Praca w archiwum jest spokojna,
pałac pięknie położony.
Wymarzone miejsce dla przeciążonego
obowiązkami proboszcza.
Nie brak mi energii
do pracy w parafii.
Ale z pewnością
potrzeba księdzu oddechu.
Jak mówią zwolennicy płodozmianu:
ziemi trzeba dać odpocząć.
Gdybym miał wybierać
między obcowaniem
z pięknymi przedmiotami
i obcowaniem z ludźmi,
to wybieram posługę wśród ludzi.
Rozumiem.
Tak, dziękuję.
Przyjęłam zgłoszenie.
Jeżeli obróbka blacharska
łomocze na wietrze
i grozi zerwaniem, to proszę
zadzwonić na straż pożarną.
Dobranoc.
Chłopaki ze straży
mają pełno roboty.
"Wiatr zwalił komin,
a jak powiadają,
w powietrzu
straszne słychać było jęki".
Komenda, słucham.
Szekspir.
Halo. Tak, jestem.
Komenda policji.
Rybna 13?
Aha.
WRZASKI
Co się stało?
Duch!
Duch prawdziwy!
O czym ksiądz mówi?
Za oknem!
Nie, nie!
Niech ksiądz tam nie wchodzi!
On tam jest!
Lewituje w koronie drzewa w parku!
To na pewno Michał Mniszech!
Targowicki sprzedawczyk!
Niech się ksiądz uspokoi.
Spokojnie.
Proszę się pomodlić
za dusze czyśćcowe.
Pójdziemy się rozejrzeć.
Ja tam nie pójdę!
Dobrze, niech się ksiądz pomodli,
a ja pójdę sam. Spokojnie.
Święty Michale Archaniele,
wspomagaj nas w walce,
a przeciw niegodziwościom
i zasadzkom złego ducha...
Proszę księdza. Gdzie ksiądz?
Proszę księdza!
SYRENA POLICYJNA
Myślałem, że się księdzu coś stało.
Pan jest kontuzjowany.
Wtargnęli, prysnęli mi gazem w oczy.
Niech pan nic nie mówi.
Ja zszedłem,
bo mnie hałasy zaniepokoiły.
Ksiądz Jacek
ma pokój nad biblioteką.
Twierdzi, że widział coś dziwnego.
Musimy sprawdzić, co zginęło.
Jest katalog?
Nie zdążyłem
wszystkiego skatalogować.
To niedobrze. Monitoring?
Zdziwi się pan.
Jest usterka.
To mamy problem.
Uciekli przez okno.
Ale to gniazdko...
Ono nie było wyrwane.
Ja w nim ładowałem telefon.
Ledwo się ksiądz Mateusz pojawił,
od razu pałac nawiedzili bandyci.
Niech pan wszystko opowie.
Każdy szczegół może być ważny.
Widziałem ducha.
Ducha?
Tak! Płynął po drzewie,
jakby stąpał po gałęziach.
Mówiłam? Noc jak z Szekspira.
Co było dalej?
Wybiegłem z pokoju.
Ksiądz Mateusz poszedł zobaczyć,
co się stało.
Ja zasłoniłem okno.
- Nic więcej ksiądz nie widział?
- Jeden duch na wieczór wystarczy.
Nikt nie może opuszczać pałacu.
Rozumiem.
Jeśli coś zginęło,
muszę zawiadomić Ekscelencję.
Sprawdzimy park.
Ślady się kończą na trawie.
Musieli przeskoczyć parkan.
MOŻEJKO: Jest monitoring?
Jest, ale nie działa.
Unieszkodliwili stróża
i splądrowali bibliotekę.
Oprócz stróża i Mateusza
ktoś jeszcze był w budynku?
Ksiądz Jacek.
Ksiądz wspominał o hydrauliku.
Szefie, znalazłem coś takiego.
Świeżo zniszczone, bez zabrudzeń.
Musiało leżeć tu niedługo.
- Co to?
- Nie mam pojęcia.
Zbiorę ślady obuwia i zbadam to.
Znalazłeś ślady linii papilarnych
w bibliotece?
Sprawcy musieli działać
w rękawiczkach.
Odnoszę wrażenie, że państwo
powątpiewacie w to, co widziałem.
Naraziłem się na śmieszność.
Nie wiem, o czym mamy rozmawiać.
Może państwo sądzicie,
że to ja napadłem na stróża
i ukradłem precjoza?
Nic takiego nie powiedzieliśmy.
Wierzymy księdzu,
a przynajmniej chcielibyśmy wierzyć.
Osoby duchowne
często doświadczają znaków
niedostępnych laikatowi
i - za przeproszeniem - maluczkim.
Z pewnością.
Oprócz księdza i księdza Mateusza
był tu jeszcze stróż,
którego pobito.
- Od jak dawna tu pracuje?
- Od dziesięciu miesięcy.
Jest sumienny i gorliwie religijny.
Zajmuje się też ogrodem.
Oprócz stróża
kto jeszcze pracuje w pałacu?
Siostry zakonne
przygotowują posiłki,
przychodzą około 6.00 rano.
Zatrudniliśmy hydraulika,
bo kaloryfery pamiętają Gomułkę.
Znał go ksiądz wcześniej?
Wczoraj widziałem go pierwszy raz.
To człowiek z ogłoszenia.
- Prosimy o jego adres, dobrze?
- Oczywiście.
Zaraz sprawdzę w umowie.
Co ksiądz robi?
Piszę ogłoszenie.
W jakiej sprawie?
Nowego porządku mszy świętej.
Mszę poranną zrobimy o 9.00,
a nie o 6.00.
Co?!
O 7.00 są inne msze
w kościołach sandomierskich.
Nie ma powodu,
żeby one się dublowały.
Ale...
Przecież ksiądz
będzie tu tylko trzy dni.
Po co te zmiany?
No, ale to się jeszcze okaże.
A tymczasem
ja tu jestem proboszczem.
Będzie po mojemu.
Śniadanie poproszę na 10.00.
O 10.00 to ja obiad gotuję.
Obiad będzie o 16.00.
Proszę się stołować w Ratuszowej.
Bo ja nic nie będę zmieniać.
W takim razie będę musiał
pomyśleć o zastępstwie.
Dla siebie? To wfontiały pomysł.
Nie, nie, nie. Myślałem o pani.
Zginęło lustro króla
Stanisława Augusta Poniatowskiego,
szkatuła Izabeli Czartoryskiej
i pierścień Jana Pawła Woronicza.
I dwa lichtarze
z czasów Księstwa Warszawskiego.
Gdzie te przedmioty były?
Tu była szkatuła.
Na stoliku leżał pierścień,
lustro było w pudełku na podłodze.
Przed wejściem do biblioteki
były lichtarze.
Ile to było warte?
To przedmioty kolekcjonerskie,
to musi fachowiec określić.
Mietek, złodzieje mogli działać
na czyjeś zlecenie.
Dziwne, jeszcze ten duch,
o którym wspominał ksiądz Kolanko.
Być może złodzieje
użyli jakiegoś fortelu,
żeby odwrócić naszą uwagę.
Możliwe.
Dobrze, na razie dziękujemy.
Tu mam adres tego hydraulika.
Rybna 13.
BEŁKOTLIWIE: Dawaj, jeszcze jednego.
ŚMIECHY
MOŻEJKO: Dzień dobry! Ej!
Który z panów to Robert Karasek?
O co chodzi?
Dowód tożsamości proszę.
Ale o co chodzi?
Mają panowie pozwolenie?
- Na co?
- Na wejście do domu.
Mamy zgłoszenie od sąsiadów,
że jest tu za głośno.
KOBIETA: Głośno? Kto powiedział?
Czy ja przychodzę na komendę
i mówię,
że za głośno siorbiecie herbatę?
- Do widzenia!
- Już z mojego domu!
Kolega coś powiedział!
Spokój!
MOŻEJKO: Zwijamy ten balet.
Co pani tam ma?
Nie twój interes!
Czy ja ci zaglądam w portki?
Nie zaglądam! Do widzenia!
O proszę. Jesteście zatrzymani.
- Siadaj.
- Puść mnie!
- Skąd masz ten lichtarz?
- Znalazłem.
- W Pałacu Biskupim?
- Na śmietniku.
Nie żartuj, Karasek.
Gdzie reszta przedmiotów?
Gdzie szkatułka,
lustro króla, pierścień?
Jakie lustro? Jakiego króla?
Króla polskiego. Nie denerwuj mnie!
Nie wiem, o co chodzi.
W nocy dokonano napadu
na Pałac Biskupi.
Zabrano kilka
drogocennych przedmiotów.
Jeden z nich znaleziono
w twoim mieszkaniu.
Za rozbój grozi ci dziesięć lat.
No, Karasek!
Z kim dokonałeś kradzieży?
Nic takiego nie miało miejsca.
Dobra, powiem prawdę.
Zawinąłem dwa lichtarzyki.
Myślałem, że będę miał na życie.
Czyli na wódkę.
- Dwa?
- Jeden sprzedałem w lombardzie.
Trochę dostałem, bo swoje waży.
Drugi zostawiłem na później.
Naprawdę, tylko te dwa lichtarze.
Wiesz, co ja myślę?
Że planowałeś tę kradzież.
Dlatego się pozbyłeś księdza
z biblioteki,
kiedy przyszedłeś
odpowietrzyć kaloryfer.
- Nie lubię, jak mi na ręce patrzą.
- Jak kradniesz.
Twoim losem zajmie się prokurator.
Dajesz, Karasek. Śmiało, śmiało.
Jak ci się układa współpraca
z proboszczem?
Panoszy się, jakby był u siebie!
Zmienił porządek mszy!
Nie denerwuj się,
przywrócimy poprzedni porządek.
Zamówił telewizję kablową.
Jeżeli nam się nie przyda,
to zrezygnujemy z abonamentu.
Wierni przychodzą,
to się ich nie przyjmuje.
Była już kobieta dwa razy.
O kim mówisz?
Jadwiga Płachecka. Tu mam adres.
Będę musiał ją odwiedzić.
Jeszcze przyniosłam
wsparcie gastronomiczne - bitki.
Niepotrzebnie, już jadłem.
Tu jest doskonała kuchnia.
Jaka?
Przepraszam?
Yyy... Oczywiście
daleko jej do twojej.
Choć siostry się starają.
Moje ukochane bitki.
Dziękuję. Uratowałaś mi życie tym.
Tak, tak...
Do zobaczenia za dwa dni.
Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Nie byłbym pewny tych dwóch dni.
Nie rozumiem.
Wkrótce pojawi się Ekscelencja.
Zmartwi się,
że skradziono trzy cenne eksponaty,
kiedy tylko ksiądz się pojawił.
Teraz proszę odcisnąć kciuk.
To ten najkrótszy.
Szefie. Udało mi się ustalić.
To specjalna nakładka.
Filmowcy używają jej do wywołania
efektów za pomocą projektora.
- Gdzie można wywołać taki efekt?
- Na ścianie.
A na drzewie?
Na koronach drzew - owszem.
Technicznie to możliwe.
Czyli to, co mówi ksiądz Kolanko,
nabiera sensu.
Dobra. Ustal, co to za obraz.
A ty do mnie.
Au!
Szczęść Boże.
- Au!
- Dzień dobry.
Pan Smolarek właśnie wrócił
z intensywnej terapii.
Ale mogę chwilę?
Ale bardzo krótko.
Oczywiście.
Oj, boli.
Co pana boli? Serce?
Nie, zastrzyk.
Ostra kobita z tej siostrzyczki.
A tak ogólnie jak się pan czuje?
Bywało lepiej.
Przykro mi, że nie udało mi się
powstrzymać napastników.
Niech pan sobie nie robi wyrzutów.
Obiad panu przyniosłem. Bitki.
Dziękuję.
Pamięta pan, ilu było napastników?
Dwóch. Chyba.
Rozpoznałby ich pan?
Świecili latarką w oczy.
Twarzy nie widziałem.
Przyniosłem panu tabletki.
Przepraszam.
Tak, dobrze. Proszę powiedzieć,
kiedy mogę przyjść.
Jutro pacjent
powinien czuć się lepiej.
Niech pan zdrowieje.
- Co to jest?
- Obiad od księdza.
Przecież pan jest na diecie!
Proszę wziąć tabletki.
Zaraz wrócę z zastrzykiem.
To może chociaż kawy
się pan napije?
Nie, dziękuję.
O, jakieś nowiny?
Postępy w śledztwie?
Pracujemy nad tym.
Czy ostatnio na terenie
odbył się jakiś festyn
z udziałem specjalistów
od imprez masowych?
Tutaj? Wykluczone.
W takim razie znaleziona nakładka
musi należeć do złodziei.
Paruzel ustalił,
że przedstawia coś jakby ducha.
To miałoby sens.
To by tłumaczyło wyrwane gniazdko.
Jeżeli w popłochu wyłączali
wtyczkę od projektora...
Projektor
z taką specjalistyczną nakładką...
Taka zmyślna sztuczka
nie pasuje mi do hydraulika.
Dlatego mówię, że hydraulik
ukradł tylko te dwa świeczniki.
Każdy może tu wejść?
Kościół nie zamyka swoich podwoi.
Ale żeby spotkać się z Ekscelencją,
trzeba być umówionym.
A na portierni jest coś takiego
jak księga wejść?
Oczywiście.
Stróż jest zobowiązany
do jej prowadzenia.
Chciałbym ją zobaczyć.
Muszę wiedzieć,
kto ostatnio odwiedził pałac.
Oczywiście.
Przypomina sobie ksiądz
odwiedziny w pałacu
kogoś spoza hierarchii kościelnej?
Tylko rutynowe.
Albo ekstraordynaryjne wizyty
księży i innych biskupów,
ale ci są ponad podejrzeniem.
Był kominiarz i konserwatorzy.
Chcieli zrobić zdjęcia zabytków.
Jacy konserwatorzy?
Zabytków.
Z urzędu konserwatorskiego.
Można poznać ich personalia?
Tutaj. Zygmunt Górka
i Jerzy Zawieja.
Pana Górkę znamy,
bywał u nas wielokrotnie.
Pan Zawieja jest fotografem.
Moim zdaniem kluczowe jest to,
że kradzieży dokonano
pod nieobecność biskupa.
Ale za to przy obecności księdza.
Dziękuję, że ksiądz przyszedł.
Mija rok od śmierci męża,
ale on potrzebuje pomocy.
Dlaczego pani uważa,
że potrzebuje pomocy?
Widziałam go.
Przechadzał się po Sandomierzu.
To nie było
przypadkowe podobieństwo?
Ksiądz też uważa,
że nie jestem normalna?
Nie powiedziałem tego.
Chcę pani pomóc.
Rozumiem.
Nie umiem pogodzić się z tym,
że odszedł.
Po jego śmierci
wyprowadziłam się ze Staszowa.
Jak doszło do tej śmierci?
Mieliśmy kłopoty finansowe.
Mąż zaczął pić.
Tego dnia upił się z kolegami.
Potem pojechali pod Połaniec.
Poszedł wykąpać się w Wiśle.
Rozumiem. Mogłaby pani dać mi
jakieś zdjęcia męża?
Proszę wziąć to.
Witaj, Mateuszu.
Ekscelencjo.
- Już wiem, co się stało.
- Taka strata dla Kościoła!
Ledwo się pojawił ksiądz Mateusz,
od razu nieszczęście!
Niedawno "Młot na czarownice",
a teraz skarby kultury narodowej.
Przypominam, że bez Mateusza
Kościół nie odzyskałby
tak cennej księgi,
a sprawcy nie zostaliby złapani.
Wierzę, że tak samo będzie teraz.
Jak się czuje stróż?
Lepiej.
Byłem u niego wczoraj.
Ale on nie ma ubezpieczenia.
Nie ma go w systemie.
Pomożemy mu.
Ja też będę chciał go odwiedzić.
A co do ciebie, chciałbym,
żebyś dokończył prace w bibliotece.
Twoje zastępstwo w parafii
- powtarzam: zastępstwo -
będzie musiało się przedłużyć.
Rozumiem.
Z Bogiem. Nie będę ci przeszkadzał.
A nie mówiłem? To będzie
trochę dłużej niż trzy dni.
Może nawet dużo dłużej.
Jacku...
Idziemy.
Z Panem Bogiem.
Adres Górki podali
w urzędzie konserwatorskim.
Jest na zwolnieniu lekarskim.
Żaden Jerzy Zawieja
u nich nie pracował.
Trzeba sprawdzić
w ewidencji ludności,
czy jest ktoś o takich personaliach.
- Sierżant Gibalski.
- Aspirant Dziubak.
- Pan Zygmunt Górka?
- Tak, ale jestem przeziębiony.
My zaszczepieni, uodpornieni.
Chcemy zadać kilka pytań.
Tak, tak, proszę, proszę.
Pan był w Pałacu Biskupim
kilka lat temu?
W ramach rutynowych obowiązków.
- Z Jerzym Zawieją?
- Zgadza się.
Przedstawił go pan
jako pracownika urzędu.
Nikt o takim nazwisku
w urzędzie nigdy nie pracował.
Wiecie, panowie, jak to jest.
Poprosiłem znajomego.
Myślałem, że od razu
rozpocznę inwentaryzację.
Ale w Kościele młyny mielą powoli.
Ale skutecznie.
Widzę, że interesuje się pan
lustrami rokokowymi,
pierścieniami biskupimi...
- Dlaczego?
- Jestem historykiem sztuki.
Wchodził pan na aukcję
poświęconą zabytkom rokoko
w londyńskim domu antykwarycznym.
Tak. Co w tym dziwnego?
Ciekawe.
Dokończymy tę rozmowę na posterunku.
Jak bierze pan lekarstwa,
proszę je zabrać,
bo spędzi pan tam trochę czasu.
Dobrze, dobrze, za chwileczkę.
- Gdzie pan poznał Jerzego Zawieję?
- W barze Poker.
Miał profesjonalny
sprzęt fotograficzny.
Zaproponowałem mu współpracę.
Poznaje pan człowieka w barze
i od razu proponuje mu współpracę?
Nie był pracownikiem urzędu.
Podałem tak w pałacu,
żeby przyśpieszyć procedurę.
Popełniłem błąd.
A gdzie jest ten człowiek?
Nie wiem. Rozmawialiśmy ostatnio
podczas wizyty w pałacu.
- Ma pan do niego kontakt?
- W telefonie.
- Niech pan zadzwoni.
- Proszę.
Wyłączone.
Po co panu nakładka do efektów?
Zainteresowałem się robieniem zdjęć.
A może po to,
żeby wywołać efekt ducha?
O czym pan mówi? Jakiego ducha?
Dobra, wystarczy
tych zbiegów okoliczności.
Gibalski!
Jest pan zatrzymany.
- Zapraszam.
- Telefon zostaje z nami.
Niech Paruzel sprawdzi
ostatnie połączenia.
Zatrzymaliśmy złodzieja.
A odzyskaliście przedmioty?
Niestety nie.
Kim jest przestępca?
Zygmunt Górka, konserwator.
W jego telefonie był link
do zakupu nakładki.
To był efekt ducha.
A ten drugi? Coś o nim wiemy?
Górka twierdzi,
że to Jerzy Zawieja,
że go poznał w barze Poker.
W bazie danych
żaden Jerzy Zawieja nie istnieje.
Może te dane zostały sfałszowane.
Ktoś się pod nimi ukrywa.
Możliwe. Często oszuści
wykorzystują dane zmarłych.
Coś panu pokażę.
Ten człowiek utopił się rok temu.
Jego żona twierdzi, że go widziała.
Szymon Płachecki.
Może mi ksiądz wysłać to zdjęcie?
Kojarzy pan tego człowieka?
Przykro mi, nie.
Ja go znam.
Może mi pan coś o nim powiedzieć?
Nie. Najpierw piwko.
Poproszę piwo.
Dwa.
On tu przychodził
z takim historykiem sztuki.
Od dwóch dni się nie pojawia.
Potem przychodził sporadycznie,
skryty się zrobił.
Zmienił kolor włosów. Perukę.
Perukę?
Tak. Kiedyś, jak popił,
wywinął orła i mu peruka spadła.
On jest łysy, ma szramę.
Ale były jaja.
DZIUBAK: Była taka sprawa.
Libacja zakończyła się
utonięciem Płacheckiego.
Gdzie znaleźli ciało?
No właśnie nie znaleźli.
Szukano go w dole rzeki, w porcie.
Sądzili, że prąd
mógł zanieść tam ciało.
Wrzuciłem zdjęcie
do programu rozpoznającego twarze.
To zdjęcie z monitoringu,
spod pubu Poker.
Facet zmienił kolor włosów na blond.
Z kiedy jest ta fotka?
Sprzed miesiąca.
Ten facet nie żyje od roku.
- Co?
- No.
Pacjent czuje się lepiej.
Rozumiem.
Był u nas biskup. Powiedział,
że pokryje koszty leczenia.
Czyli same dobre wieści.
Dzisiaj ksiądz może zostać dłużej.
Dziękuję.
Witam księdza.
Słyszę, że lepiej się pan czuje.
Tak.
To dobrze.
A powie mi pan, co się stało
z pańskim dowodem osobistym?
Zgubiłem.
Muszę wyrobić nowy,
żeby załatwić wszystkie formalności.
A nie utopił go pan
w sfingowanym wypadku pod Połańcem?
O czym ksiądz mówi?
Szukamy pana Płacheckiego
vel Zawieję.
Tutaj.
Dziękujemy.
Ksiądz się dobrze czuje?
Jest pan zatrzymany za kradzież
i sfingowanie własnej śmierci.
Zygmunt Górka, występujący w aktach
jako świadek pańskiego
rzekomego utonięcia,
do wszystkiego się przyznał.
Dlaczego pan to zrobił?
Miałem długi.
Chciałem od tego uciec. Pomyślałem,
że sfinguję własną śmierć.
Górka mi pomógł.
Potem poprosił o rewanż
w obrobieniu pałacu.
Zgodziłem się.
Co miałem robić?
Jako stróż
wziąłem wolne przedpołudnie.
W blond peruce
przyszedłem jako fotograf.
Wiedzieliśmy,
że nie działa monitoring.
Biskup wyjeżdżał,
więc zaplanowaliśmy skok.
SZEPTEM: Pośpiesz się!
- Zaraz, poczekaj.
O, jest!
Zygmuś miał już zamówienie
na te fanty.
Nawinął na uszy księdza Kolanko
gadkę o tym duchu.
On się przestraszył.
Wiedzieliśmy, że jakby był hałas,
to on nie zejdzie.
Obecność księdza Żmigrodzkiego
nas zbiła z tropu,
ale postanowiliśmy działać.
Wziąłem efedrynę
i popiłem płynem energetyzującym,
żeby wywołać palpitacje.
Na koniec prysnąłem sobie
gazem w oczy.
SYK GAZU, OKRZYK BÓLU
KRZYCZY Z BÓLU
W takim stanie zastał mnie ksiądz.
Górka miał się zająć
upłynnieniem towaru,
a ja miałem uciec jak najszybciej.
Na szczęście Górka
nie zdążył sprzedać antyków.
Pójdzie pan z nami.
Ale ja się jakoś tak... słabo czuję.
W areszcie będzie pan miał
medyczną pomoc.
I tak dziś pana wypisują.
- Ale ja jestem nieubezpieczony.
- Zapraszam.
Dziękujemy księdzu za pomoc.
Dziś wszystkie precjoza
wrócą do Pałacu Biskupiego.
To ja panu dziękuję, bo dzięki temu
będę mógł wrócić na plebanię.
Mam nadzieję.
Szczęść Boże!
Szczęść Boże.
I z Panem Bogiem.
Dziękuję za pomoc.
Może herbaty ksiądz się napije?
Nie!
Ja tu nie zostanę ani minuty dłużej.
Bardzo przepraszam.
Co się stało?
Tutaj straszy!
Co ksiądz mówi?
Całą noc wycia, zawodzenia.
Miejscowi mówią, że to duch
miejscowego leśnego partyzanta.
Ja się będę modlił
o spokój tej duszy, ale nie tutaj.
Szczęść Boże!
Szczęść Boże.
Boże, jak się stęskniłam!
Jest ksiądz!
Też się stęskniłem.
Ale co to za duch? Partyzant jakiś?
ŚMIECH NATALII
Od kiedy?
Od kiedy ksiądz Tomasz chciał się
na stałe wprowadzić na plebanię.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
Ksiądz wrócił,
duch spokojniutko
odchodzi do kuchni
robić kolacyjkę.
Oj, Natalio, Natalio...
ŚMIECH MATEUSZA
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc