Raz-dwa uporam się z klientem
i widzimy się u ciebie.
Wiesz, że jesteś słodszy od wuzetki.
Już mi to mówiłaś, karmelku.
- Jeszcze ci powiem milion razy.
- Jestem szczęściarzem!
Ale muszę lecieć.
- Szybko coś załatwię i widzimy się.
- Tak.
Muszę wrócić na spotkanie.
O, ksiądz Mateusz!
Szczęść Boże.
Rozmawialiśmy dzisiaj o księdzu.
Mam nadzieję,
że w pozytywnym kontekście?
Gdyby ksiądz nie zorganizował
randki dla parafian,
nigdy byśmy się z Romusiem
nie poznali.
Anielcia to dar niebios.
Cieszę się bardzo.
Lecę, obowiązki wzywają.
Przepraszam.
Mogę z księdzem się przejść?
Jasne, zapraszam.
Bierz parasol, bierz.
Zapraszam.
Cieszę się, że się wam układa.
Tak!
DZWONEK DO DRZWI
- Co ty tu robisz? Śledzisz mnie?
- Nie, skąd.
- Idź sobie!
- Duszko, zaczekaj.
- To dla ciebie.
- Nie jestem twoją duszką.
Nie zostawiaj mnie.
Byłem głupi.
Zrozumiałem swój błąd. Kocham cię.
Trzeba było o tym pomyśleć,
zanim się umówiłeś z małolatą.
- Nie mogę bez ciebie żyć!
- A ja mogę!
- Kocham i jestem kochana.
- To mydło jakieś!
- Nie wracaj mi tu!
- Ale... Duszko...
PUKANIE DO DRZWI
Anielko!
Anielko...
Sorry, że pan czekał,
ale mamy obłożenie.
Nie ma problemu.
Ej! Przynieś mi tonik z lodem.
- Co się wydarzyło, panie Tomaszu?
- To, panie Romanie.
Pańska firma odmówiła mi wypłaty
świadczenia z tytułu korekty wzroku.
Tak, wiem.
Odnotowałem ten fakt w systemie.
- Co możemy zrobić?
- Obawiam się, że nic.
Jak to nic?
Widzisz te zacieki?
Pracujesz w barze mlecznym?
Zabieraj to stąd.
Przepraszam, Natalio,
za spóźnienie.
Przyjęłam.
Obiad jeszcze ciepły w kuchni.
Ja przepraszam, ale nie mam czasu.
A ty już jadłaś?
Nie mam czasu na takie rzeczy.
Co się stało?
Sweter robisz dla Pluskwy?
Oczywiście!
Szalik robię. Konkursowy.
Konkurs? Ja nic nie wiem.
Biuro podróży organizuje konkurs.
Ten, kto w ciągu pięciu dni
zrobi najdłuższy szalik,
wygrywa podróż dookoła świata.
No proszę!
Ale się ciasno mi zrobiło!
Nie mam czasu!
Dobrze, rozumiem. Nie przeszkadzam.
- Dostał pan warunki ubezpieczenia.
- Nie.
Dostał pan i zapewnił,
że się z nimi zapoznał.
Piszecie coś drobnym druczkiem
i szukacie łosia ze słabym wzrokiem.
Nie, panie Tomaszu.
Warunki ubezpieczenia
to odrębna broszura.
- Tam nie ma mowy o drobnym druczku.
- W dupie mam warunki!
Poszukam innego agenta.
Jesteś skończony w branży.
Proszę opuścić lokal.
Panie Tomaszu...
Jagoda! Stolik na górze czeka!
DZWONI TELEFON
- Cześć, kochanie.
ANIELA: Za ile będziesz?
Kaczka będzie niebawem gotowa.
Daj mi pół godzinki, dobrze?
Zajadę do domu, ogarnę się
i niebawem będę.
Buzia, pa.
Co to jest?
WZDYCHA
Kurczę...
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Ja do Natalii.
Natalio, masz gościa!
Masz?!
I to ile!
Wpadłam do sąsiadki. Miała cały wór!
Chodź, zrobię ci złote mleko.
DZWONI TELEFON
Co tam, panie Romanie?
Co by ksiądz zrobił,
gdyby znalazł coś,
co może zainteresować
organy ścigania?
Zgłosiłbym to na policję. A co to?
Dziękuję.
Przepraszam.
Ej! Bujniesz mi stąd!
- O co chodzi?
- Wara od niej.
- Proszę mnie zostawić.
- Głuchy jesteś?!
- Ona nie jest dla ciebie!
- Proszę mi dać spokój.
- Aua!
- Wypad! Jasne?
- Boli!
- To dopiero rozgrzewka.
Zaraz przestanę być grzeczny.
Co ty wyprawiasz?!
Zostaw go, bo wezwę policję!
Ja jestem policją.
- Wynoś się stąd!
- Kocham cię.
- Nie chcę cię znać!
- Dlaczego tak do mnie mówisz?
Nienawidzę cię!
Zniknij z mojego życia! Słyszysz?!
Romuś, nic ci nie jest?
Mięczak! Jeszcze z tobą
nie skończyłem!
- Poszedł!
- Chodźmy do domu.
- Na pewno nie zostaniesz?
- Nie czuję się najlepiej.
- Przepraszam za tego gbura.
- To nie twoja wina.
- Czuję się winna.
- Niepotrzebnie, faworku.
To był cudowny wieczór.
- Widzimy się na śniadanku.
- Tak.
Szczurzy gad.
ANIELA: Romuś! Jestem! Romuś?
ZALOTNIE: Kasztanku, gdzie jesteś?
Romuś... No co ty?
Kasztanku!
Romuś... Jezus Maria!
Jezus Maria!
Ratunku! Pomocy! Pomocy!
MOŻEJKO: Panie doktorze,
wiadomo, co się stało?
Prawdopodobnie przerwanie ciągłości
rdzenia kręgowego odcinka szyjnego.
Czyli ktoś biedakowi skręcił kark?
Dziękuję.
Pani Anielo...
Wiem, jak pani się czuje,
ale potrzebujemy pani zeznań.
Ja nie wiem, czy ja dam radę...
Doktorze,
ma pan coś na uspokojenie?
- Coś znajdę.
- Dziękuję.
Obiecuję, że zrobimy wszystko,
żeby go dorwać i ukarać.
- Jędrek!
- Tak?
Gdzie Gibalski z Dziubakiem?
- Jadą z interwencji.
- Tak długo?
WZDYCHA
SYRENA POLICYJNA
- Antoś!
- Co?
Zobacz, kto tu przyciął komara.
Chyba była ciężka noc.
DZIUBAK: Może coś się stało.
Blado wygląda. Jak trup.
Uwalił się i tyle.
Nagram dla chłopaków. Będzie ubaw.
- O 23.00 wyszedł ode mnie z domu.
- Proszę.
Byliśmy umówieni
dzisiaj na rano na śniadanko.
Przyniosłem tę bagietkę.
Wchodzę, wołam: Romuś! Romuś...
Romuś...
MAMROCZE PŁACZLIWIE
- Domyśla się pani, kto to zrobił?
- Nie.
- On chyba nie oddycha.
- Co?
- Jak nie oddycha?
- Zobacz.
Może dostał zapaści.
- Panie naczelniku!
- Trzeba go stąd wyciągnąć.
- Halo!
- Umiesz otworzyć te drzwi?
- No ba!
- Po narzędzia pójdę.
- Dawaj.
Czekaj!
Ożył!
- Panie naczelniku, coś się stało?
- Nie. A co?
Wezwanie mieliśmy od pani Anieli
w sprawie zabójstwa.
Wszystko dobrze, panie naczelniku?
To może ja na azymut naprowadzę.
Proszę. Śmiało.
Tutaj proszę.
PŁACZ ANIELI
Dzień dobry, pani Anielo.
Szefie, w aucie pod domem
spotkaliśmy pana naczelnika
w stanie nieważkości.
- Znaczy: pod wpływem.
- Nie przesadzajmy.
Ty! Ty zabójco!
Ty morderco! Zabiłeś go!
- Nie daruję ci tego!
- Co ty mówisz?!
- Proszę się uspokoić!
- On wczoraj zaatakował Romusia!
- Pod moim domem! Prawie go zabił!
- Ja nikogo nie zabiłem!
Pani Borsuk, proszę się opanować!
Co pan robił pod domem ofiary?
Spałem!
Jezu...
PŁACZ ANIELI
Naprawdę nie wiem,
jak do tego doszło.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Myślałem, że mam twardą głowę.
Powiedział pan,
że wczoraj miał scysję
z partnerem pani Anieli.
Pojechał pan za nim do jego domu.
Co było dalej?
Siedziałem
w zaparkowanym samochodzie
i piłem whisky z rozżalenia,
że już nie mam szans u Anielki.
Co było potem?
Potem... urwał mi się film.
To naczelnik
nie może mieć pewności,
że nie zabił konkurenta.
Wypraszam sobie takie insynuacje.
Zazdrość to często motyw zabójstwa.
Zwłaszcza po alkoholu.
- Nikogo nie zabiłem.
- Okoliczności wskazują co innego.
To poszlaki. Zagalopował się pan.
Dlatego póki nie zbierzemy
materiału dowodowego,
jesteśmy zmuszeni pana naczelnika
zatrzymać u nas.
Zapomina pan chyba, kim jestem.
Muszę zadzwonić do generała
i do Biura
Spraw Wewnętrznych Policji.
Proszę odprowadzić
naczelnika do celi.
Tak jest, panie inspektorze.
Zapraszam, naczelniku.
Ja cię chyba skądś znam.
Nie sądzę.
Na pewno?
- Mam dobrą pamięć do twarzy.
- Ja też.
Jakoś sobie nie przypominam.
Za co cię zgarnęli?
Ja sprawiłem manto takiemu jednemu.
Do mojej Kaśki startował.
Miałem stać i bić brawo?
Sąsiedzi nic nie widzieli,
nic nie słyszeli.
- Jak zwykle. Dobra, szukaj dalej.
- Tak jest.
Nie ma nacisków z góry,
żeby przewieźć Morusa do Kielc?
Zostaje tutaj. Szef policji prosił,
żeby unikać rozgłosu.
Szefie! Szef zobaczy,
co przyszło dzisiejszą pocztą.
- Od kogo?
- Anonim.
Niech Paruzel sprawdzi,
czy nie ma wirusa.
Do ciebie.
A do mnie nic.
Co to jest?
Może to jakiś fotomontaż.
To łatwo ustalić.
Ile potrzebujesz czasu,
żeby to sprawdzić?
Rzucam wszystko inne
i biorę się za to.
Jeżeli zdjęcia są prawdziwe,
ustalcie tożsamość
ewentualnej ofiary
i nadawcę listu.
O! A ja liczyłem dzisiaj
na partię szachów.
Ciężki dzień miałem. Dwa zabójstwa.
Dwa zabójstwa?
Znaleźliśmy ciało Romana Dziduszki.
Roman Dziduszko zamordowany?
Przez naczelnika Morusa.
Przez Morusa? Bójcie się Boga!
To mnie pan zaskoczył.
Ale jak? Dlaczego?
Był o niego zazdrosny.
Zaatakował go
pod domem pani Anieli,
a potem u niego w mieszkaniu
skręcił mu kark.
Biedna Aniela!
Dopiero co poznała Romana.
A naczelnik się przyznał?
Nie, nie.
Ale znaleźliśmy go pod domem denata
kompletnie pijanego.
Straszne...
No, straszne.
A to drugie morderstwo?
Dokładnie jeszcze nie wiemy.
Na komendę przyszedł anonim
wysłany wczoraj w Sandomierzu.
Na pendrivie była
zamordowana młoda kobieta.
Personalia ustalamy.
To nie może być przypadek.
Co takiego?
Wczoraj zadzwonił do mnie Roman.
Spytał, co bym zrobił,
gdybym znalazł coś,
co zainteresuje policję.
Myśli ksiądz,
że on był nadawcą tego pendrive'a?
Nie tylko ksiądz tak myśli.
Ja też tak uważam.
No tak...
Już sobie przypomniałem,
skąd cię znam.
Wyniki sekcji wskazują,
że Dziduszko zmarł
między 23.30 a 24.00.
- Co ze śladami z miejsca zbrodni?
- Czekamy na wyniki.
Dziduszko dzwonił do księdza
w dniu swojej śmierci,
sugerując, że ma materiał dowodowy
dla policji.
Zdradził mu, co to takiego?
Nie.
Ale on może być nadawcą pendrive'a.
Dlatego musiał zginąć.
Czyli Morus
jest sprawcą obu zbrodni?
Z ułożenia ciała kobiety wnioskuję,
że zginęła tak jak Dziduszko.
- Morus to seryjny zabójca?
- Dlaczego nie?
Buszował po portalach randkowych.
- Do sympatycznych nie należy.
- To potwór!
MOŻEJKO: Spokój!
- Coś wiemy o tej dziewczynie?
- Nic.
Mietek, sprowadź Morusa.
Antek, delikatnie ustal,
czy mógł znać zabitą dziewczynę.
- Sprawdź portale społecznościowe.
- Tak jest.
To się porobiło!
A ja wiedziałem! Wiedziałem!
SYRENA POLICYJNA
- Niech pan siada.
- Wolę stać.
Proszę nie utrudniać.
- Poznaje pan tę dziewczynę?
- Nigdy jej nie widziałem.
Powinienem ją znać?
Sądzimy, że ją i Dziduszkę
zabiła ta sama osoba.
Za chwilę usłyszę,
że ją też zabiłem.
- A zabił pan?
- Nikogo nie zabiłem!
Jedyne moje przewinienie to to,
że napiłem się alkoholu
w zaparkowanym samochodzie.
Mogę już wrócić do celi?
Tak.
Dwudziestego siódmego
o 11.00 może być?
Tak, proszę.
Dlaczego Aleksander to zrobił?
Rozumiem, co pani czuje,
pani Anielo, ale...
według mnie pan naczelnik
nie ma z tym nic wspólnego.
Ma ksiądz jakieś wątpliwości?
Czy pan Roman nie wspominał
o pendrivie, który znalazł,
a który zawierał
zdjęcia martwej kobiety?
Jezu... Matko...
Martwej kobiety?
Na pewno nie chciał
pani denerwować.
Z pewnością.
Cały Romuś.
Nie, nic nie wiem. Ale...
Ale jedna rzecz w tej restauracji,
w której spotkaliśmy księdza...
Romuś pomylił płaszcze.
Dopiero się zorientował w domu.
Co się stało z tym płaszczem?
Potem wrócił do tej restauracji
i ten płaszcz na niego czekał.
To by wyjaśniało,
gdzie znalazł ten pendrive.
I właściciel płaszcza
wciąż był w środku.
Słusznie.
Natalio, chciałabyś mi pomóc?
Ja?
Spiszę pana dane.
- Na telefonie Morusa nic nie ma.
- To o niczym nie świadczy.
Na ciele ofiary nie było śladów
biologicznych pasujących do Morusa.
Nie wiem, nie wiem...
To szukaj dalej!
Mamy świadka, który widział
naczelnika w noc zabójstwa.
- Jakiego świadka?
- Pan.
- Pan?
- Tak, ja. Tak, widziałem.
- Na pewno?
- Tak.
Paruzel, do mnie!
Tak jest.
MOŻEJKO: Świadek twierdzi,
że przed północą
próbował pana dobudzić
i zmusić do przestawienia auta,
bo tarasował pan wjazd.
Ale bez skutku,
bo pan spał jak suseł.
Sam pan rozumie.
Był pan na miejscu zbrodni,
miał pan motyw.
Oczywiście działaliśmy dyskretnie.
- Słono pan za to zapłaci.
- Udam, że tego nie słyszałem.
Pana problemem alkoholowym
zajmie się
wydział kontroli
komendy wojewódzkiej.
Słucham?
To osobiste polecenie generała.
Dzień dobry.
Stolik dla dwojga?
Nie, dziękujemy bardzo.
Przepraszam,
nietypowe pytanie może...
Państwo macie tutaj...
Czy macie kamery w lokalu?
Nie, nie. A o co chodzi?
Wie pan, parę dni temu nasz znajomy
zamienił tutaj płaszcz.
Tak, było coś takiego.
Pan wtedy pracował?
Nie zauważył pan nic?
Nie przypominam sobie.
A z kim pan wtedy pracował?
Może ktoś z kolegów coś...
Z Dorotą.
Nie mam jej dziś w pracy.
Wychodzę.
Wracaj do pracy,
a nie urządzasz sobie pogawędki.
To moja wina, przepraszam
Dziękuję.
Dlaczego księdza interesuje
ta sprawa z płaszczem?
SZEPTEM: Bo ten znajomy nie żyje,
został zamordowany.
Nie wiem,
czy to ma jakieś znaczenie,
ale nasz szef
miał z nim wtedy spinę.
Chodźmy.
- Dzień dobry.
- W czym mogę pomóc?
Chciałem zgłosić zaginięcie.
Mieciu, zajmiesz się panem?
Tak, proszę siadać.
Nazwisko pana?
Tomasz Wielgus.
O co chodzi?
Moja partnerka zaginęła.
Nazwisko partnerki?
Amanda Turek.
Ma pan może jej zdjęcie?
Proszę.
Proszę ze mną.
Zapraszam pana.
Od czterech dni
ma wyłączony telefon.
W mieszkaniu jej nie ma.
Mieszkają państwo razem?
Nie.
Sąsiedzi powiedzieli,
że jej nie widzieli.
Wydarzyło się między wami coś,
co mogło wpłynąć na jej zachowanie?
- Na przykład co?
- Nie wiem.
- Na przykład pokłóciliście się?
- Nie.
A jak się wam układało?
Fantastycznie.
Czemu zwlekał pan cztery dni
ze zgłoszeniem zaginięcia?
Może zaczniecie jej szukać!
- Na to jest już za późno.
- Jak to za późno?
Wygląda na to,
że pańska partnerka nie żyje.
Co to jest? To jakiś chory żart?!
Poznaje pan tego człowieka?
To mój agent ubezpieczeniowy.
O co tutaj chodzi?
Wysłał nam pendrive'a
ze zdjęciami zwłok.
Później został zamordowany.
Nie no... To się nie dzieje.
To jest niemożliwe.
Napisze nam pan
adres zamieszkania partnerki?
- Kiedy widział pan Amandę Turek?
- Pięć dni temu.
Coś zwróciło pana uwagę?
Tego dnia
słyszałem krzyki zza ściany,
później partnera
wychodzącego z mieszkania.
Wieczorem spotkałem ją w bramie
w towarzystwie młodego mężczyzny.
- Rozpoznałby go pan?
- Tak.
Gdzie Paruzel?
W drodze.
Spiszemy zeznania.
DZWONI TELEFON
Proszę księdza, młyn w robocie mam.
To zajmie sekundę i może być ważne.
Proszę.
A do czego to pani potrzebne,
pani Natalio?
Na tym etapie
niewiele mogę zdradzić.
Ale powiedzmy,
że chciałabym tylko coś sprawdzić.
Dziękuję, do widzenia.
Rozumiem.
Do widzenia.
Czemu zataił pan przed nami,
że pokłócił się z partnerką?
Nie myślałem, że to ważne.
Co było tematem kłótni?
Jakaś pierdoła, jak to z babami.
Amanda była czepialska.
Podobno układało się wam świetnie.
Ludzie się kłócą,
ale się nie mordują.
Nie zawsze. Ale często.
W takim razie
jak pan wytłumaczy fakt,
że tego samego dnia
po tym, jak pokłócił się pan
z Dziduszką, on już nie żył?
Zaraz...
Wy chcecie mnie w to wrobić?
Nie odpowiedział pan na pytanie.
Co pan robił w noc jego zabójstwa?
Byłem w pracy.
Do 23.30.
Prowadzę restaurację przy rynku.
Potem pojechałem do domu.
Roman Dziduszko
zginął między 23.30 a północą.
Z rynku do jego mieszkania
jest dziesięć minut wolnym krokiem.
Gdzie pan ukrył ciało Amandy Turek?
Żądam adwokata.
MOŻEJKO: Jest pan zatrzymany.
- Szybciutko, już.
Idealnie.
DZWONI TELEFON
Tak?
Gdzie jesteś, Natalio?
W restauracji, w której byliśmy.
Co tam robisz?
Przyszło mi coś do głowy.
Ksiądz był na mszy,
więc działam w pojedynkę.
Dzień dobry. Co podać?
Proszę zaczekać.
Cappuccino. Cappuccino i...
Może takie ciasteczko
jak ma pani obok.
Cappuccino i bajaderka.
Pani Dorota, tak?
Tak.
Pani Doroto...
Ja wiem od pani kolegi,
bodajże Radka,
że mieliście dyżur
na tej sali w poniedziałek.
To mu się coś pomyliło.
W poniedziałek była Jagoda.
To wszystko?
Mhm.
Dziękuję.
Jest tam ksiądz jeszcze?
Tak.
Coś mi tu śmierdzi.
Niech ksiądz
przyjeżdża natychmiast.
Mietek, popatrz na to.
Co tam masz?
Nagranie z monitoringu.
Amanda Turek z jakimś facetem.
Wiemy, kto to?
Nie.
Ale sąsiedzi mówią, że to z nim
widzieli ją pięć dni temu.
Nocul. Dajcie mi tu Wielgusa.
Może on go rozpozna.
Dziękujemy bardzo.
Pani Doroto, musi nam pani pomóc.
Ale...
BRZĘK
Nic się nie stało.
Cztery dni temu tutaj nasz znajomy
podmienił przypadkiem płaszcz.
I to go kosztowało życie.
Tej samej nocy nie żył.
Rany... Ja chyba wiem,
do kogo należał ten drugi płaszcz.
Do kogo?
Tego dnia Jagoda obsługiwała salę,
ale powiedziała mi potem,
że kelner dostał piany,
bo ktoś zwinął mu płaszcz.
Państwo nie macie
osobnej szatni dla personelu?
Korzystamy z tej samej szatni
co goście.
Radek to dziwny człowiek.
Czasem mówi dziwnym głosem.
I podobno podkochiwał się
w dziewczynie szefa.
Niech pani nie mówi o tym nikomu,
dopóki z nim nie porozmawiam.
Oczywiście.
DZWONI TELEFON
Halo.
Nie wierzę! To mój kelner!
Panie Mietku, ja chyba wiem,
kim jest dziewczyna ze zdjęć
i kto zabił Dziduszkę.
Rozczaruję księdza.
Tym razem byliśmy szybsi.
Dziękuję i zapraszam ponownie.
Coś podać?
Zastanawiam się,
dlaczego pan zabił dziewczynę szefa
i uwiecznił to na zdjęciach.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Pański płaszcz trafił
przez przypadek w ręce człowieka,
który znalazł w nim dowody zbrodni.
Dlatego musiał zginąć.
SYRENA POLICYJNA
Nie ruszaj się! Policja!
Do góry, już! Szybciutko!
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
dokonania dwóch zabójstw.
RADEK: Zorientowałem się,
że pendrive zniknął.
Wiedziałem, że muszę go odzyskać.
Ustaliłem, gdzie mieszka Dziduszko.
Był naszym stałym klientem.
Głos w głowie kazał mi go zabić.
Nie miałem innego wyjścia.
Bardzo proszę o opuszczenie obiektu
w szybkim tempie.
Dziękuję za współpracę.
Dlaczego zabiłeś Amandę Turek?
Należało jej się!
MOŻEJKO: Teraz bez żartów.
- Dlaczego ją zabiłeś?
- Przestań!
Z PŁACZEM: Przestań!
Przepraszam, przepraszam.
To jest ten głos. Ja nie mogę...
On mówi do mnie różne rzeczy.
To on mi kazał zabić Amandę.
Z jakiego powodu?
Zakochałem się.
Była dla mnie dobra i miła.
Nie to co ten gbur, Wielgus.
Skoro była miła,
to czemu ją zabiłeś?
Myślałem,
że odwzajemnia moje uczucie.
Powiedziałem jej, że ją kocham.
A ona nabijała się ze mnie.
Tłumaczyłem jej,
że Wielgus to zły człowiek,
ale nie chciała mnie słuchać.
Zrobiłeś zdjęcie ofierze,
a potem skopiowałeś je na pendrive.
- To też ci głos...?
- Tak! Za karę.
Że mnie tak poniewierał.
PŁACZLIWIE: Przestań...
Przestań! Przepraszam, przepraszam.
KRZYK
Gdzie ukryłeś ciało?
W lesie.
Gibalski, zabieraj go.
Zbieraj ludzi. Jedziemy do lasu.
GIBALSKI: Szybciutko.
Czego chcesz?
Policja znalazła
sprawcę śmierci Dziduszki.
Pomyślałem,
że chcesz wiedzieć, kto to.
- Kto?
- Kelner z restauracji przy rynku.
Kelner? Dlaczego?
Ma problemy psychiczne.
Jak ma problemy psychiczne,
to mu wybaczam.
I tak nic nie zwróci życia
mojemu Romusiowi.
Jesteś wfontiałą kobietą.
Przykro mi, że się wydarzyło to,
co się wydarzyło.
Idź już. Chcę zostać sama.
Jeżeli będziesz czegoś potrzebować,
to daj znać.
Zaczekaj!
Przepraszam, że cię podejrzewałam.
BASIA: Mietek!
Otwieraj tego szampana!
Natalia całą noc robiła na drutach
i wygrała wycieczkę!
Trzeba to uczcić!
Kiedy wyruszasz?
Nie wiem. Może na przykład nigdy.
Jak to? Ja ciebie nie rozumiem.
Przez całą drogę
tak się cieszyłaś z tej wycieczki.
Bo się cieszyłam.
Ale co ja się będę szlajać
sama po świecie,
jak tu się tyle dzieje!
WESOŁE OKRZYKI
Zdrowie pani Natalii.
Twoje zdrowie, Natalio.
Zdrowie!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc