NUCI WESOŁO
DZWONI TELEFON
Jacuś!
Co ty wyrabiasz z tymi koszulami?
Urywasz wszystkie guziki!
Dzień dobry. Jerzy Krajewski,
radca prawny w kancelarii
Zieger i Wspólnicy.
- Pani ma wnuka Jacka?
- Tak.
- Proszę podać jego imię i nazwisko.
- Jacek Stawski.
Mam obowiązek
poinformowania o wydarzeniu,
jakie spotkało pani wnuka.
- Co się stało?
- Pani wnuk miał wypadek.
Jezus Maria... Boże... I co mu jest?
- Potrącił człowieka na pasach.
- Jezus Maria!
Czy ja... czy ja mogę
z nim porozmawiać?
Niestety, w wyniku ostrego hamowania
ma wybite zęby.
Grozi mu kara
pozbawienia wolności do lat 5.
Potrzebne jest wadium kaucyjne
w wysokości 30 tysięcy.
Ja zapłacę! Ja zapłacę! Ale...
Jezus... Ja nie...
Ja nie mam tylu pieniędzy...
- Gdzie mogę przelać pieniądze?
- Trzeba je wpłacić osobiście.
Pomogę przejść
przez wszystkie formalności.
Najlepiej załatwić to dzisiaj,
wnuk uniknie noclegu w areszcie.
Jest godzina 16.00.
Banki są czynne do 18.00.
Już lecę, proszę pana! Już lecę!
Zadzwonię do pani za godzinę.
Przepraszam, mam drugi telefon.
- 30 tysięcy?
- Tak.
Zgodnie z regulaminem naszego banku
duże kwoty do wypłaty
trzeba zgłaszać dzień wcześniej.
Bardzo pana proszę. Proszę...
Dobra. Zobaczymy,
co da się zrobić, dobrze?
DZWONI TELEFON
- Halo.
- Dzień dobry, Jerzy Krajewski.
- Już wypłacam pieniądze.
- Mam smutną wiadomość.
Osoba, którą potrącił pani wnuk,
zmarła.
Zmienia się kwalifikacja czynu.
Panu Stawskiemu
grozi do 8 lat więzienia.
Jest możliwość,
aby odpowiadał z wolnej stopy.
Ale trzeba się liczyć
z większymi kosztami.
- Ile?
- 60 tysięcy.
- Ale ja nie mam tyle!
- To stawki z taryfikatora.
Ja zaraz coś...
Zaraz coś wykombinuję i zadzwonię.
Mam dobrą wiadomość.
Nie mamy na dziś zaplanowanych
dużych wypłat, więc...
- Co się stało?
- Ile ja mam na koncie?
Momencik.
Proszę.
Ja potrzebuję 60 tysięcy.
Ale wie pani co?
Dobra. Możemy zrobić tak...
Skorzystamy z limitu odnawialnego.
Pani jest stałą klientką. Emerytura
wpływa regularnie na konto.
Dziękuję, dziękuję, kochany!
DZWONI TELEFON
Tak?
Nie mogę się tu zatrzymać.
Proszę stanąć przy krawężniku.
Proszę, potwierdzenie.
Dobrze, dziękuję.
Muszę już kończyć,
bo babcia właśnie przyjechała.
Jacusiu! Jacusiu, cały jesteś.
- Babciu, umieram z głodu.
- Jak możesz?
Cały dzień afera.
Zabicie człowieka nazywasz aferą?
Co? Ja? Babcia się dobrze czuje?
Fatalnie.
Żeby cię wypuścili z aresztu,
zapłaciłam 60 tysięcy.
O czym babcia mówi? Byłem w pracy.
- Nie miałeś żadnego wypadku?
- Nie.
A zęby masz w porządku?
Klawiaturę mam w idealnym stanie.
Babciu. Babciu!
- Chodźmy do domu.
SZLOCHAJĄC: Oszukali mnie.
Czytam kolejny raport.
Kompromitacja.
Najgorsza z waszej,
już niedługiej, kariery.
- Mamy sporą wykrywalność.
- A prewencja?
Choroby się nie tylko leczy,
ale się też im zapobiega.
Uczymy dzieci
przechodzić przez pasy.
A pod waszym bokiem
groźny przestępca uczy dzieci
swojego bandyckiego rzemiosła.
- Jaki przestępca?
- Roman Wrona, "Bebzon".
Recydywista wypuszczony
z zakładu karnego w Pińczowie.
Zamieszkał w Sandomierzu
i emituje stąd bez przeszkód
swój przestępczy poradnik.
Gdzie emituje?
W Internecie emituje.
Naczelniku, my prywatnie
z Internetu nie korzystamy w pracy.
Wyjątkowo dostaniecie dyspensę.
Zapraszam.
Podobają się wam moje poradniki?
Pokażę, jak zajumać
telefon albo zegarek.
Telefon lepiej,
bo można wejść na konto.
- Masz może ogień?
- No, mam.
- Jak stoisz, ośla łąko?
- Przepraszam bardzo.
Teraz metoda dworcowa,
w kolejce do kasy biletowej.
Kiedy nawijają z megafonu,
wtedy frajerstwo jest rozproszone.
Natychmiast się tym zajmiemy.
Mam nadzieję, że nie będę musiał
drugi raz wracać w tej sprawie.
- Rozumiemy się?
- Rozumiemy się.
Ile lat już pan mi odpowiada,
że się rozumiemy?
Zastanawiał się pan nad tym,
dlaczego panu
tak trudno jest zaufać?
Nie zastanawiał się pan. No właśnie.
Ktoś okradł moją babcię
metodą na wnuczka.
Pani jest poszkodowaną?
Tak.
Poproszę dowód osobisty.
Dowód.
A pan kim jest?
Ja jestem wnuczkiem.
Poproszę dowód od pana.
Kiedy to było?
Około godziny temu.
Zadzwonili na telefon
i podali, że wnuczek miał wypadek.
I że trzeba zapłacić kaucję.
Jaką kaucję?
O! Mam pokwitowanie.
Proszę pani, dlaczego pani od razu
z tym do nas nie przyszła?
No bo...
Ten człowiek wyglądał wiarygodnie,
był elegancki.
Przyjechał limuzyną.
Przepraszam. Pamięta pani numer?
Co...?
Rejestracyjny. Pamięta pani?
Nie! Głupia baba!
Andrzej! Przynieś panu krzesło.
Niech pan siada, to jeszcze potrwa.
Dziękuję.
A pan co robił w tym czasie?
Byłem w kawiarni Kolorowa na rynku.
Co pan tam robił?
Szczęść Boże.
Dobrego dnia wam życzę.
Adaś?
Szczęść Boże.
Nie widziałem cię na nabożeństwie.
Byłem na pakerni.
Musiałem. Za dużo masy mięśniowej
by mi zeszło.
Ale brzuch duży
ci raczej nie grozi.
Wbrew napisowi na koszulce.
Tu chodzi o naszego Bebzona.
To celebryta.
Słyszałem.
Nagrywa filmiki o tym,
jak nie dać sobie w kaszę dmuchać.
Raczej - jak zostać przestępcą.
To on jest z Sandomierza?
Mieszka w blokach
przy Kazimierza Wielkiego.
Ale superbluza! Chcesz pączka?
Dziękuję.
Od pączków bebzon się robi.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Uuu! Wyszczekana młodzież.
Ale dzisiaj mnie nic z równowagi
nie wyprowadzi.
Pączusia?
Później może.
Postanowiłam uczcić radosną nowinę.
Cóż takiego się wydarzyło?
Dostałam zachowek.
To znaczy dostanę. Za parę dni.
Moja mamusia ze swoją siostrą,
czyli moją ciocią, miały...
Tą ciocią ze Skarżyska?
Dokładnie tak.
Miały trochę ziemi.
Niedużo i szósta klasa.
Ale nieważne,
z pięknym widokiem, koło lasu.
Ciocia ten grunt sprzedała,
ja z tego dostanę swoją działeczkę.
No to gratuluję.
Nigdy nie miałam zastrzyku gotówki.
Gratuluję.
Może jednak?
Nie kuś, nie kuś!
Mamy w Sandomierzu
pierwsze wyłudzenie
metodą na wnuczka.
A kto jest ofiarą?
Niejaka Irena Stawska.
Stawska? To moja parafianka.
Jej wnuczek jest podejrzanym.
Dlaczego on?
Dzwoniący znał szczegóły
z jej życia.
To o niczym nie świadczy.
Dotąd nie było takich przestępstw
w Sandomierzu.
W całym kraju w zeszłym roku
bandyci wyłudzili ponad 80 mln zł
od biednych emerytów.
Kwota robi wrażenie.
Trzeba ludzi ostrzegać.
Ostrzegania nigdy dość.
Plakaty, informacje...
Dobrze, że nie mamy wyłudzeń
metodą na policjanta.
Jeszcze.
BEBZON: Tutaj.
Tutaj stań sobie. Tutaj.
Masz.
Że niby balony sprzedajesz.
- Dobra. Igor, gotowe?
- Czekaj.
Można?
Dziś pokażę,
jak wydmuchać kasę ze sklepu
lub z innej inicjatywy,
czyli jak pobrać haracz
z działalności na swoim terenie.
WARKOT MOTOCYKLA
Przerwa, bo ten koleś
zagłuszy mnie na tym motorze.
Przerwa. Musimy się przestawić.
Przepraszam bardzo.
Pan Bebzon, jak sądzę?
Bebzon, Bebzon.
Ksiądz Mateusz. Możemy porozmawiać?
Księża oglądają moje filmiki?
Nie ma lipy!
Miałem sprawę do wielebnego.
Chciałem pożyczyć sutannę.
I czapkę z pomponem.
"Biret" to się nazywa.
Pan wie, jakie skutki może mieć
oglądanie pańskich filmików
przez dzieci?
Ksiądz pije?
Słucham?
Czy ksiądz wódkę pije? Berbeluchę.
Nie.
To księdza na balangę po zdjęciach
nie zaproszę. Nie pogadamy.
Wracam do zdjęć.
Przerwa. Działamy.
Cześć, czołem, adios, na razie.
Idziemy, bo tu albo księża,
albo motory. Nie da się kręcić.
Szczęść Boże.
DZWONI TELEFON
Halo.
Dzwonię z kancelarii
Czerembowicz i Partnerzy.
Pani ma rodzinę w Wielkiej Brytanii?
Tak. A o co chodzi?
O pani wnuka,
Mateusza Sójkowiaka.
Mam niestety smutną wiadomość.
Czy jest może ktoś z panią?
Nie. Jestem sama.
Proszę usiąść w takim razie.
- Co się stało?
- Pani wnuk nie żyje.
Miał wypadek na skuterze.
Proszę przyjąć nasze kondolencje.
Jak to się stało?
- Boże...
- Wkrótce poznamy szczegóły.
Działamy w porozumieniu
z angielską prokuraturą.
Teraz pilniejsza sprawa: chodzi
o pochówek i sprowadzenie ciała.
Co... Co trzeba zrobić?
My się zajmiemy formalnościami.
Niestety pozostają koszty
wydania zwłok i transportu.
To kwota 40 tysięcy złotych.
I gdzie mam wpłacić?
Dla przyśpieszenia procedury
pieniądze odbierze od pani
nasz współpracownik
z regionu świętokrzyskiego.
SZLOCHA
Pani Genowefo,
następnym razem proszę pamiętać,
że wypłaty powyżej 40 tysięcy
trzeba zgłaszać wcześniej.
Ale ja muszę...
Przepraszam, źle się czuję.
- Potrzebuje pani wody?
- Nie, dziękuję.
Potrzebuję teraz tych pieniędzy.
- Bardzo pana proszę.
- W drodze wyjątku.
- Bo jest pani naszą stałą klientką.
- Bardzo dziękuję.
Dziękuję panu.
U nas tradycyjnie nie ma lipy.
Pokażę wam, jak wydmuchać pieniądze
ze sklepu
czy lokalu gastronomicznego,
czyli jak pobrać haracz.
Dzisiaj u mnie ustawiła się cizia,
która sprzedaje balony.
Zobaczcie, jak to się robi.
- Jak interes?
- Nie narzekam.
- Proponuję ci ochronę interesu.
- Nie, dziękuję.
Chcesz handlować
balonami bez powietrza?
Ja tu mieszkam.
Jak będę przechodził do domu...
- Dobra, dobra.
- No dobra.
Nie ma lipy.
Nie zarzynamy dojnej krowy,
jeśli interes jest dochodowy.
Widzimy się jutro. Na razie.
Ten filmik w ciągu doby
miał 20 tysięcy wejść.
Z przestępczością
wracamy do lat 90.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Rozboje, wymuszenia, haracze.
Wpłynęły już doniesienia
o podżeganie do przestępstw.
No dobra. Zatrzymujemy tego Bebzona.
GIBALSKI: Dobra, dzięki. Na razie.
Na przystanku na Mickiewicza
znaleziono martwą kobietę.
MOŻEJKO WZDYCHA
Zaczynamy od tej sprawy.
Nie było śladów pobicia,
więcej będę wiedzieć po sekcji.
- Jasne, dziękuję.
- Dzięki.
Przy denatce
znaleźliśmy komórkę i to.
Potwierdzenie wypłaty z banku
na kwotę 40 tysięcy złotych.
To jest też ciekawe.
Taką samą niezapisaną kartkę
jako pokwitowanie otrzymała Stawska.
Z tego numeru dzwoniono
w sprawie wyłudzeń
do pani Stawskiej.
Jędrek, sprawdź ostatnie połączenia
na komórkę tej kobiety.
Tak jest.
Paruzel ustalił, że telefon,
z którego dzwoniono do obu kobiet,
jest zarejestrowany
na wnuczka Stawskiej.
To trzeba go zgarnąć.
Tak jest.
Dzwonili z zakładu medycyny sądowej.
Denatka z przystanku
zmarła na zawał.
Nie wytrzymała stresu.
Wnuczka zatrzymamy dyskretnie,
żeby historia się nie powtórzyła.
- Dzień dobry. Proszę.
- Dzień dobry.
Czy złapali już panowie
tego oszusta?
Jeszcze nad tym pracujemy.
- Zastaliśmy może wnuka?
- Jest w swoim pokoju.
- Coś się stało?
- Formalność. Kilka pytań.
No to proszę.
Jacusiu, panowie do ciebie.
Starszy sierżant Gibalski.
- Sierżant Marczak.
- Dzień dobry.
- Dziękujemy pani.
- Damy sobie radę.
- Co jest?
- Chcemy porozmawiać.
- Rozejrzeć się.
- Rewizja?
Zaraz "rewizja".
Porozmawiać chcieliśmy.
- To słucham.
- Na komendzie będzie lepiej.
Na budowie robisz?
Nie. To do innych celów.
Uuu!
Widzę, że mamy do czynienia
z kolegą z resortu.
Tylko bardziej amerykańskiego.
To moja sprawa, co trzymam w szafce.
Babcia trzyma w banku.
A ty w domu? Twoje?
- To też moja sprawa.
- I tak, i nie.
Zabezpiecz to. Jeszcze to.
- A ty z nami.
- Jestem aresztowany?
Nie, rozmawiamy. Tak powiedz babci,
żeby się nie denerwowała.
Z twojego numeru
dzwoniono do twojej babci.
- To jakaś bzdura.
- Bzdura?
Z tego numeru
dzwoniono dziś do kolejnej ofiary.
Ta osoba z przejęcia zmarła
na zawał serca.
Co by powiedziała twoja babcia,
gdyby wiedziała, że ją okradłeś?
- Nie zrobiłem tego!
- To skąd masz tyle pieniędzy?
Zarobiłem.
Jak?
- Radzę ci nie kręcić.
- Świadczę usługi.
Taniec erotyczny, striptiz.
Czasami w przebraniach.
Stąd ten kask i policyjne gadżety.
- Kobiety się na to łapią?
- Zdziwiłby się pan!
Młode kobiety, mężatki,
wieczory panieńskie,
samotne dziane babki.
Czasami dostaję inne propozycje.
To chyba nie jest karalne?
Jak wytłumaczysz fakt,
że dzwoniono z numeru
zarejestrowanego na ciebie?
Nie wiem.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Jakoś ci nie wierzę.
Według Możejki to Jacek Stawski
jest odpowiedzialny za wymuszenia.
Nie wierzę w to.
Znaleźliśmy u niego 30 tysięcy.
Twierdzi,
że krocie zarabia na striptizie.
To nie oznacza, że jest przestępcą.
Może ktoś się pod niego podszył?
W jaki sposób?
On się rozbiera w obcych domach.
Może w trakcie występu
ktoś się dobrał do jego telefonu.
Jak to sprawdzić?
Sprawcy muszą skądś wiedzieć,
że ofiary mają pieniądze.
I to należałoby sprawdzić.
Ta operacja gotówkowa
została dokonana
około godziny 14.30.
A pani Stawska
wypłaciła pieniądze o 17.10.
Zgadza się. Przekazania pieniędzy
dokonano godzinę później.
Możemy porozmawiać z kasjerem,
który dokonywał wypłaty?
Marek, pozwól.
- To kolega, Marek Kownacki.
- Dzień dobry.
To pan dokonywał wypłaty
pani Stawskiej i pani Sójkowiak?
Tak.
Widział pan coś podejrzanego?
Ktoś z nimi przyszedł?
Mówiły, po co im te pieniądze?
Pierwsza pani
rozmawiała z kimś przez telefon.
Obie panie wydawały się
bardzo przejęte.
- Czym?
- Nie wiem.
Dobrze.
Dziękujemy.
Może kolega wracać do pracy.
W moim banku duże wypłaty
należy zgłaszać wcześniej.
- A u państwa?
- Zależy, ile mamy w kasie.
Staramy się iść na rękę
stałym klientom.
Nie jesteśmy formalistami.
Dobrze, dziękujemy.
Pokażę wam, jak oskubać babcię.
Może to być babcia cudza
albo własna, wszystko jedno.
Byleby miała szmal.
Do tej metody wystarczy wnuczek,
telefon i dobra nawijka.
Halo.
Babcia wnuczka Mikołaja Kopernika?
Tu aspirant policji Kowalski.
Pani wnuczek jest u nas.
Obserwował gwiazdy,
stuknął się w łeb lunetą
i trochę mu się zakręciło.
Trzeba zapłacić
za transport i za lekarza.
Tak. Zapraszam.
Panie Mietku, widział pan
ostatni filmik Bebzona?
Nie? To powinien pan zobaczyć.
To może mieć związek ze sprawą.
Dziękuję księdzu.
Dzień dobry.
Czym mogę służyć?
Chciałam zgłosić przestępstwo.
Zapraszam.
Wyłudzenie.
A właściwie próbę wyłudzenia.
Momencik.
Szefie, może szef na chwilę?
Jakiego rodzaju było to wyłudzenie?
Rano dzwonili do mnie
z kancelarii adwokackiej.
Ja sobie zapisałam nazwę.
Libert i Synowie.
Rozmówca twierdził, że mój wnuczek,
który studiuje w Krakowie,
wpadł pod tramwaj.
Zdenerwowałam się na początku.
Ksiądz nas ostrzegał.
Mówił, że gdyby coś,
to od razu do was.
Bardzo dobrze, że pani przyszła.
A z jakiego numeru dzwoniono?
Już. Proszę bardzo. Proszę.
Ten numer.
Wszystko jasne. Ten sam numer.
Powiedzieli,
że potrzebna jest operacja.
Oni się opiekują prawnie
szpitalem specjalistycznym.
Dowiadywała się pani, co u wnuczka?
Od razu zadzwoniłam.
Był na wykładach.
Wnuczek studiuje farmację.
Dobrze. Dziękuję na razie.
Mietek, pozwól.
Tak jest.
- Gibalski!
- Tak jest.
- Spisz zeznania.
- Oczywiście.
Ten sam schemat, ten sam numer.
Druczek tylko przyniosę.
Czyli wnuczek Stawskiej odpada.
Albo kolega, albo znajomy.
Zwalniamy go. Ale puść za nim ogon.
Tak jest.
Szczęść Boże.
Już cię wypuścili?
Dopiero mnie wypuścili.
Niedługo zaczną wsadzać za byle co.
Bez przesady.
Ksiądz myśli,
że okradłem własną babcię?
Tego nie powiedziałem.
Możesz mi powiedzieć, czy jak...
no... tańczyłeś dla tych dziewczyn,
to nie zauważyłeś czegoś dziwnego?
Raz zapodział mi się telefon.
Musiałem po niego wrócić.
Gdzie to było? Pamiętasz?
Na ulicy Kazimierza Wielkiego.
Nie pamiętam,
jak się nazywała dziewczyna,
ale mamy wspólne zdjęcie.
Jacuś! Już wróciłeś z delegacji?
I ksiądz! Proszę na herbatkę.
Z przyjemnością.
Wyślesz mi to zdjęcie?
Wnuczusiu kochany.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Witam, mordy kochane.
Pokażę wam, jak opędzlować kwadrat,
czyli zrobić włam na chawirę.
Sprawdzamy, czy nie ma
w środku frajerstwa.
PUKANIE DO DRZWI
Nie ma.
Zaczynamy włam.
Dla niepoznaki jako instalatorzy.
SYRENA POLICYJNA
- Co tu się dzieje?
- Psy!
- Nic się nie dzieje. Film kręcimy.
- Film? A co tam masz?
Wytrychy? Pokaż. A tutaj?
- Mieszkasz tutaj?
- Nie.
Jesteś zatrzymany za próbę włamania.
Pani też jest zatrzymana.
- Włamania?
- Są wytrychy, jest włamanie.
Zdjęcie tej pani przysłał ksiądz.
To w jej mieszkaniu
zginął telefon Stawskiego.
- Pani gdzie mieszka?
- Ja? Tutaj, obok.
- Pozwoli pani, że ją odwiedzimy?
- Zapraszam.
BEBZON: Za co tu siedzę?
Za usiłowanie kradzieży z włamaniem
oraz za czyny
z par. 18 Kodeksu karnego.
Nie znam brewiarza na pamięć.
"Odpowiada za podżeganie ten,
kto chcąc, aby inna osoba
dokonała czynu zabronionego,
nakłania ją do tego
lub ułatwia jego popełnienie,
udzielając rady".
Bzdura. To jest film.
Sztuka! "Najważniejsza ze sztuk".
Kto to powiedział?
Lenin. Na jego sentencjach
daleko nie zajedziesz.
Chyba mamy swobodę
wypowiedzi artystycznej.
Puszczam dzieciakom filmiki,
im się to podoba. To dla beki.
- Wytłumaczysz się przed sądem.
- Miałem pracować jako ochroniarz?
Treści muszą być bulwersujące,
inaczej nikt tego nie ogląda.
Zapomniałeś nakręcić odcinek o tym,
że policja łapie.
Namawiałeś do okradzenia babci
metodą na wnuczka.
W tym czasie w mieście
było wiele podobnych przestępstw.
Skąd znasz tę dziewczynę?
Co o niej wiesz?
To moja kumpela.
Nie wnikam w jej życie prywatne.
Nic o niej nie wiem.
A jak wiem, to nie powiem.
Chcesz wrócić tam, skąd wyszedłeś?
Gorsze rzeczy
może dzieciarnia zobaczyć
na portalach z serialami.
Ja nikogo do zabójstwa
nie namawiam.
Jeszcze by tego brakowało!
Jesteś zatrzymany.
O twoim losie zadecyduje prokurator.
- Gibalski!
- Tak jest.
- Na dołek.
- Oczywiście.
Zapraszam. Szybciutko.
Śmiało, śmiało.
Zapraszamy panią. Proszę siadać.
Dzień dobry.
Znaleźliśmy u pani w domu
około 20 telefonów komórkowych.
Część skradziona.
Paruzel potwierdził to
po numerach IMEI.
Przyznajesz się do kradzieży?
- Znalazłam je.
- Znalazłaś?
- 20 sztuk?
- Miałam szczęście.
Znaleźliśmy jeszcze coś.
To ramka od karty SIM numeru,
z którego dzwoniono do ofiar.
Jak pani zdobyła ten numer?
Nie pamiętam.
Czemu został zarejestrowany
na Stawskiego,
który umilał wam wieczór
tańcem erotycznym?
To ja pomogę.
Kiedy chłopak
prężył przed wami muskuły,
korzystając z jego telefonu,
kupiłaś na portalu
kartę na jego nazwisko,
do odbioru
w wybranym przez ciebie miejscu.
Tancerz nawet się nie zorientował.
Mało kto przegląda
historię listy zakupów.
- To nie ja zrobiłam.
- To kto?
- Bebzon?
- Nie powiem.
- Mam takie prawo.
- Jasne.
A my mamy prawo cię zatrzymać.
I wszystko zostaje u nas.
Jeszcze jedno.
Podasz nam hasło do swojego konta
na portalu społecznościowym
czy mamy to sami ustalić?
Irena Stawska
i pani Zwoleń zeznały,
że rozmawiały
z kulturalnym młodym człowiekiem.
Może to był uzdolniony aktorsko
członek grupy Bebzona?
Analizujemy kontakty zatrzymanej.
Przepraszam! Byłam na zakupach,
dostałam w banku kartę kredytową.
Co sobie kupiłam?
Wazon. Buty.
Kupiłam sobie klapeczki na lato.
Wiatraczek turystyczny,
czajnik z platynową wkładką,
odpromiennik na żyły...
A dla Pluskwy kupiłam nalewkę,
czapeczkę z daszkiem.
A dla panów i księdza - ciasteczka.
Na czym ta nalewka?
Na malinach fińskich,
które się nazywają moroszka.
Nigdy nie próbowałem.
No to smacznego.
Pluskwie kupię następną.
Naprawdę? To super, dziękuję.
To co? Przynieść szkło?
Odbijamy, pewnie.
A ja zaraz ciasteczka przełożę.
Pachnie pięknie.
42 procent alkoholu.
To ja rozłożę szachy.
Chcę wiedzieć, czy na moje konto
przyszedł przelew. Proszę, dowód.
Miło mi panią poinformować,
że na pani koncie
znajduje się taka oto suma.
Czyli mogę spłacić kartę kredytową?
Oczywiście.
Ale wciąż na koncie
pozostaje spora sumka.
Chce ją pani zainwestować?
Polecam nasz produkt - hiperlokatka.
Nie, dziękuję.
To może w takim razie kredyt?
Na przykład na konsolę dla wnuczka.
Ma pani wnuczka?
Wie pan co? Pomyślę.
A na razie chciałabym
dwa tysiące złotych gotówką wybrać.
Oczywiście, nie ma sprawy.
Już księdzu robię śniadanie.
Nie ma pośpiechu.
Pobiegłam z rana sprawdzić,
czy pieniądze przyszły.
Sądząc po zakupach - przyszły.
Nie mogłam się oprzeć.
Zrobiłam sobie parę przyjemności.
Kupiłam żelazko na chipa.
Można je wyłączać smartfonem.
Świetna rzecz.
Lekarstwa na pamięć kupiłam.
I dla księdza
- pączuszki z adwokatem.
Bardzo ci dziękuję.
DZWONI TELEFON
Halo.
Kancelaria Natanson i Wspólnicy?
Nie, ja nie mam wnuczka.
SZEPTEM: Natalio... Włącz głośnik.
Tak, to ja. Tak.
Przecież powtarzam,
że nie mam wnuczka. Do widzenia.
Prosiłem cię,
żebyś włączyła na głośny.
Mogliśmy złapać przestępcę.
Co to za numer dzwonił?
Boże, przecież ja
dopiero wyszłam z banku
i taka historia?
Z kim tam rozmawiałaś?
Miły taki, młody kasjer.
Zaproponował mi pieniądze
na konsolę dla wnuka.
Ty oczywiście nie zaprzeczyłaś,
że nie masz wnuka.
Przepraszam cię.
No... nie zaprzeczyłam, bo...
oszołomiona byłam tym przelewem.
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
Kasjer Kownacki,
który obsługiwał panią Natalię,
zagadywał też często panią Stawską
i panią Zwoleń o rodzinę.
Potwierdziłem to.
Facet jest wśród znajomych Dominiki
na Fotobooku.
Musiał mieć współpracownika.
Kiedy kobiety okradał
kierowca limuzyny, on był w pracy.
Trzeba go zatrzymać.
Bierz Gibalskiego i jedźcie.
Gibal!
Dzień dobry.
Chciałbym z panem Kownackim
porozmawiać.
Pana Kownackiego nie ma.
Rano jeszcze był.
Nie wolno mi udzielać wyjaśnień.
W czym mogę pomóc?
Chciałem porozmawiać
z panem Kownackim.
Odmówił księdzu kredytu?
Nie, ja w innej sprawie.
Dzień dobry.
My do pana Marka Kownackiego.
Panowie, pan Marek Kownacki
nie jest już pracownikiem banku.
- Został zwolniony.
- Na jakiej podstawie?
To wewnętrzna, proceduralna sprawa.
Nie wiem, czy mogę.
Mogę pana na chwileczkę?
Pan Kownacki jest podejrzany
o wymuszanie dużych kwot.
Jedna ofiara nie żyje.
Proszę nie zasłaniać się tajemnicą.
Przez niedyskrecję świadka
media mogą się dowiedzieć,
że pracownik pańskiego banku
okradał staruszki.
To by źle wpłynęło
na wizerunek firmy.
DYREKTOR: Czy to groźba?
Prewencyjnie informujemy
o możliwych zagrożeniach.
Może pan to
opatrznie zinterpretował.
Pan Kownacki
udzielał klientom odmowy,
mimo że posiadali
zdolność kredytową.
Informacje o tym przekazywał
do konkurencyjnego banku,
który proponował
załatwienie problemu.
Za to Kownacki otrzymywał prowizję.
W takim razie prosimy
o okazanie listy klientów,
których Marek Kownacki
był osobistym doradcą.
Szczęść Boże.
Ksiądz do mnie? Świetnie się składa.
Chcę ofiarować kwiaty do kościoła.
Ksiądz wybierze.
Ja w zasadzie do sąsiada,
ale chętnie zobaczę.
On zawsze w pracy o tej porze.
Dziś przyjechał wcześniej.
Widziałam, że się pakuje.
Rozumiem.
Proponowałabym te dalie.
Pięknie zakwitły.
Piękne. Przepraszam.
DZWONI TELEFON
Halo. Nie wiem,
jak długo, panie Mietku.
On tu chce przeskoczyć przez płot.
Nie. Biegnie w waszą stronę.
Przepraszam.
Teraz skacze przez płot.
SYRENA POLICYJNA
Stój, wyłaź! Policja! Grzecznie!
Gleba! Ręce do tyłu!
On to wymyślił!
Ja jestem kierowcą tylko!
Jak wam nie wstyd?
Nie mordowałem tych babć,
tylko je skubałem!
Jedna z twoich ofiar
zmarła na serce. Wiesz o tym?
Jak się przyznam, to dostanę mniej?
To się przyznaję.
- Posiedzisz w pudle.
- Ja się przyznaję!
Niech pan zobaczy,
to mój wnusio ukochany. Jaki piękny!
A jaki wysportowany!
Chodzi na siłownię.
Do tego pięknie tańczy.
Jak był w przedszkolu, już zdobył
nagrodę za taniec towarzyski.
Ma u mnie pokoik, tylko rzadko bywa.
- Podpisać?
- Tak, tu.
MAREK: Pierwsza ofiara
ciągle chwaliła się wnuczkiem.
Widać było,
że nie ma z kim porozmawiać.
Przychodziła do banku,
żeby się wygadać.
Wpadłem na pomysł, żeby ją skubnąć.
Mówiliśmy na to "dzień wnuczka".
Dziękuję. Do widzenia.
Do pomocy wziąłem Igora.
Miał dzwonić, udawać prawnika,
który zajmuje się wypadkiem,
i odbierać pieniądze.
Dzień dobry, Jerzy Krajewski.
Dzwonię z kancelarii
Zieger i Wspólnicy.
Te stare kobiety łykały wszystko,
co im wcisnęliśmy.
Nie ta pamięć, nie te nerwy.
Zanim mnie zwolnili z banku,
skopiowałem po PESEL-u
listę dzianych emerytek
z całego regionu.
To was będzie kosztować
dziesięć lat!
Przecież przyznałem się!
Piątkę dajcie chociaż! Pięć lat!
Głowa.
Zero jeden do bazy.
Będę pobierał haracz
za wejście do przedszkola.
- A ja za wyjście.
- Nie ma lipy! Będzie hardcorowo!
W toku prowadzonego śledztwa
zabezpieczyliśmy zapis tych odcinków
jako materiał dowodowy
oraz sprzęt komputerowy
i wymusiliśmy na portalu
blokowanie tych treści.
- Już ich tam nie ma?
- Nie.
Autor został aresztowany.
Trafiło się ślepej kurze ziarno!
Przy okazji rozbiliśmy
niebezpieczną grupę przestępczą,
która wyłudzała pieniądze
metodą na wnuczka.
Jeden złapany wnuczek
jeszcze wiosny nie czyni.
Prewencja. Codzienne komunikaty.
DZWONI TELEFON
Oho!
Może to nadinspektor dzwoni do mnie?
Halo. Tak, to ja.
Nie, to chyba pomyłka.
Ja nie mam żadnego dziecka.
KOBIETA: Jaka pomyłka?
Wziąłeś mnie na strzelnicę,
na kajaki.
Obiecywałeś, że się ze mną ożenisz.
Kamilka jest do ciebie podobna.
Powinna poznać ojca.
Oddzwonię.
ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc