Za siedmioma górami, za siedmioma rzekami na kontynencie zwanym Ameryką
Północną, tam gdzie rzeka Świętego Wawrzyńca toczy godnie swoje wody w stronę
oceanu atlantyckiego, leży sobie zacne miasto, Quebec, a imię jego pochodzi od
indiańskiego słowa oznaczającego zwężenie rzeki.
Zwężenie na nasze warunki to po prostu ogrom, ale wszystko inną skalą
północnoamerykańską mierzyć należy.
Miasto jest wyjątkowe co najmniej z kilku powodów. Po pierwsze, nie licząc
hiszpańskich osad na Florydzie, czy też w Meksyku, to najstarszy organizm
miejski na całym kontynencie.
Po drugie, 98% jego mieszkańców mówi nie po hiszpańsku, czy też angielsku, lecz
po francusku. Po trzecie, całe stare miasto, które właśnie tutaj się zaczyna
wpisane jest na listę światowego dziedzictwa UNESCO.
No i po czwarte, Quebec to rzecz naprawdę niezwykłej urody, porównywalna z
największymi europejskimi zacuszkami, o co w Ameryce Północnej nie łatwo.
Ach, znaleźć się w takim miejscu w czasach PRL-u, tylko nielicznym się to
udawało, ale i w PRL-u były zachodu Erzace. Stało się wówczas w kolejce nie
tylko po meblościanki, cukier, czy też mięso, ale również przynajmniej w
Krakowie po francuskie bagietki.
Tak jest, mniej więcej w połowie lat 70-tych Edward Gierek, najwyraźniej
kierowany sentymentem do stron francuskojęzycznych, przecież młodość spędził w
Belgii, zakupił linie produkcyjne do wypieku bagietek.
Być może był to tylko dodatek do słynnej transakcji zakupu autobusów berliet,
które wkrótce potem się rozpadły, a firma zbankrutowała.
Jakby nie było człowiek, chrupiąc taką bagietkę i nucąc sobie przeboje, Iwa
Montanda nawet jeśli mieszkał przy ulicy Dzierżyńskiego czy też Kona, czuł się
jak na zachocie.
Merci bien. Encore in baguette, en croissant siouple. Boulangerie artisanale,
piekarnie rzemieślnicze, całkowite przeciwieństwo wielkich przemysłowych miejsc,
w których wypieka się pieczywo.
One kilkadziesiąt lat temu niemal zniknęły z rynku, teraz odradzają się i u nas
podobne zjawisko obserwujemy, gdyż ludzie chcą jeść dobre pieczywo.
To tutaj jest wypiekane z własnej mąki, proces kontrolowany od samego początku
do końca. Są to przy okazji rodzaje kawiarenek, w których można napić się kawy.
Vivisekcja bagietki, vivisekcja croissante. Jak powinna wyglądać porządna
bagietka? Przede wszystkim musi mieć grubą, przypieczoną skórkę. Ta skórka musi
być bardzo chrupiąca.
Niezwykle istotne jest wnętrze. Ciasto dobrze wyrobione, ma dziury w środku i to
jest największa rozkosz we francuskiej bagietce. Proszę spojrzeć, chodzi właśnie
o te oczka.
Rzecz wzorcowa, można by ją w sewr umieścić. Croissant. No mamy mnóstwo
ochydnych croissants w workach leżących, mających trwałość kilkumiesięczną.
Tymczasem croissant musi być na maśle, a nie na margarynie. Nie może mieć
żadnych sztucznych olejków w sobie. Te włókna cudowne o maślanym smaku to jest
istota tego porannego pieczywa.
Kiedy pierwszy raz w życiu byłem we Francji, gdzieś na północy, w barze przy
dworcu, o godzinie szóstej rano wszedłem do wielkiej hali, w której setki ludzi
jak na komendę moczyły w kawie croissants.
To jest bowiem arcyfrancuski zwyczaj. Taki croissant poranny. Rwie się go
dłońmi, moczy w kawie i zjada. Czasami w środku mamy szynkę, czasami w środku
mamy ser pleśniowy, bowiem croissant nie powinien być zbyt słodki.
Oni tak wszystko to moczą, a potem wypijają kawę, w której pływają oka tłuszczu
od sera. Tak jest we Francji i tak jest w Quebecu. W każdym razie croissant
wyborny. Le Grand Café au Lait również.
Dlaczego Québeckczycy mówią po francusku? Rzecz niezwykle prosta. Otóż w roku
1608 rzeką Świętego Waweryńca wprost z Atlantyku wpłynęły tu okręty pod
francuską banderą dowodzone przez niejakiego Samuela de Champlain.
I Francuzi założyli gród, na początku Dolne Miasto, właśnie ten fragment
Quebecu, w którym teraz jestem. Związki z Francją są czczone nadal bardzo
pieczołowicie.
Zupełnie świeży pomnik króla słońce Ludwika XIV. Choć szczerze mówiąc akurat
temu władcy wielka cześć ze strony frankofońskich Kanadyjczyków nie powinna być
oddawana, bowiem korona nie interesowała się w tym, co się stało.
Nie interesowała się Quebeciem. Nie było tutaj złota, a jakieś abstrakcyjne
skórki z Bobrów. Zatem finalnie Francuzi przegrali rywalizację z Anglikami o tę
kolonię.
Zatem do grzechów w Versalu oprócz braku kanalizacji możemy dołożyć brak
zainteresowania Kanadą.
250 lat minęło od ostatecznej klęski Francuzów w zmaganiach z Anglikami o tę
kolonię.
Pomimo to nad miastem znacznie częściej niż ogólnokanadyjskie flagi powiewają te
miejscowe z liliami andegawenów, z liliami burbonów.
W sklepikach dla turystów kupić można pamiątki niespotykane nigdzie indziej, no
chyba że na Syberii. Mianowicie skóry polarnych wilków i niedźwiedzi.
Ta uliczka jest niezwykle ważna, ponieważ z jej końca odchodzi do górnego miasta
kolejka.
Kolejka jest ważna, bo przecież nie chce mi się chodzić po schodach, ale jeszcze
istotniejszy fakt, że w budynku, w którym mieści się jej stacja, urodził się
niejaki Louis Joliet, odkrywca Mississipi, obywatel Quebecu.
Tak jest, Francuzi dopłynęli Mississipi aż do Luizjany. To była ich posiadłość.
Dopiero Napoleon sprzedał Luizjane za psi grosz Amerykanom.
No dzisiaj, karzuni, lud żyjący na Mississipi, bagnach, mówią po francusku i
gotują francofońskie potrawy. W każdym razie to jest monument poświęcony panu
Joliet.
Tam mamy tory kolejki, a to budynek, w którym odkrywca Mississipi się urodził.
Wynalezienie kolei zmieniło życie nas wszystkich, ale szczególne znaczenie miało
dla północnych Amerykanów, zważywszy na ogrom tego kontynentu.
Już pod koniec XIX wieku kanadyjska kompania kolejowa zwana Canadian Pacific
Railway połączyła Atlantyk z Pacyfikiem, a na trasie budowano wielkie hotele,
często zbyt wiele.
Wzorowane na Bawarskich zamkach w disneyowskim stylu, takie jak ten Château
Fondac. Hotele dla bogaczy, w ten sposób promowano turystykę kolejową.
Jak można określić ten styl? Chyba wyłącznie mianem romantycznego neo-gotyku.
Mury te dwukrotnie zapisały się w historii świata. Mianowicie w roku 1943 oraz
rok później spotkali się tutaj Roosevelt z Churchillem, omawiając urządzenie
świata po pokonaniu Trzeciej Rzeszy.
Miejsce jest naprawdę oblegane i to nie tylko za sklep, ale i za szlifowanie.
To nie tylko za sprawę emerytowanych pasażerów, którzy z cruzerów przybijających
do kébeckiego portu wychodzą, by zjeść tutaj lunch.
Historyzm miejsca, magia. Ile to przedsięwzięcie jest warte?
Kilka lat temu zmieniło właściciela i nowy musiał wyłożyć 182 tysiące złotych
złotych.
Kanadyjskich, ale to tylko trochę mniej niż amerykańskich. Kuchnia
międzynarodowa, ale oczywiście bardzo mocne lokalne, kébeckie akcenty.
Mam tutaj talerz serów oraz talerz wędli. Wszystko z najbliższej okolicy. Ten
ser jest zrobiony w sklepie węgielskim.
Ten ser jest zrobiony z mleka niepasteryzowanego. Le crie, tak to się po
francusku nazywa. To jest mleko kozie.
Tutaj ser z mleka krowiego. Ten również w typie brie, tylko nieco suchszy.
Jeśli chodzi o wędliny, to również matka Francja była wzorem dla tego co na
desce.
Sucha kiełbasa w stylu francuskiej saucy. Duże oczka tłuszczu, duże oczka
słoniny. Szynka dojrzewająca.
Bardzo podobna do tej z Bayonne z Francji, znad Atlantyku. A to pieczony
prosiak.
No i kieliszek wina. Oczywiście jest to bardzo duży.
Węgliny, kiełbasy, kiełbasy.
Cieniutko krojona i jaką ładną szatę ma. A jak smakuje? No nie będę w tak
wykwitnym enturażu łapami tego do buzi wpychał.
Naprawdę test w ciemno i nie wiemy czy to Europa czy Quebec.
Jeszcze trochę tego sera kozie mleko. Zawsze jest bardzo pociągające.
I mamy tutaj jakąś konfiturę.
Sfik.
Fenomenalne.
Takich porcji codziennie podaje się tutaj pewnie kilka tysięcy.
Przy głównym placu górnego miasta mieści się ratusz. Rzecz jasna we francuskim
stylu.
Od samego zarania grodu na szczycie kebeckiego wzgórza swe siedziby lokowała
cała miejscowa śmietanka.
Oprócz władz mnicypalnych mamy tu i siedzibę władz prowincjalnych.
Bo wiem Quebec, mimo że kilkakrotnie mniejsze od Montrealu jest siedzibą całej
prowincji o tej samej nazwie.
Proponuję jeszcze rzut oka na tę siedzibę. Siedzibę arystokracji.
Arystokracji pieniądza. To budynek banku Braci Price z roku 1929.
Notabene niemal identyczny jak warszawski prudencjal.
Miasto ma również przepiękne błonia zwane nieco umownie równiną Abrahama.
Przecież teren to pofałdowany. Tutaj w każdym razie w roku 1759 rozegrała się
bitwa, która ostatecznie zmieniła przynależność państwową Quebecu.
Na tej łące naprzeciwko siebie stanęły oddziały brytyjskie oraz francuskie.
Brytyjczycy podjęli trzecią próbę zdobycia Quebecu i wytrzymali fenomenalnie
Francuzów.
Pozwolili im zbliżyć się do siebie na odległość kilku kroków.
Oddali tylko jedną, ale za to morderczą salwę z muszkietów.
Było po ptakach. Zginął zarówno brytyjski dowódca Wolff jak i francuski Marcus
de Montcalm.
Mówiło się potem, że de Montcalm w 20 minut przegrał połowę Ameryki.
Rzeka św. Wawrzyńca do wysokości Quebecu jest słona, bowiem wpada ogromnym lejem
do Atlantyku nieodległego zresztą, a prądy morskie wpychają słoną wodę aż tutaj.
Zacząć muszę od tego bez czego niemożliwe byłyby francuskie wyprawy.
Zresztą jakiekolwiek wyprawy w tamtych latach z Europy do Ameryki.
Mianowicie od Stokfischa. Suszony, solony dorsz. Bacalhau.
To właśnie on umożliwiał przepłynięcie takiego szmatu wód.
Portugalczycy pierwsi wpadli na ten pomysł i dzięki temu jako pierwsi mieli tak
wielkie zdobycze kolonialne.
No bo mięso na pokładach statków czy też okrętów się psuło, a to wisiało.
Można było odciąć kawałek solonej, suszonej ryby, wymoczyć ją, ugotować i
człowiek był najedzony.
Groził mu jedynie szkorbut, a przecież szkorbut znacznie jest lepszy niż głód.
Francuzi trop Portugalczyków podjęli i też suszyli te dorsze.
Zresztą one tutaj pływały niezwykle licznie. Te wody były bardzo obfite w
dorsza.
Dziś akwen przełowiony, więc większość bacalhau z Islandii czy też Norwegii
pochodzi, ale jeszcze są miejscowe.
Tutaj dumnie przyczepiona jest kebecka apelacja.
No dobrze, nie będę tego gotował. Musiałbym to moczyć całą noc w wodzie. Wodę
zmieniać.
Zresztą potrawa, zresztą kwisza jakakolwiek bardziej jest reprezentatywna dla
Portugalii czy też Hiszpanii.
Ale zrobię coś, co nadal jest symbolem kulinarnym tych okolic.
Oto skalopsy, przegrzepki, koki, sanżak. W różnych wymiarach będą i na ciepło i
na zimno.
Przegrzepki są różnej wielkości. Te najmniejsze najlepiej spożywać na surowo.
One są jeszcze żywe. Otworzyły się, ale zaraz mogą się zamknąć.
Zatem zanim wydobędę skącz mięso, muszę przygotować marynatę do tego, co będzie
podawane na surowo, na zimno.
To będzie ceviche. Rzecz inspirowana kuchnią południowo- i środkowo-amerykańską.
Najpierw przygotuję wszystkie składniki do tejże.
Najważniejszy to sok z limetek. On niejako gotuje to mięso.
Również działa bakteriobójczo, więc w przódy trzeba wycisnąć sok do miseczki.
Kolejny ważny składnik, o którym nie można zapominać, to ostra papryczka.
Gdybym był w Ekwadorze albo też w Peru, użyłbym papryki zwanej achi, podłużnego
chili.
Tutaj mam paprykę pochodzącą z Jamaikis, kocz bonnet, bo nieco jak szkocki beret
wygląda.
Jedna z najostrzejszych na całym świecie, więc trzeba pozbawić ją pestek i
pokroić naprawdę w cieniu tękie paseczki,
uważając, by nie zatrzeć sobie oczu albo czegoś innego.
Paseczki papryki muszą znaleźć się w soku z limetek. Kolejny składnik i ostatni
to mianowicie kolendra.
Świeże listki kolendry tutaj sprzedają ją w idealnej formie.
Proszę spojrzeć, razem z korzonkami. U nas w zasadzie wyłącznie natkę.
Te korzonki pełnią również fantastyczną rolę w dalekowschodniej kuchni.
Należy taki korzonek umyć i utłuc w moździerzu. Bez tego tajowie na przykład nie
wyobrażają sobie jedzenia.
Trochę tej kolendry, bo więcej na końcu. I to jest wersja fundamentalna,
podstawowa.
Mógłbym tutaj dodać jeszcze nieco czerwonej, drobno posiekanej cebuli. Mógłbym
tutaj dodać imbiru, gdybym chciał naśladować Chińczyków.
Ale taka podstawowa wersja moim zdaniem jest najlepsza.
I dobrze. Co teraz? Teraz po prostu trzeba wydobyć ze środka mięsko ze
wszystkich.
Posegregować. Odłożyć duże do kolejnej potrawy. Małe wrzucić tutaj.
Zaraz to zrobię. Och, chciała mi się zamknąć na palcu. Ale jeszcze jedna rzecz.
Mianowicie nie tylko skorupiaki czy też muszle, mięczaki są w ten sposób
marynowane.
Również ryby surowe. Jeśli są idealnie świeże to jest filet z soli.
Jakakolwiek biała ryba jeśli jest świeżutka, ale i łosoś również, więc czerwone
mięso też się do tego nada.
Może być do ceviche użyta. Trzeba tylko to pokroić w ładne kawałki. Najlepiej
takie z kośnę.
Jak się to robi? Warto pokazać, bo i u nas świeże przegrzebki kupić można.
Niezwykle prosto. Trzeba mieć długi nóż, wsunąć nóż do środka i przy brzegu
skorupki odciąć w ją zadło.
Wtedy przegrzebka czy też przegrzebek nie jest w stanie już się zamknąć.
Teraz oddzielamy nożem mięso i czyścimy. Potrzebna nam jest jedynie ta biała
część.
To są fragmenty przewodu pokarmowego i segregujemy. Otóż te większe odkładam
tutaj, a te mniejsze od razu można wkładać do ceviche.
Te najpiękniejsze, najtłustsze zostawiłem do smażenia. Najlepsze miejscowe
kokijsanzak pochodzą z Peknogd i Gaspékilt.
To wyspy Magdaleny i Gaspézia. Smażenie króciutkie, gorące masło, mniej więcej
30-40 sekund z obu stron.
Odwrócone na drugą stronę wymagają jeszcze tylko jednej rzeczy. Mianowicie
odrobiny brendy albo whisky.
Tak i zapalniczkę. Masło zrobiło się nieco noisette, palone. Ta brendy, wysoka
temperatura, fenomenalna rzecz.
I można od razu je na talerz nakładać. To będzie wymagało nieco staranności.
Trzeba to zatem koniecznie tym masłem podlać.
Cudownym mieć nieco chleba, by móc wymoczyć to masło. Proszę spojrzeć jakie
cudna. A to nie wszystko.
Tutaj jeszcze tylko trochę świeżo zmielonego pieprzu i ceviche. Ryba i dwa
przegrzepki. Nie podajemy tego oblane całkowicie tym sosem z limetki, bo będzie
zbyt kwaśne.
Jeszcze dwa paseczki, powiedzmy, ostrej papryczki. I listek kolendry. Gotowe. W
ten oto prosty sposób. Dwie specjalności z cudowności płynących z tych właśnie
wód.
Słońce powoli znika za linią horyzontu nad miastem Quebec, widzianym tym razem z
wyspy orleańskiej, będącej jego spichrzem oraz letniskiem.
Dla niektórych to sygnał, by wrócić do domu, odgrzać sobie coś w kuchence
mikrofalowej i obejrzeć kolejny odcinek telewizyjnego serialu o grubasach,
którzy tracą kilogramy.
Ale są i tacy, jakże liczni, którzy dopiero wówczas wychodzą w miasto. Wychodzą,
by zjeść coś dobrego.
Jeśli spytacie mnie, gdzie mieści się główna kebecka imprezownia oraz zagłębie
restauracyjne, odpowiem bez wahania. To Grande Allée.
Grande Allée. Wielka Aleja schodząca łagodnie w stronę Dolnego Miasta. Pełno
tutaj nie tylko klubów, ale i lokali z poważnym jedzeniem.
Ja też jestem człowiekiem poważnym, statecznym, ale na koniec chciałbym w
skupieniu pochylić się nad tutejszą gastronomią.
Na przedmieściu ciszej, na przedmieściu spokojniej, na przedmieściu można
kontemplować w którymś z lokali dla wtajemniczonych.
Taki jak ten La Girolle, czyli kurka, restauracja francuska, a Porte Vaudre-
Rvenge znaczy to, że można przynieść tutaj własne wina.
Jakże uwielbiam takie miejsca, w których nie przynoszą do stolika karty, lecz
wypisują menu kredą na tablicy.
Tutaj w dodatku mamy tablicę obwoźnę. Przywożą coś takiego do stołu i już
szybciutki przegląd, co też dzisiaj ugotowali, bo taka tablica świadczy o
sezonowym menu.
No bardzo proszę, na przykład kremowe moule z porami, pierś z kaczki w sosie
pomarańczowym, kotleciki jak Niemce, boudin noir, czyli kaszanka.
No ale ta pozycja przynajmniej dla mnie w miejscu francuskojęzycznym jest
obowiązkowa.
Rie de Vaud, czyli grasica, czyli animalka, czyli sweet bread, coś cudownego,
coś co jeszcze kilka lat temu w Polsce ginęło mielone w konserwach dla zwierząt.
Od niedawna zaczęliśmy ten kiedyś i staropolski przysmak doceniać, bo słowo
animalka pochodzi z XVI-XVII wieku.
Organ wzrostu, cielency, każdego z ssaka, jedna z najdelikatniejszych mięsnych
materii, jaka istnieje. Świetnie komponuje się z grzybami.
Zatem u nas jadłem parę razy animalkę właśnie z prawdziwkami. Tutaj sos
pieczarkowy lekko podprawiony pomidorami.
Nieco śmietanki. Obłędna. Rozpływa się w ustach naprawdę arcydelikatna rzecz.
Co do tego systemu z własnym winem? Chodzi o to, że jest tutaj bardzo wysoki
podatek rodzaj licencji na sprzedaż alkoholu.
Restauracja, w sumie to jest bardzo spokojne.
Pozwalają klientom przychodzić z własnymi butelkami. Nawet nie pobierają za to
korkowego. Być może nieco więcej kosztują potrawy, ale jaka radość.
Można coś swojego przynieść. Lekkie, czerwone wino do animalki razem z grzybami.
To jest oczywiście idealny dobór.
I sam fakt bycia w Quebecu to przyjemność niezwykła. Jeśli jeszcze spenetruje
się odpowiednio przedmieścia, ba takich przedmieść więcej nam trzeba.
I tam powinna być wykwintna kuchnia.
Już za tydzień odwiedzimy kanadyjskie pierwsze nacje. Zobaczymy zrekonstruowaną
wioskę Indian Huronów. Poznamy szefa kuchni z plemienia Algonquinów.