30 sierpnia 1957 roku o północy na tym placu, który był kiedyś boiskiem do
krykieta i gry w hokeja na trawie, spuszczono w dół flagę brytyjską. Union Jack
został zastąpiony przez flagę Malezji.
Skończyło się brytyjskie panowanie na półwyspie malajskim. Powstała niepodległa
Malezja. Ten plac dzisiaj to centralne miejsce Kuala Lumpur, stolicy Malezji.
Nosi nazwę Placu Niepodległości.
Dzisiejsza Malezja to monarchia konstytucyjna, a ja jestem właśnie u wrót Pałacu
Królewskiego. Jednak sposób obioru monarchii różni się znacznie od ogólnie
przyjętych w innych częściach świata.
Kraj podzielony jest administracyjnie na stany, ale religijnie i kulturowo na
sultanaty. I raz na 5 lat zbierają się wszyscy sultanowie, spośród siebie
wybierają monarchię. Król włada wszystkimi malezyjczykami, czyli obywatelami
Malezji, ale nie wszyscy spośród nich to Malajowie, historyczni mieszkańcy
półwyspu malajskiego. Mieszka tutaj znacznie więcej nacji. Postaram się dzisiaj
przyjrzeć tym najważniejszym.
Dawny budynek Dworca Kolejowego w Kuala, wzniesiony jeszcze przez Anglików, to
kapitalny przykład na to, jak Brytyjczycy wyobrażali sobie świat Islam. Styl
mauretańsko kolonialny, bardzo podobny mamy w New Delhi.
Ci Brytyjczycy, cwaniacy w czasach królowej Wiktorii rzeczywiście rządzili
połową świata. Dzisiaj łaszą się do rosyjskich pieniędzy i z nadtalerzy pełnych
fasolki w sosie pomidorowym i tostów krzyczą, że polscy robotnicy odbierają im
zaświłki.
Kuala Lumpur oznacza błotniste ujście. Już sama nazwa sugeruje, jak niedogodne
było to miejsce do założenia miasta. Położone w niecce, potwornie upalne,
niegdyś przerażająco malaryczne i dzisiaj na komary warto uważać.
Ale to właśnie tym dwóch rzekom o nazwach Klang oraz Gombak miasto zawdzięcza
swoje istnienie, bowiem w ich nurtach odnaleziono cynę. Zatem poczęto ją
wydobywać, a Brytyjczycy mieli ściągać do pracy swoich poddanych z całego
ówczesnego brytyjskiego imperium, głównie Chińczyków oraz Hindusów. Tak powstało
wieloetniczne kuala.
Różne te nacje przywiozły tutaj swoje religie, a te z kolei narzucają zwyczaje
kulinarne. Na przykład wieprzowina ulubiona przez Chińczyków jest nie do
zaakceptowania przez muzułmańskich malajów. Malajowie lubią wołowinę, ale jej z
kolei nie jedzą hinduistyczni Hindusi. Zatem mamy tygiel nie tylko narodowy, nie
tylko kulturowy, ale i kulinarny.
Tutejsza dzielnica hinduska nazywa się rzecz jasna Little India. Zmierzam na
zakupy. Z nim nie ma najmniejszego problemu. Mnóstwo sklepów. Jeszcze nie wiem
co będę gotował. Wiem tylko, że powinienem zrobić potrawę hinduską i by nikogo
nie urazić rzecz powinna być wegetariańska. Dobrze, to mi się z pewnością
przyda. Zielone chili znacznie bardziej łagodne niż te czerwone. Co dalej? Okra,
welbamia,
gotuję ją czasami w Krakowie. Bardzo kleista, bardzo ulubiona przez hindusów,
ale nie okry nie chcę. To są urocze bakłażaniki wykorzystywane również przez
Tajów, ale nie. Bakłażanów też nie chcę. Kątem oka, widziałem tutaj wcześniej.
Rzecz niezwykle interesującą. Zielone banany właśnie do gotowania albo smażenia.
One nadadzą się jak najbardziej. I liście. Liście curry.
U nas takowe można kupić w postaci suszonej. To właśnie te liście nadały nazwę
całej mieszance zmielonych przypraw typu curry. One będą mi potrzebne. A co
jeszcze to zdecyduję w środku?
Zdecydowałem się na bananowe curry. Jeśli nie dostaniecie Państwo takich bananów
do gotowania, bo ze zwykłych się tego raczej nie da zrobić, to proszę nie
tragizować. Można to śmiało przyrządzić na przykład z bakłażanów albo też z
dyni.
Takie banany obiera się trochę inaczej ze skórki. Po prostu nożem. Ta skórka
trudniej schodzi. Wystarczy naciąć, obrać, a potem pokroić w plasterki.
Banany posiekane. Na stole mnóstwo innych składników, ale gotowanie jest
naprawdę proste i szybkie. Zatem trzeba mieć zawczasu przygotowane wszystkie
składniki.
Najpierw pasta. Tutaj pasty to podstawa. Składnikami tej jest imbir, czosnek,
oczywiście bez skorupek, kilkanaście najwyżej ziarenek czarnego pieprzu oraz coś
co nada temu mocy, choć nie piekielnej.
To coś to papryczka chili zielona. Można ją jeszcze dla bezpieczeństwa
wypestkować. Pozbędę się tylko części pestek ze środka, ponieważ jak dla mnie to
powinno być ostre.
Reszta niech zostanie i teraz wszystko to muszę bardzo ładnie zmiażdżyć. Gdyby
to nie chciało się zamienić w idealną pastę, można to podlać nieco wodą.
Najpierw spróbujmy na sucho. Wystarczy odrobina cierpliwości i to wszystko można
bardzo ładnie zmiażdżyć. Wcale nie trzeba do tego mikserów ani malakserów,
tudzież młynków.
Nie dodawałem wcale wody do środka. Świeży imbir to jest podstawa. Wówczas mamy
wilgoć i wówczas nie mamy takich twardych włókien. To musi poczekać.
Teraz smażenie, które powinno być mocne i szybkie. W tym naczynku mam hinduskie
klarowane masło, czyli ghee. Coś takiego i u nas można kupić, które wytrzymuje
bardzo wysoką temperaturę.
Teraz tego kilka łyżek musi znaleźć się w woku. Ja mam łyżeczkę, więc będę
więcej z tego czerpał. No jeszcze powiedzmy cztery i teraz na tym będę smażył
szalotkę.
To może być też czerwona cebula. Tutaj szalotka jest wszechobecna. Ważne by to
było odpowiednio pokrojone. Nie tak jak u nas na pół i w plasterki. To musi być
w takie łódki. Wrzucamy, mieszamy, smażymy.
Szalotka zmiękła jeszcze nie zmieniwszy koloru, ale to nie koniec smażenia.
Teraz kolejne składniki muszą się znaleźć w środku. Ta pasta mianowicie oraz coś
co również odda swój wspaniały zapach i smak. Mianowicie przyprawy w proszku.
Najpierw to jest zielone nie od czosnku, bo ten jest bielutki. Zielone jest od
zielonej papryczki chili. A jeszcze trochę tutaj w środku zostało. Tego nie
można zmarnować.
I co dalej? Dalej masala, czyli mieszanka hinduskich przypraw dobrana do warzyw
w tym wypadku. Na opakowaniach jest napisane mit masala, fish masala, albo też
veggie masala. To żółciutkie to oczywiście kurkuma.
I teraz jeszcze cynamon w lasce. I teraz już to trzeba mieszać i wszystko chwilę
razem smażyć. Kolejny składnik, woda. Część z tych rzeczy przywarła w tej chwili
do ścianek w oka, ale się nie przypaliła. Zaraz odejdzie.
Zrobi się tutaj bardzo ładna aromatyczna mikstura. Tej wody nie za dużo. To
wcale nie ma być zupa. Wody tyle, by mogły się w tym ugotować banany, które już
będę do środka wrzucał.
Identycznie postępowałbym z bakłażanami czy też cukinią albo dynią. Czas
gotowania bananów, tych bananów jest rzecz jasna dłuższy niż wcześniej
wymienionych przeze mnie jarzyn. Dynia, cukinia czy słodkie ziemniaki, albo
ziemniaki normalne pokrojone w kostkę to góra 10 minut. Banany około 20.
Jesteśmy mniej więcej w połowie procesu. Teraz pora na liście kary.
Oczywiście trzeba je obrać z łodyżek i tylko wrzucić w ten sposób do środka, ale
to jeszcze nie koniec składników, które właśnie w tej chwili powinny być
dodawane. To będzie słodkie i to będzie kwaśne. Słodycz nie będzie płynęła z
mleczka kokosowego, bo tego w ogóle w Danii nie ma.
Będzie płynęła z cukru. Cukier tutaj palmowy, ale mogą Państwo śmiało zwykłego
cukru albo też brązowego trzcinowego użyć. Co teraz? Teraz trzeba to po prostu
tylko zamieszać i poczekać jeszcze kilka minut.
Co zgęstniał? Banany prawie miękkie. Należą się im kolejne przyprawy i
składniki. Zacznijmy od pomidorów. Pomidory po prostu w ten sposób pokrojone z
wyciętą tą twardą częścią. Jeśli duży to może być tylko jeden.
Mogą Państwo też użyć pomidorków koktajlowych. Będą nawet ładniej wyglądać, ale
ja kupowałem to w sklepie hinduskim, a nie włoskim, więc małych koktajlowych
pomidorków nie mieli. On jest żółtawy, ale to taka odmiana. Jest dojrzały i
pełen pomidorowego smaku.
Za chwilę dodam tutaj kolejne przyprawy, które też są składnikami, ale nie
wyglądają tak dostojnie jak pomidory, bo to proszeczek zwykły, choć piękny
czerwony. To jest kaszmirska papryczka chili, piekielnie ostra, więc tego mniej
więcej tyle.
I co? No i sól. W tym w ogóle nie było na razie nic słonego, a to jest rzecz
hinduska, więc sosu sojowego ani sosu rybnego w sobie nie będzie miała. Tyle
soli wystarczy. Teraz mieszamy i już prawie, prawie gotowe.
Dwa składniki kwaśne prawie na sam koniec. Po pierwsze sok z lemonki, może być
też z cytryny, choć lemonka bardziej aromatyczna. Nagniatamy, by więcej soku
wypłynęło. Sprawdzamy, czy w środku są pestki. Są, zatem przez dłoń to wciskamy,
by pestki na dłoni zostały.
A drugi kwaśny składnik to jogurt. Ja kupiłem prawdziwy hinduski jogurt. Państwo
z braku takowego mogą użyć jogurtu w typie greckim. Naturalny jogurt bez żadnych
zagęstników. Zatem stopniowo go tutaj dodaję cały czas mieszając i on powinien
się idealnie z potrawą połączyć.
Gotowe, gęste, niezwykle bogate i aromatyczne. Tak właśnie jadają hindusi i ci,
którzy w ogóle są wegetarianami radzą sobie świetnie spożywając takie oto kary.
Proszę zobaczyć jaka to jest piękna konsystencja.
Ale jeszcze dwie rzeczy tutaj powinny być dodane. Można użyć ich jako dekoracji.
Na sam koniec obłożyć każdą porcję. Chodzi mianowicie o listki kolendry oraz
listki mięty.
Można też podrzeć dłońmi albo posiekać zioła i wrzucić do garnka, ale tak
będziemy jeszcze dodatkowo widzieli co tutaj mamy. Też dartę dłońmi mięta
pieprzowa oraz kolendra. Tak to właśnie wygląda i taka jest miejscowa hinduska
kuchnia.
Jeśli taka miałaby być w ogóle każda hinduska kuchnia to ja jestem jak
najbardziej za hinduską kuchnią.
Restauracje w eleganckich lokalach z kelnerami w śnieżno-białych koszulach
niekoniecznie odkryjemy prawdę o kulinariach danego miejsca, ale w czymś takim z
pewnością.
Pora lunchu, mnóstwo miejscowych przeważają hindusi. To powinien być niezły
adres.
Lokal samoobsługowy, gotowe dania w Bemara, chodzi się tutaj z talerzem i
liściem banana i samemu nakłada to na co się ma ochotę. Ten cały wielki sektor
to są wyłącznie potrawy wegetariańskie.
Oczywiście hinduskie. Jestem w stanie z wyglądu rozpoznać to danie. To są
mianowicie słodkie ziemniaki w curry posypane ziarenkami musztardowca wcześniej
uprażonymi na suchej patelni.
To jest zdaje się tofu. No to już wpływ ewidentnie chiński, ale w hinduskich
przyprawach. Tutaj już nie tyle curry, co jarzyny w różnej postaci. To są chipsy
z bananów. To jest okra duszona razem z chili, a kawałek dalej mamy już ryby i
mięsa.
Pan sobie coś niezłego nakłada. Zaraz zrobię krótki przegląd i pokażę Państwu
całą paletę na talerze.
Niezły przegląd, z dodatku podany ortodoksyjnie, bo bez talerza, na samym liściu
bananowca zsuniętym delikatnie wprost w stacy.
No to zaczynamy prezentację. Chipsy bananowe i chipsy ziemniaczane. Chipsy z
okry pokrytej wonnymi przyprawami. Curry z bakłażana. Wspomniane wcześniej curry
ze słodkich ziemniaków z ziarnami musztardowca.
To curry jagnięce. Na to się specjalnie cieszę. Smażony w głębokim tłuszczu
kurczak. Jego nóżka pokryta masalą do drobiu właśnie.
Rysz birjani, czyli startymi jarzynami, kminem i mnóstwem innych przypraw.
Krewetki zrobione w bardzo podobny sposób jak kurczak, no i kurza wątrupka.
Zaczynam od jagnięciny, bo wygląda mi na miłą koleżankę. Bardzo dobre. Nie jest
piekielnie ostre, miękki, zapewne długo gotowane. Do rzeczy, które były smażone
w głębokim tłuszczu są też sosy.
Są też sosy, więc biorę sobie teraz krewetkę, moczę ją w tym czymś. To coś jest
lekko kwaśnawe. Bez wyraźnej dominancy.
Dla ochłody napiję się czegoś gorącego, mianowicie miejscowego czaju, czyli
tutejszej wersji słynnej hinduskiej herbaty. Herbata w proszku, tutaj jej
esencja gotowana razem z korzeniami, mieszana z mlekiem skondensowanym, z
mlekiem z puszki, ale nie skondensowanym i następnie w ten sposób przelewana.
To jest ten ten krewetek, który ja złożyłem dla ochłody i nie zwariowałem. Na
zewnątrz 37 stopni. Tutaj chodzą wiatrakie, ale jeszcze cieplej. I w takich
warunkach najlepiej chłodzi nie coś z prost z lodówki, ale proszę mi wierzyć coś
gorącego.
Trzeba to teraz bardzo ładnie kilka razy przelewać, by wszystkie składniki się
połączyły, dosłodzić, to się dostaje obowiązkowo bardzo słodkie, no i wypić, no
i wypić. I już za chwilę zrobi się chłodniej. Na początku to będzie piekło.
Gorący płyn w takim upale.
Jedną z miejscowych specjalności jest rzemiosło polegające na klejeniu bardzo
precyzyjnym cieniu teńkich drewnianych elementów. W ten sposób powstają
prawdziwe, bardzo tutaj cenione dzieła sztuki. Mnie potraktowano nieco ulgowo.
Muszę przykleić tutaj twarzyczki do tej jedynki, no ale miejscowi robią z tego
naprawdę rzeczy wielkie.
To jest dzieło Pana Czaja, który ma 21 lat doświadczenia i siedział właśnie w
tym miejscu. Ja przy nim jestem znacznie mniejszy niż to, jeśli chodzi o
klejenie drewnianek.
Proporcje pomiędzy trzema największymi nacjami zamieszkującymi Malezję układają
się następująco. 50% to Malajowie, 25% to Chińczycy, a 8% to Hindusi. Jeśli
chodzi o wyznania, to 60% wierzy w Allacha, czyli więcej niż jest Malajów.
Więcej niż jest Malajów. Również nieco Hindusów wyznaje Islam. Mamy tutaj też
również Budystów, mamy tutaj chrześcijan różnych wyznań oraz Hinduistów.
Nacją najbardziej ruchliwą i przedsiębiorczą są bez wątpienia Chińczycy, więc
jeśli chcecie Państwo zażyć nieco kociokwiku wstąpcie do tutejszego Chinatown.
Petaling Street i słynny tutejszy kryty bazar, czynny również po zmroku. Kupić
tutaj można mnóstwo rzeczy, niektóre częściowo bezużyteczne, na przykład
zegarki, bardzo wykwintne napisy, cyferblaty znanych firm, ale prawie nic nie
kosztują, bo zaraz pokupnie przestają chodzić.
Może dlatego nigdy nie widziano tutaj żadnego ministra transportu. Bazarowa
oferta jedzeniowa jest dość ograniczona. No możemy na przykład tutaj się nieco
posilić, możemy napić się soku z kokosa, kokosowej wody, soku ze świeżo
wyciskanej trzciny cukrowej, albo też zjeść trochę smażonej wieprzowiny.
To wygląda jak bekon. Mięso z kurczaka zmielone, prasowane i podsmażone. Z
kurczaka kiełbasa albo też suszona wieprzowina, ale nie jesteśmy na to skazani.
Wieprzowina to oczywiście chiński trop. Jeśli nie macie Państwo na to ochoty,
nie załamujcie się.
Chińczycy mieszkają nie tylko w tym kwartale. Udajemy się pod adres, który
gorąco mi poleczamy.
Jalamalor. Najsłynniejsze miejsce w Kuala z ulicznym jedzeniem. Takiego
zagęszczenia restauracji i barów co tutaj nie ma z pewnością w niejednym naszym
województwie.
Oczywiście dominują, absolutnie dominują chińczycy, ale gdyby się nieco postarać
można znaleźć też lokale tajskie, można znaleźć też lokale malajskie. Widziałem
nawet mongolski grill, ale ja dzisiaj muszę zjeść coś istiemy.
Wszystkie tutejsze lokale mają otwarte kuchnie. Te lepsze, jedynie przysłonięte
szybami, ale i tak jak w teatrze możemy podziwiać zwijających się jak w ukropie
szefów. To bardzo ułatwia decyzję.
Również witryny z produktami, które będą w trakcie gotowania używane. Tu mamy
dział warzywny, bardzo interesujący. Zacznijmy od rzeczy nietypowych dla nas.
No proszę spojrzeć na to. Wygląda jak pomarszczony ogórek, a w rzeczywistości
nazywa się to gorzki melon. Widziałem to w Polsce. Znam miejsca, w których w
Polsce to jest używane. Bardzo, bardzo interesujące.
To coś nieco szpinakopodobne. Nazywa się albo szpinakiem wodnym, albo też
bagienną kapustą. Bardzo dobre. Zresztą tak jak i pak choi. Mała chińska
kapustka używana do smażenia.
Zresztą co ja będę w teorii się tutaj rozwijał, praktyka jest ważna, a ta zaraz
ta talerza.
Dwa dania w stylu stir fry, czyli bardzo krótko smażone na mocnym ogniu wokół.
To jest właśnie wodny szpinak, a to jest gorzki melon. Szpinak, co widzę jest z
sosem sambal belakan.
Miejscowy malezyjski sos z papryczek chili oraz soku z lajmek. Natomiast z czym
jest ten gorzki melon? To zaraz państwu powiem.
Co bardzo ważne, ta lekka goryczka płynie z chininy, którą ta jarzyna zawiera. A
w takim klimacie chinina bezcenna. Nie trzeba pić wcale toniku.
Wspaniałe. Bardzo delikatne, gorzkawe. Mówiąc delikatne mam na myśli, że nie
jest ostre, bo to prawdopodobnie to piekło.
Chrupiące, ostre jak jasny gwiń. Ale mam łagodną zupkę. Zupka również z gorzkim
melonem. Zupka z jajkiem rozbitym w formie kluseczek, wieprzowiną oraz marchewką
na wieprzowych kościach robiona.
Szanowni Państwo, tak się właśnie tutaj jada.
W powietrzu nosi się szczerze mówiąc dość intensywny smród. Znaczy to, że na
miejscu konsumowany jest durian. Ten dalekowschodni owoc wydaje zapach niezwykle
intensywny i dlatego też nie wolno go zabierać na pokład samolotów.
Trzeba go jeść w rękawiczkach, bo również palce potem śmierdzą. A jak to
smakuje? Tak jak cebula pomieszana z wanilią.
Dobrze. Tak jak cebula pomieszana z wanilią.
Dobrze? Tak, bardzo dobrze. Dobrze, jeszcze raz. Nie, dziękuję. Cebula z
wanilią, lekko słodka w dodatku. Dziękuję bardzo.
Co ja teraz zrobię z łapami? Bez rękawiczek durian. Matko moja.
W kolejnym odcinku odwiedzimy historyczne miasto Malaka strzegące wrót cieślin o
tej samej nazwie. Zobaczymy co się dzieje w tym miejscu.