Szanowni Państwo, niezwykle gorąco witam z Malezji.
Trochę przestępuję z nogi na nogę, bo mimo, że mam wzutę buty,
to piasek przez podeszwy parzy mnie w stopy.
Te wody to cieśnina Malakka.
Najdłuższa i najbardziej uczęszczana cieśnina na świecie.
Niezwykle ważna, bowiem łącząca dwa fundamentalne akweny.
Ocean indyjski oraz Morze Południowo-China.
Zatem każdy, kto chciał z Indii do Chin, albo też na odwrót przepłynąć,
właśnie tutaj musiał się zjawić.
Tam po drugiej stronie mamy Sumatrę.
Nic więc dziwnego, że ten fragment świata był bardzo łakomym
kąskiem dla wielu przybyszów.
Miasto Malakka, u którego wrót właśnie stoję,
założono dawno, dawno temu.
Opowiem dzisiaj o naprawdę niezłym kawałku historii.
I będę to czynił w bardzo gorący sposób.
Która z europejskich nacji jako pierwsza zrozumiała,
że warto by było przybyć w te strony?
Portugalczycy, rzecz jasna.
Ci nieustraszeni żeglarze.
W roku 1494 Portugalia podpisała z Cisztą
w zbrodniu, w zbrodniu zbrodniu,
w zbrodniu zbrodniu zbrodniu.
W roku 1494 Portugalia podpisała z Hiszpanią
traktat eftordesias, na mocy którego podzielono
cały ówczesny świat na pół.
Samozwańczo, rzecz jasna.
I ten właśnie jego fragment Portugalczykom
przypadł w udziale.
Zatem pod wodzą dzielnego admirała Abukerque
pojawili się tutaj już w początkach XVI wieku.
To jedna z najstarszych pamiątek po nich.
Kościół rzymskokatolicki, a właściwie jego ruiny.
Portugalczycy zastali na miejscu całkiem
sprawną instytucję państwową, mianowicie
sultana. W dodatku miejscowi znali proch,
bo przecież Chiny blisko, a to Chińczycy
proch wymyślili. Miejscowi mieli liczną i bitną
armię, ale Portugalczycy nie chcieli opanować
całego terytorium dzisiejszej Malesji.
Zależało im jedynie na Malace.
I utrzymali się tutaj. Dlaczego? Dlatego, że
trafili budować wspaniałe fortyfikacje.
To brama Santiago, ostatni zachowany
fragment słynnej twierdzy Famoza.
Notabene zniszczonej później nie przez
miejscowych, przez następnych kolonizatorów,
przez Brytyjczyków.
Była już mowa o Morzu Południowo- Chińskim,
była mowa o Chinach, ale jeszcze ani słowa
o Chińczykach. Ci pojawili się tutaj dość
wcześniej, ale żyli w odosobnieniu,
wyniosły nieco. Nie mieszali się
z miejscową ludnością. Aż do XV wieku.
Wówczas to miejscowy sultan
imieniem Mansur Shah pojął za żonę
Chinkę. I ludność malajska i ludność
chińska poczęła tworzyć stadła,
poczęła się mieszać właśnie. Powstało coś w rodzaju
nowej rasy i nowej kultury.
Określa się ją mianem Baba Nyonya.
Baba to mężczyzna, Nyonya to kobieta.
Zatem mówi się również o
specyficznej bardzo kuchni. Kuchni
malajsko-chińskiej. Określa się ją
w skrócie Nyonya. To jest Chinatown.
Tutaj lepiej wrócić jeszcze raz. Pozbro.
Moje dotychczasowe kontakty z kuchnią Nyonya
nie były zbyt intensywne. Prawde mówiąc
ograniczały się jedynie do kilku dań o pochodzeniu
głównie singapurskim. Na czele ze słynną laksą lemak,
czyli zupą na bazie krewetek, mleczka kokosowego
oraz makaronu ryżowego. Co trzeba zrobić,
by wiedzieć więcej? A no zasięgnąć języka.
Oto restauracja Big Nyonya.
Tutejszy szef, jak mi powiedziano, to nie tylko
wspaniały ekspert od Nyonya Cuisine.
To również człowiek, który gotował w telewizji.
Mam prawdziwy zaszczyt przedstawić Państwu
Pana Keny Chana, prawdziwą gwiazdę kuchni Nyonya.
To jest sprawa. Tak, sprawa, sprawa rodziny.
Ale tylko powstanie to Ci.
Dzięki bardzo. Nie są tu bardzo ładni Polaków.
Wszystko co potrzebujesz teraz jest kuchnia.
Ponte z tych trzy zespołów.
Te trzy zespołów, które zbierasz i się wytrzymujesz.
To jest górka, to jest szalot.
I kawka. Chinese bean paste.
W Polsce to nazywa się...
My to nazywamy Chinese bean paste.
Pasta, pasalowa.
Możemy teraz zacząć? Tak, proszę.
Teraz potrzebujesz trochę oleju.
To jest normalny...
Olej.
Oczywiście potrzebujemy wody.
Tak, tak.
I potrzebujesz tych trzy, ale ja już...
Wymieścimy.
Tak, tak, żeby nie przeszkadzać czasu.
Wymieszane składniki te trzy.
Czyli pasta fasolowa z chińskiej,
sfermentowanej fasoli, szalotka oraz czosnek.
I szybka akcja, tak? Tak.
I średnią wody. Nie duży.
Bo w nyonya nie używamy dużych wody.
Tak, bo w Chinach czekają na wysokie wody.
A drugi różnik to...
Nie ma chinii.
Nie jest bardzo pyszny, nie jest bardzo zimny.
Nie jest bardzo zimny.
Więc kiedy jest OK,
to włożymy w dupę.
Dupę można wyciąć.
Nie za duży.
Zamiast chinii możemy użyć...
Człowiek, chinii, butelki.
I wody.
Ale wody to będzie dłuższe.
Chinii będą szybkie.
Chinii są trochę gotowe.
Więc woda włożymy.
A potem włożymy wody.
Dry i woda wsobowa.
I butelki.
I zimno.
To musi być influencja portugalska,
bo nie jest to chinii.
Pranakan kuchnia ma dużo influencji.
Indyjny, malarzy i portugalski.
Wszystko w porządku.
To jest pranakan wody.
I włożymy w to trochę czarny sos.
Czarny sos.
Dęsty, mocny sos sojowy.
Na koniec jeszcze tylko dwa składniki.
Jakże proste.
Sól i cukier.
Nie używacie czopstek?
Nie używamy czopstek.
Używamy tylko czopstek na ceremonialne okazje.
Gdy w wiosce używamy oficjalnych czopstek.
Gdy mamy wioskę, używamy czopstek.
Na ceremonialne okazje.
Czarny ceremonialny, na wieczorczycach,
wtedy używamy czopstek.
Bardzo dobrze.
Świetna.
Dziękuję bardzo.
Ale jest dużo sosu.
Zazwyczaj jemy z ryżem.
A także z krawą.
Krawą? To nie zwykłe ingredyment chinesy.
To ingleszczyka.
Malakia, Joniakia, są pod rządą brytyjska.
Więc mamy wiele ingleszkich wpływów.
Nasze jedzenie też ma wiele wpływów z ingleszkimi.
Nasze jedzenie to małego, chińskiego, indyjnego i...
Ale też ma swoje unikne smak.
Unikne stary.
Nie można je odnieść.
Nie nawet w malakiej kuchni, czy chineskiej kuchni.
Jest w swoim starym Joniakiu.
Bardzo dobrze. Ale jedna unika rzecz.
Jesteś kobietą w twoim kuchni.
Jak się to wiesz?
Bo tam jest zdjęcie.
To nasza kultury.
W dawnych latach babas i Joniaków są bardzo konserwatywni.
Wszystkie nasze show nie pozwalają kobietom do stacji.
Kolejne kobiety są zamknięte.
Nasze kobiety w stacji,
są zabrakowane przez mężczyzn.
Mężczyzn się zbudują,
żeby zabrać rolę kobietą.
Dlatego w ciągu tradycji,
nie ma zbyt dużo prac.
Widzą Państwo, jeszcze raz się sprawdza.
Fakt, o którym staram się mówić bez przerwy.
Kuchnia jest po prostu fragmentem kultury.
Oto wierna replika portugalskiego okrętu,
noszącego niegdyś wdzięczną nazwę Flor de Lima,
czyli kwiat pomarańczy.
Nazwa łagodna, ale na pokładzie groźni mężowie,
którzy właśnie tutaj zeszli na ląd
W XVII wieku żołnierze na czele ich sam admirał
Afonso de Albuquerque.
Nam te okręty mogą się wydawać małe,
bo widzimy najczęściej model, ale w rzeczywistości
to były ogromy. Tak powstała
portugalska morska potęga.
XVII wiek to szczyt potęgi
Królestwa Niderlandów. Holenderska
kompania wschodnioindyjska operuje w tych rejonach świata.
Holendrzy kolonizują Javę i Sumatrę.
Mają apetyt na Malakę. Zatem
sprzymierzają się z tutejszym sultanem
i przeganiają portugalczyków. W ten sposób
łamią portugalski monopol na handel
z towarami z tych stron świata.
Przyprawami, wonnymi korzeniami.
To wówczas przecież było cenniejsze niż złoto.
Miejscowi zawierając sojusz z Holendrami
jednak nieco się przeliczyli, bowiem katolicy
portugalczycy byli znacznie liberalniejsi
niż protestantcy Holendrzy. Nie chodziło
tu wcale o chlanko, bo miejscowi już wówczas
wyznawali Islam. Chodziło o dni wolne
od pracy. W kalendarzu katolickim
portugalskim w roku przypadało
co najmniej kilka świąt ku czci Matki Boskiej.
Dni wolne, a Matki Boskiej
przecież protestanci nie uznają.
Kazali więc Holendrzy miejscowym tyrać i tyrać
i tyrać. Tak było przez 200 lat,
aż Holendrów wygonili stąd Brytyjczycy.
Wróćmy do śladów kolonialnych.
Dwa wspaniałe przykłady architektury
holenderskiej. Oto protestancki kościół
z XVIII wieku. Tutaj stadhaus, czyli ratusz.
O wiek wcześniejszy. Bardzo charakterystyczny
kolor. Tak samo wyglądają budynki na przykład
na antylach holenderskich, ale ta już kolumna
zniesiona jest nie przez Holendrów, a Brytyjczyków.
Zniesiona ku czci królowej Wiktorii. Wszystko,
co mam na stole, posłuży mi do zrobienia
dania z repertuaru kuchni mionii, a rzecz jasna.
To będą krewetki słodko-kwaśno-pikantne.
Zaczynam od zrobienia pasty.
Pasta składa się
z kilku składników, ale najpierw utłuc muszę tutaj
szalotki, kawałek imbiru
oraz świeże papryczki chili.
Wezmę dwie, ale za to z pestkami.
Pokroję na mniejsze kawałki, by się łatwiej
ubijały i miażdżę wszystko.
To nie koniec miażdżenia. Dwa kolejne składniki.
Trawka cytrynowa. Nie kupujcie państwo
suszonej trawki cytrynowej. Nie kupujcie
trawki cytrynowej marynowanej.
One są pozbawione smaku. Można bez problemu
u nas kupić świeżą trawkę cytrynową.
Trzeba ją obrać z wierzchnich warstw
i to wszystko, co pojawi się pod spodem,
pokroić, dodać i znowu zmiażdżyć.
Jeszcze jeden składnik bardzo ważny,
bardzo aromatyczny i niezwykle charakterystyczny
dla tutejszej kuchni. Już spieszę wyjaśnić,
o co chodzi. To jest to coś, a to wcale
nie jest hałwa, to wcale nie jest brązowy cukier.
To jest pasta krewetkowa, robiona z suszonych krewetek.
O niezwykle intensywnym rybim
aromacie, więc trzeba tego użyć niewiele.
Taka kosteczka to również u nas w specjalistycznych
sklepach można dostać. No i dalej
wszystko ugniatamy.
Nie tylko w tutejszej kuchni, ale również
hinduskiej czy też tajskiej przyprawy powinny być
najpierw podgrzane w oleju. Chodzi o to,
by one pod wpływem ciepła zaczęły pachnieć.
I tak jest właśnie. Ale już tutaj
musi znaleźć się jakiś płyn, woda w tym wypadku.
I teraz ta woda musi się zagotować.
Pora na krewetki. Rzecz jasna surowe.
Ja wiem, że wygodniej jest jeść krewetki już obrane,
ale dzięki temu, że one są w hitynkach,
ten płyn będzie miał więcej smaku.
Główek nie ma. Z główek są obrane.
I gdyby Państwo chcieli, to możecie wcześniej
te główki właśnie wygotować i użyć tutaj
nie wody, a takiego bulionu zrobionego na
krewetkowych głowach. Oczywiście krewetki
powinny być surowe. U nas trudno u surowe
świeże, ale bez problemu można kupić surowe,
mrożone. Należy rozmrażać je nieszokowo w
lodówce, by pozbyć się tej glazury i potem
właśnie w ten sposób należy się zachować.
One już różowieją. Za chwilę całkowicie zmienią
kolor. Kolejny ważny składnik to ananas.
Ananas po tutejszemu,
czyli już wiemy skąd wzięliśmy to słowo.
Bardzo prosty jest do przygotowania. Oczywiście
świeży, a nie z puszki. Ten jest aż przejrzały.
Widzą Państwo, więc trzeba wszystko sprawdzić.
Odkroić kawałki, które są zbyt dojrzałe.
Obkroić skórkę, wyciąć rdzeń
i całość pokroić w kosteczkę.
Zatem ananas do środka. Na razie
to już jest pikantne. To
już będzie nieco słodkie od ananasa,
ale w ogóle nie jest kwaśne. No dobra, ananas ma lekko
kwaskowy posmak, ale ten jest wyjątkowo
dojrzały, raczej słodki niż kwaśny.
Oto rzecz, która zakwasi całość.
To jest pasta z tamaryndowca. Można ją
kupić albo w takiej konsystencji, czyli rzadkiej,
albo też w konsystencji
pulpy, którą trzeba dopiero z wodą rozrobić,
by stała się płynna. Z tym trzeba uważać.
To jest naprawdę kwaśne. Jeśli się dodaje tamaryndowca,
to już sok z lańki jest zbędny.
By balans smakowy był pełen, rzecz trzeba
nieco dosłodzić. To jest cukier
palmowy, rzecz jasna. Może być zwykły
brązowy trzcinowy, ale palmowy lepszy,
oryginalniejszy. No i trzeba to dosolić.
Sól, zwykła sól, nie sos sojowy.
Mionia to wpływy wielu kultur.
Również tej z Europy płynącej pod postacią soli.
I teraz dajmy temu jeszcze dwie minuty
i będzie można finiszować.
Jak się to je? A no pod dwoma postaciami.
Może to być rodzaj gęstej zupy,
składającej się wyłącznie z tego, co już
w woku się znajduje, czyli z ananasa,
krewetek i tego naprawdę aromatycznego,
bardzo przyjemnego płynu, ale może to być też rodzaj
miejscowego ain topfu, czyli trzeba
do środka będzie włożyć nieco makaronu.
Makaron wszystko jednojaki, byle był chiński,
albo też dalekowschodni. To może być ryżowy
vermischel. Ja by uniknąć tutaj kolejnego gotowania
mam taki oto gotowy, pakowany wakium
makaron chiński jajeczny. Wrzucam go
do woka i to jeszcze dosłownie minutę w tym dojdzie.
Ale zupa jest gotowa,
trzeba ją przybrać aromatycznymi ziołami.
Kolendrą albo miętą. Wybrałem miętę,
bo ta mięta jest tutaj bardzo aromatyczna,
jest anyżowa, jest łącząca w sobie
tych kilka smaków. Również jest taka kolendrowa
w nucie. No i to w zasadzie jest gotowe.
To już chyba też, pod tym można
wyłączyć ogień. No i drodzy państwo,
to jest już gotowe. To jest już gotowe. To jest
rzecz nadaje się do jedzenia.
Kapitalne, kwaśne, odświeżające,
ostre, idealne w tutejszym klimacie.
Oczywiście przepis na to na stronach telewizji
polskiej i w Malezji prawie na każdym kroku.
Rejs łodzią po rzece Malakka nie jest może
oszałamiający widokowo, ale niezwykle
higieniczny, bo przynosi pożądane
ochłodzenie. Wieje tu przyjemna bryza.
Wracając do kolonizatorów, to Brytyjczycy
z Holendrami nie bili się w zasadzie o to miejsce.
Wymienili się po prostu. Anglicy mieli
swoje posiadłości na Sumatrze, dali je
Holendrą, w zamian wzięli Malakkę. I trzeba przyznać,
że ze wszystkich kolonizatorów zachowywali się
najbardziej racjonalnie, ponieważ wybudowali
miejscową infrastrukturę, drogi, szpitale,
elektrownię. Inna sprawa, że to był już wiek
19. i 20., kiedy takowe rzeczy się
budowało. Płynąc tutaj tą łódką,
można zobaczyć niejako dwie Malezje, tę
dawną, te niskie domki, tradycyjna
miejscowa wioska i Malakka.
Tradycyjna miejscowa wioska i Malezję
współczesną. Gigantyczne wysokościowce
wznoszone z betonu i szkła. Tak jest.
Dzisiejsza Malezja to prawdziwy
azjatycki tygrys. Jak bardzo by się
Państwu wyświechtanym to określenie nie wydawało.
Wgodnie z obietnicą Chinatown o
zmierzchu, miejsce do którego zmierzam,
nazywa się Bistro 1673.
Jest to data, kiedy to zbudowano tę właśnie
posiadłość. Była to niegdyś siedziba
holenderskiego celnika portowego.
On tutaj siedział i pobierał opłaty
od tych wszystkich, którzy wpłynęli do portu
w Malakce. Teraz pobierają tu opłaty
za coś innego. Mianowicie za to, co się zje
i wypije.
Dla mnie ta cała sytuacja jest dość egzotyczna,
ale ja jestem dla miejscowych egzotycznym
gościem. Zatem Kuchnia na Wieś o moim przybyciu
postanowiła na żywo przygotować kilka dań.
Zrobię to Panowie Joe oraz Pan Ik
razem z pomocnikiem.
Dżents, start your engines please.
Chyba nigdzie w świecie poza Azją
gotowanie nie jest tak wspaniałym teatrem.
W dodatku krótkim, bo przecież ta kulinarna
akcja trwała znacznie krótszy w tej
wersji, w tej kuchni.
To jest bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo,
bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo,
bo przecież ta kulinarna akcja trwała znacznie
krócej niż na przykład przedstawienia Christiana
Lupy. A efekty? To danie nazywa się
Dutch Roll, czyli Holenderskie zawijańce
albo też zawijaniec. Moim zdaniem
to jest jednak wyraźna inspiracja kuchnią
kalifornijsko-japońską.
Maki, Californian Maki, tak właśnie się robi.
Czyli mamy tutaj taki płaszczyk z namoczonego
a na dzienie to smażony kurczak,
to brzoskwinia, to smażone grzyby
no i majonez. Tak właśnie, majonez
oraz różne serki są bardzo charakterystyczne
dla Californian Maki właśnie.
Jak to smakuje?
Subtelnie, delikatnie, łagodnie.
Chyba nie mówiłem wcześniej, że w tym są
również krewetki. Krewetki są i w drugim daniu
Ono nazywa się Pineapple Fried Rice,
czyli ryż smażony z ananasem w ananasie
wydrążonym, podawany. Podobną rzecz
jadłem w Tajlandii, ale ta jest robiona
nieco inaczej. Kalmary, krewetki,
marchewka, masło,
jako podstawowy składnik do smażenia.
Któż w Chinach używa masła do smażenia?
Kolejny europejski wpływ. No i prezentacja
sposób podania. Jakże to niezwykle godnie i
nowocześnie wygląda. Drodzy Państwo,
Azja ma wielką przyszłość również na talerzu.
Takie miejsca zapełniają się grubo po zbrodku.
Dochodzi 10 wieczór, a ludzie dopiero się schodzą.
To logiczne, bo dopiero teraz temperatura
spadła do zaledwie 30 stopni.
Co tutaj zjeść? Jeśli macie Państwo
ochotę na rybę, powinniście koniecznie
w Malachce spróbować czegoś takiego.
Ikan bakar portugis. To znaczy
po malajsku pieczona ryba po portugalsku.
W Portugalii byłyby to sardynki z rusztu,
a tutaj mamy piękny kawałek rai.
Fantastyczne mięso, bardzo zwarte
o ościach tylko tych wielkich, więc nic nam nie grozi.
Zatem z tą wiedzą Państwa zostawiam.
Pamiętajcie, jeśli ryba w Malachce, to po portugalsku,
po chińczyku.