Trzy najlepiej zachowane zabytkowe zespoły urbanistyczne w całej republice
czeskiej to Praga, Ołomuniec oraz Kromierzisz.
Praga nas dzisiaj nie interesuje, bo dzisiaj jesteśmy na Morawach, ale na
szczęście i Kromierzisz i Ołomuniec to Morawy.
Zaczynamy od Kromierzisza. Na rynku właśnie rozstawia się jakiś festyn, ale z
góry, z góry, z góry, z góry,
i tak lepiej widać. Będzie i Ołomuniec, będzie kilka innych miejsc, o których
tylko kilku zdaniowe wzmianki figurują w przewodnikach,
a warte są odwiedzi ze Wszechniach. Proszę spojrzeć na razie na Kromierzisz,
niemal z lotu ptaka.
Największym historycznym budynkiem w mieście jest Pałac Arcybiskupi, siedziba
arcybiskupów ołomunieckich.
Tę jego część zajmuje galeria obrazów. Nie byle jakich wśród nich króluje
autentyczny tycjan.
Kolejną atrakcją jest zespół parkowy rozciągający się na 66 hektarach.
Historyczne założenie.
Można to obejść, ale wybaczcie Państwo, nie będę tego czynił. To nie jest
Kraków. Tutaj nie jeździ 5 tysięcy meleksów.
Gdzie w porządnym Morawsku albo też czeskim miasteczku szukać odpowiedniego
adresu kulinarnego?
Tradycja, drodzy Państwo, zatem koniecznie przy rynku. W niektórych miejscach
rzeczy, które karmią i poją, działają nieprzerwanie od kilkuset lat.
Tutaj mamy, jak mi mówiono, perełkę. Mini browar, piwiarnia i restauracja.
Cierni orę.
Oto co wziąłem na rozgrzewkę. Peczena kachna, czyli pieczona kaczka. Dwa rodzaje
kapusty. Biała oraz czerwona.
No i dwa rodzaje knedli. Te hołskowe, bułczane. U nas też takie można dostać.
Odgrzewa się je na parze.
Takich u nas nie znajdziecie. Bramborowe, ziemniaczane, knedliki. Specjalność
Morawska. To nie wszystko, rzecz jasna.
Tutaj mam pieczeń z dzika. Szpikowaną słoninką. Do tego sos z dzikiej róży i
knedliki karlowarskie.
Bułka pokrojona w kosteczkę. Do tego masło, do tego pietruszka. No i rzecz
jasna, piwo z tych tanków, z mini browaru.
Możemy narzekać na monotonię miejscowej kuchni, bo jeśli przejeżdżamy szybciutko
przez Czechy, to spotykamy się najczęściej z panierowanym smażonym serem, z
pieczenią wieprzową i kotletami.
Ale wystarczy trochę głębiej poszperać. Pieczona kaczka jest tutaj obecna w
prawie każdej restauracji.
Przez cały rok. A dziczyzna? Byłem kiedyś na Morawach w zimie, w maleńkiej
miejscowości i w naprawdę podłej gospodzie.
Zobaczyłem kilkadziesiąt osób jedzących dziczyznę. Do wyboru było z osiem dań.
Do tego popijali miejscowe wino. A była to niemal wiocha.
Spróbujcie u nas coś takiego znaleźć we wiosce. To byli ludzie miejscowi, nie
turyści. Spieszę wam powiedzieć, jaka jest ta kachna.
Zresztą już sami państwo widzicie. Po prostu mięśniuteńka. Czekałem na nią
niedłużej niż pół godziny.
Była z pewnością podpieczona i potem tylko wsadzona do pieca, by osiągnęła
chrupkość skórki. To jest naprawdę pierwsza liga.
Trzebicz. Kolejna morawska perełka. Tym razem wkroczyłem do krainy zwanej
wysociną, czyli wysoczyzną.
Moim głównym celem jest część miasta leżąca po drugiej stronie rzeki. To dawna
dzielnica żydowska. Wpisana na listę UNESCO – Światowego Dziedzictwa Kultury.
NOS to niezawodny przewodnik. Ta niezbyt przecież szeroka uliczka szczelnie jest
wypełniona cudownym zapachem świeżo pieczonego chleba.
Tutaj mamy kawiarnię. Kawiarnia nazywa się Wratka, ale obok piekarnia o tej
samej nazwie. Zatem wszystko, co ma związek z pieczywem i tam jest podawane, tu
właśnie jest wypiekane.
Miejsce to bardzo szlachetne, ponieważ wskrzesza dawne żydowskie tradycje
miasta. Szlachetne w dwójnasób, ponieważ zatrudnia osoby niepełnosprawne,
niesłyszące.
Pani tutaj robi chleb. Chleb według starej żydowskiej receptury. Chleb na
zakwasie wzbogacany nowoczesnymi dodatkami, ponieważ mamy w środku bazylię oraz
suszone pomidory.
Ale tutaj już gotowe rzeczy. Mianowicie pomazanka, czyli sos na bazie twarogu i
śmietany z dodatkiem świeżego dzikiego czosnku. Te bagiety cudownie chrupią.
Pomazanka kapitalna. Co mamy jeszcze? No jakże w tych stronach świata można by
się było obejść bez strudli. Proszę spojrzeć jakie piękne, cienkie ciasto
różnego rodzaju nadzienia.
Widzę tutaj jabłka, widzę tutaj wiśnie. Niektóre posypane są płatkami middałów.
No i żydowskie ciasteczka z powidłami, z makiem w kształcie serduszek i nie
tylko.
A Pani już prawie kończy chleb. On zaraz znajdzie się w piecu.
Jak mi powszechnie mówiono najlepszą żydowską, miejscową, tradycyjną kuchnię w
mieście ma Pan Krzywanek. I oto właśnie Pan Krzywanek. Dobry dzień.
Ja Was witam. Jesteś Krzywanek. Bierzcie mnie. Też się mę. Zobaczymy Was do
restauracji. A macie tutaj żydowskie jedla? Ano.
Wszystkie.
Może możemy...
Pojtywna. Pojtywna. Pojtywna. Ano.
Dzień dobry.
Wybrałem najbardziej żydowski koncik w żydowskiej restauracji, no bo mamy tutaj
same symbole. Słynny praski golem, sześcioramienna gwiazda, no i menor.
Przede mną żydowskie potrawy, aszkenazyjskie, ale typowe dla tych stron, bo
aszkenazji mieli różną kuchnię. Oczywiście da się ją spiąć w jedne klamry, ale
mimo wszystko mamy wyraźne różnice.
Zacznijmy od tego. To jest placek ziemniaczany, czyli bramborak, mówiąc po
czesku, a w środku coś w rodzaju paprykarza z kurczaka.
U nas, w naszej aszkenazyjskiej, polskiej tradycji, raczej robiło się kugel,
czyli ziemniaczaną babkę. To jest żydowski zizek.
Zizek to kotlet, oczywiście niewieprzowy, wołowy, mocno rozklepany, bardzo
naczosnkowany, opanierowany i usmażony.
To jest czulend. Czulend to zawsze kasza, w tym wypadku pęcak, no i mięso. Mięso
z kaczki, wcześniej uduszone, drobno posiekane, ogórki konserwowe dookoła.
Pęcak, welpęczak, to było przekleństwo mojego dzieciństwa. Miałem nieprzyjemność
przynajmniej z trzy razy być w szkolnych stołówkach i tak jeść tam taką
aluminiową, ohydną łygą nakładany, rozgotowany pęcak.
Ale jak się pęcak dobrze zrobi, tak jak w północnych Włoszech, orcotto, rodzaj
pęcakowego risotta, czy właśnie w czulencie, jak się to długo dusi razem z gęsim
albo kaczem smalcem z tym mięsem, to może to być prawdziwe arcydzieło.
Ważna uwaga dla tych wszystkich, którzy piszą listy do redakcji, że czasami jem
w nakryciu głowy. Akurat z tą tradycją, z tym miejscem jest to całkowicie
zgodne.
A czulent po prostu małmazja.
Jeśli jesteście Państwo amatorami renesansowych rynków w czyściutkiej, niemal
nietkniętej przez późniejsze przebudowy formie, a nie byliście jeszcze Państwo w
Telczu, musicie jak najprędzej nadrobić zaległości.
To całkiem blisko, Morawska Wysoczyzna. Dzisiaj, prócz podziwiania architektury,
ludność ogląda też strażaków, którzy mają tutaj swoje pokazy edukacyjne.
Wiele razy widziałem to cudo jako dekorację filmową i zastanawiałem się, a
gdzież to jest? Teraz ja wiem, wiecie i Wy. Zatem do Telcza. Cuzamen do kupy.
Bezpośrednio do rynku przylega przecudny renesansowy pałac, czyli po czesku
zamek, bo z kolei zamek to po czesku hrad. Zbudowali go tak zwani panowie z
hradca, czyli hrabiowie z miejscowości Jindżichów-Hradec.
Przez ostatnie stulecia był w posiadaniu bocznej odnogi możnej rodziny
Liechtensteinów.
Dobra te pozostawały w rękach prywatnych aż do końca II wojny światowej, aż do
roku 1946 do wydania dekretów Benesza, na mocy których dawnym obywatelom
Czechosłowacji, narodowości niemieckiej odebrano majątek i wysiedlono ich z
kraju.
Po upadku komunizmu część dóbr zwrócono, ale przecież nie to. To skarb kultury
narodowej. Poza tym takiego giganta i sam książę Monako by nie utrzymał.
Telcz to naturalna dekoracja filmowa. Nakręcono tu filmów przeszło 60. Z
zagranicznych najbardziej znany to Wojcek Hercogaz. Czeskich, a właściwie mówiąc
Czechosłowackich, na przykład kiedy przychodzi kot albo ten.
Jak się budzi księżniczki. Zresztą w zamku porozstawiane są przeróżne filmowe
kostiumy.
Czy pamiętacie Państwo film postrzyżyny, nakręcony przez Męcla według powieści
Chrabala? Akcja książki dzieje się w browarze w Nymburku, ale film kręcono tutaj
w Daleszicach.
To właśnie na ten komin zwieńczony bocianim gniazdem wspięła się piękna Pani
Sladkowa grana przez Magdę Waszariową. To była jedna z najpiękniejszych scen w
całej historii kinematografii.
Ale to nie tylko plan filmowy, to w dalszym ciągu działający browar.
Cierpiącym na depresję powinno się obowiązkowo aplikować lekturę postrzyżyny
albo też oglądanie filmu i wizytę tutaj.
Chyba żadne inne dzieło nie epatuje aż tak bardzo radością życia.
Na przykład ta scena kiedy Pani Sladkowa w sadzie na śniadanie pożera wielkie
żiski i wypija ogromny kufel piwa.
Albo kiedy smaruje krwią przygotowaną na kaszankę twarze przedstawicieli Rady
Nadzorczej browaru. Na samo wspomnienie tego przez wiele godzin cieszy mi się
Michał.
Browar nadal waży piwo, ale w nieużywanych już pomieszczeniach utworzono muzeum
poświęconej historii piwowarstwa na ziemiach dawnych Austro-Węgier.
Ta historia zresztą nadal się pisze i to złotymi zgłoskami. Na samej wysoczyźnie
niewielkim przecież w fragmencie Moraw działa browarów 16, a trzy dalsze są w
budowie.
Daleszicki piwowar jest niewielki, zatem i zasięg piwa mały, więc najlepiej
spróbować go w przybrowarnianej gospodzie.
Ale jakże tu pić i nie jeść? Wziąłem absolutne cudo, mianowicie pieczoną roladę
z boczku razem z duszoną kapustą oraz knedlikami.
Przecież spostrzyżmy wiadomo, że jakikolwiek kawałek wieprzowej tuszy popity
dobrym piwem daje człowiekowi radość, moc i szczęście.
To jeszcze nie Ołomuniec, a miasteczko Loszpica, ale to właśnie tutaj powstaje
najsłynniejszy produkt mający Ołomuniec w nazwie, mianowicie ołomunieckie
twarożki.
Twarożki produkowane z pasteryzowanego krowiego mleka, które szczepione są
specjalnymi kulturami bakterii, by dojrzały i zaczęły wydawać ten swój
niepowtarzalny zapach.
Domowym substytutem tego jest tak zwany zwierzęty wody, który jest w tej wody
zbyt duży.
Krowi twaróg dojrzał i zamienił się w coś co pachnie tak, że nawet najbardziej
przejrzały kamembert przy tym absolutnie wysiada.
Na Morawach bez problemu znaleźć można piękniejsze rynki, ale ja tu jestem w
jednej, przecież konkretnej, znanej już Państwu sprawie.
15 lat temu, gdy byłem tutaj po raz pierwszy tego wielkiego serowarskiego sklepu
jeszcze nie było. Twarożki sprzedawano z czegoś w rodzaju dziury w ścianie.
Wówczas były to twarożki co najwyżej w dwóch wersjach z kminkiem albo i bez, a
dzisiaj prawdziwe twarożkowe wariatstwo.
Czas oraz wolny rynek sprawiły, że mamy tutaj na przykład kiełbasę z twarożkiem,
że mamy tutaj pierś z kurczaka nadziewaną twarożkiem posypywaną ziołami wędzoną,
kurzą roladę z nadzieniem twarożkowo-mięsnym, śledzie nadziewane twarożkiem i
marynowane w odstowej zalewie. Przeróżne rodzaje past twarożkowych.
Wówczas było tylko to twarożki w klasycznej kanonicznej postaci.
Główna droga do Ołomuńca, środek Losztic, liczbę kilometrów Państwo widzieli, na
razie twarożki.
Twarożki, które jeść można oczywiście jak każdy ser na zimno, ale również służą
do wyrobu wielu bardzo atrakcyjnych dań.
Słynna Loszticka smrdula, czyli zupa czosnkowa, niezwykle mocny rosół do rosołu,
nakrojone w drobne kawałeczki twarożki, na to posiekane albo zgniecione czosnek,
trochę szynki, grzanki z ciemnego chleba. Cud. Ja zrobię twarożki w cieście
piwne.
Ciasto piwne, bardzo proste. Mąka, podstała każdego ciasta, do tego jajko, sól
oraz piwo. Piwo, które ponieważ ma w sobie dwutlenek węgla, więc kapitalnie to
ciasto spulchnia.
W takim cieście smażyć można nie tylko twarożki, ale na przykład wcześniej
trochę podgotowane różyczki kalafiora, pieczarki, boczniaki, różne inne rzeczy.
Teraz mieszamy i stopniowo wlewamy piwo, po to by otrzymać gęste śmietanowe w
konsystencji ciasto.
Ciasto wyrobione idealnie, w środku nie ma grudek. Jeśli chcemy, by było jeszcze
bardziej delikatne, można tutaj wbić na początku tylko żółtko, a pianę ubić na
sztywno i potem wszystko delikatnie połączyć.
Taka właśnie konsystencja porządnej, gęstej śmietany. Na patelni mam rozgrzany
olej, teraz po prostu wrzucam krążki twarożków, czy z kminkiem, czy też bez, to
zależy od Państwa uznania.
I trzeba je po prostu otoczyć z obu stron w cieście i kłaść najlepiej łyżką na
olej rozgrzany. Dziurki są w każdym twarożku, ale te dziurki możemy zapełnić w
bardzo prosty sposób dolewając ciasto.
I tak twarożek po twarożku musi się na patelni znaleźć.
Jak wszystko co smażone jest w głębokim tłuszczu, należy to teraz z tego
tłuszczu odsączyć. Nieco twarożkowej masy wydobyło się na zewnątrz, ale ten ser
ma jeszcze tę zaletę przy obróbce na ciepło, że nie rozpływa się całkowicie.
Kazeina nie zamienia się w jedną bezkształtną masę, trzyma formę. Ciasto może
być również ziemniaczane, to bardzo powszechna tutaj praktyka. Tak czy inaczej
muszą tłuszczu odciec.
Moje twarożki są już gotowe, gdy zdejmowałem je z patelni. Z tej właśnie
restauracji wyszedł Pan i przyniósł swoje twarożkowe cuda.
Powiedział mi również, że są w trakcie kończenia akcji pod nazwą ochutnejte
hanoł, czyli posmakujcie hany. Hana to region środkowych moraw razem z
Ołomujcem.
Chodzi o specjalne certyfikaty dla restauracji podających tutejsze smakołyki.
Mamy ich na stole kilka. Moja wersja pokażę Państwu jak wygląda w środku.
To się ciągnie i jest naprawdę przepyszne. Piwne ciasto, idealna do piwa
zakąska, malutki kęsek. Bomba i traci nieco ten dla niektórych zbyt przykry,
dotkliwy aromat.
Tutaj propozycja z restauracji pierwsza, najprostsza. Kanapka z twarożkiem.
Miejscowy, pszennożytni chleb. Nakminowany oczywiście twarożek posypany papryką,
surowa cebulka, szczypiorek.
Ale to jest prawdziwe cudo. Mianowicie twarożkowy tort. Warstwa angielskiej
słoniny, czyli bekonu, warstwa twarożków. Tak kilka razy do pieca na 200 stopni,
mniej więcej na 40 minut.
Potem przybranie z kwiatów, z jadalnych ziół, z czego tylko chcemy. Zaraz
Państwu pokażę plasterek w przekroju. Powinienem mieć zimną wodę do maczania
noża, jak to przy torcie, bo wszystko jedno czy tort słony czy słodki, to tak
się powinno robić.
Ale już jestem blisko końca. Zaraz ten niezwykły tort w przekroju Państwa oczom
się ukaże. Proszę spojrzeć. Słoninka twarożki, słoninka twarożki. A tutaj
czerwona papryka. Robią też desery z twarożków, ale to jednak dla mnie jest
rzecz zbyt ekstremalna. W takiej postaci, jak myślę, smakuje mi najbardziej.
Była.
Były.
Prawie w każdym szanującym się dawnym Habsburskim mieście coś takiego stoi.
Stawiano to po ustąpieniu dżumy, no ale ta ołmuniecka jest niezwykła. Z reguły
te kolumny miały po 15 metrów. Ta ma 30 i w dodatku kaplicę w środku. Na rynku
stoi rzecz jasna ratusz. W tym ratuszu były kiedyś sukiennice. To kolejny
związek z Krakowem.
Ale to co teraz Państwo zobaczą raczej Pragę nam skojarzeniowo przywołuje.
Cudowny zegar. Zegar, którego początki sięgają XV wieku. Ale ostatnie ślady
ludzkiej aktywności to rok 1953. Również zabytek, choć ludzi mojego pokolenia
może nieco śmieszyć.
Bo to socrealizm. Proszę spojrzeć. Tutaj mamy chemika, mamy robotnika. Również
te figurki, które kiedyś przedstawiały świętych księży i mnichów. To są kowale,
to są sportowcy, to są ludzie pracy nowej socjalistycznej Czechosłowacji. Zatem
w jednym urządzeniu historia Czech i Moraw. Od wieku XV do socrealizmu.
Okresowi mego krakowskiego dorastania towarzyszyła biesiadna austro-węgierska
pieśń w Ołmujcu na Fiszplacu, jakże w wojsku stał. Fiszplac rozpłynął się gdzieś
w pomroce dziejów, ale placów ci tu nadal dostatek. Stoję na drugim rynku.
Rynku, który nazywany jest Dolnym, mimo że jest w górze. To właśnie przy nim
mieszkali kiedyś Państwo mocartowie. Mieszkali bardzo krótko, ale wystarczająco
długo.
By 11-letni wówczas Amadeuszek dokończył tutaj szóstą symfonię. Szóstą symfonię,
którą w rękopisie nazwał Ołomuniecką. Ten rękopis zresztą jest w posiadaniu
Biblioteki Jagiellońskiej.
Zaczęło się na wieży w Kromierzizzu, zatem i na wieży, tylko że w Ołmujcu musi
się skończyć. Ta akurat należy do Kościoła pod wezwaniem św. Maurycego i ma
przeszło 10 pięter. Ponad 200 potwornie niewygodnych schodów, ale jestem gotów
do wszelakich poświęceń, by najlepiej jak tylko mogę pokazać Państwu piękno
Moraw. Tam za tymi górami jest już Polska. To naprawdę kaśmowa woda.
Chwała drogi stąd, mali kołsek, jakby powiedzieli Czesi. Zatem w drogę na Morawy
abtreten.