Jakie jest najlepszy moment, by odwiedzić Kanadę z ikonograficznego punktu
widzenia?
Oczywiście jesień. Wówczas to miejscowe liście, a zwłaszcza te najważniejsze
liście klonowe, przybierają taką samą barwę jak liść na kanadyjskiej fladze.
To nie tylko symbol kraju, to również bardzo ważna sprawa, która jest w tej
chwili wersją.
Dzisiaj w prowincji Quebec zobaczymy co też z takich klonowych drzew można
wyczarować.
Miejsce to drodzy państwo wygląda zupełnie jak polana zagubiona w ostępie, ale
też jak w wiosce.
W wiosce jest bardzo duży, ale też bardzo duży.
Miejsce to drodzy państwo wygląda zupełnie jak polana zagubiona w ostępach
Puszczy Kurpioskiej, smolarnia albo też sadyba braci Kiemliczów.
Ale nie lekceważcie go właśnie w takich miejscach.
Powstaje chyba najsłynniejszy produkt spożywczy w tej części świata, mianowicie
syrop klonowy.
Specyfików podpatrzyli biali przybyli do Quebecu od miejscowych Indian.
Indianie nacinali korę klonu cukrowego i na wiosnę, mniej więcej w marcu, kiedy
dni były już ciepłe, a noce mroźne z tej kory wypływał sok.
Sok bardzo słodki, ale to jeszcze był sok.
Trzeba było ten sok zamienić w syrop.
Indianie wystawiali sok na mróz i zbierali po kolei wierzchnie zamarznięte
warstewki i czekali aż na dnie zostanie ów kondensat słodyczy.
Biali mieli ze sobą metalowe garnki, więc mogli znacznie przyspieszyć proces.
Jeli po prostu gotować sok, który podobny jest do naszego soku z brzozy i przez
odparowywanie na dnie zostawało coś, co do dzisiaj jest żelaznym repertuarem
każdego śniadaniowego stołu w tej części świata.
Oczywiście i ta metoda dzisiaj już jest przestarzała.
Dzisiaj pozyskuje się przemysłowo syrop klonowy metodą odwróconej osmozy.
O szczegóły tego procesu proszę pytać kogoś innego.
Miałem poprawkę z chemii i ledwie truję z fizyki.
Miejsce produkcji syropu nazywane jest po francusku Cabane Asique, a po
angielsku Sugar House.
To jest dawna fabryczka.
Obecnie rodzaj agroturystyki.
Tam odbywają się biesiady, wszystkie dania arcyklebeckie, arcy stare.
Rzecz jasna każde z dodatkiem syropu klonowego.
To za chwilę. Na razie sklepik.
W sklepiku co? Wszystko z klonu.
Tutaj widać wyraźnie, że klonowanie ma wielką przyszłość.
Syrop klonowy pod różnymi postaciami, różnej gęstości, w różnych opakowaniach,
różnej wielkości.
Nie tylko buteleczki, ale również takie puszki, zupełnie jak na olej silnikowy.
Samochód bez oleju nie pojedzie, a i Kanadyjczyk bez codziennej dawki syropu
klonowego funkcjonować nie może.
Spożywa go już od rana z pancake'ami, czyli naleśnikami grubymi, jakby blinami.
Dla leniwych tutaj gotowa mieszanka do zrobienia pancake'ów.
Wystarczy wlać wodę, a potem polać syropem klonowym.
No i jeszcze jadalny symbol Kanady.
To właśnie jest na fladze liść klonowy zrobiony z klonowego syropu.
Takie dania w podobnym anturażu widwałem dotychczas jedynie na westernach.
Cóż, przepisy na nie pochodzą z czasów, by za oknami wyli wilcy, a i rokezi
nieostrożnym zdejmowali skalpy.
Tutaj mamy kiełbaski, mamy bekon i mamy gotowaną wieprzową szynkę.
Wszystko polane syropem klonowym, który tutaj właśnie pięknie mruga i leciutko
się karmelizuje.
To jest fasolka, no klasyczne danie osadników.
W Teksasie przybrało postać chili con carne.
Tutaj jest po prostu fasolką, niemal bez żadnych dodatków cebula i nieco syropu
klonowego.
Ten kolor to nie pomidory. To jest za stare nadanie z pomidorami.
To jest po prostu kolor od długo gotowanej fasolki.
Steu anglosaska klasyka. Mięso duszone w sosie własnym.
Tutaj pod postacią klopsików. Czy ten sos jest jedynie własny?
Nie. Ten sos jest też odrobinę klonowy.
Ziemniaczane pire, przysmażone. Widać jak ładnie się zrumieniło, ale przysmażone
z czosnkiem.
To płynie już z francuskiej, a nie anglosaskiej tradycji.
Mianowicie souffle. Suffle na bazie jajek, ubita piana.
To wszystko musi w piecu wyrosnąć. Nie ma tam żadnych dodatków poza pietruszką i
solą.
Meat pie. Klasyka anglosaska tym razem.
Placek z ciasta półfrancuskiego w środku mielone mięso.
I coś w czym specjalizuje się nie tylko Quebec, ale cała Kanada.
Coś w czym specjalizuje się wiele miejsc na świecie.
Grochówka mianowicie. Z żółtego grochu. Tak jak u nas, ale bez wędzonki. Bez
boczku.
Za to z czym? No z syropem klonowym on jeszcze nie jest dodany do środka, bo
przed każdym taka butla tutaj na stole stoi.
I przyprawia sobie dania wedle uznania syropem.
Ten syrop jest jeszcze pod postacią płynną w kilku innych rzeczach.
To jest mianowicie piwo aromatyzowane syropem klonowym, a to w ten sam sposób
aromatyzowane wino.
Wracamy do grochówki. O jakie buły piękne.
Pieczone w piecu opalanym drewnem. Cieplutkie, dymiące.
Smak niemal pierwotny. Marchewka, cebula, groch i ten syrop, który nie jest
bezmyślnie słodki.
On ma taki przydymiony smak. Zatem to wszystko się naprawdę idealnie, drodzy
Państwo, komponuje.
Myślę, że gdyby irokezi coś takiego jadali, syrop klonowy znali, ale nie używali
go w grochówce, to przestałoby im się chcieć skończyć.
Pan Stefan wylał syrop klonowy na lód. To jest pewnego rodzaju inscenizacja,
bowiem normalnie odbywa się to na śniegu.
Mamy marzec, śniegu jeszcze pełno, ale w powietrzu czuć już wiosnę.
I to jest tradycyjny miejscowy zwyczaj.
Ten ciepły syrop wylany na śnieg, ale i na lód zamienia się coś w rodzaju
klonowego tofi.
Trzeba wziąć patyczek i to teraz w ten sposób owinoć. Robią to wszyscy. Bez tego
wiosna się nie zacznie.
To jest coś w rodzaju naszego topienia marzaków.
To cudowny klonowy deser.
Jeszcze kilkanaście lat temu syrop klonowy był wyłącznie syropem klonowym i
służył głównie do polewania śniadaniowych naleśników.
Ale ta fala smakoszostwa dotarła i tutaj.
Zaczęto na bazie syropu wytwarzać różne ekstraordynaryjne produkty.
Kilka z nich mam przed sobą na stole.
To jest kanadyjska whisky aromatyzowana syropem klonowym.
Dziwnym trafem została tylko jedna trzecia butelki.
To jest ocet. Ocet porządny robiony metodą balsamiczną aromatyzowany syropem
klonowym.
To jest syrop klonowy z dodatkiem pomarańczowego likieru Grand Marnier.
To jest masło zrobione z syropu klonowego.
Ten likier bardzo ładnie wiąże się z czymś, w czym nie ma jeszcze syropu
klonowego.
Mianowicie z pomarańczami.
No i najważniejszy składnik dania, jeszcze też bez syropu, mianowicie pierś z
kaczki.
To będzie arcyfrancuski klasyk, czyli magre de canard, ale w wersji kebeckiej.
Pierś z kaczki zawsze wygląda w ten sam sposób.
Jedna strona bez skóry, a druga ze skórą.
I co trzeba najpierw zrobić?
Trzeba tę skórę naciąć w kratkę bardzo ostrym nożem.
Te nacięcia nie powinny być zbyt głębokie.
Nacięte mięso smarujemy solą.
To jest sól nie byle jaka, fleur de sel, czyli kwiat solny.
Ale widzą Państwo wyraźnie te ciemniejsze punkciki.
To są wiórki z klonowego cukru.
Więcej soli, mniej klonowego cukru.
Wcieramy to bardzo dokładnie z obu stron w pierś kaczki.
Akcja na patelni będzie dość szybka, zatem należy sobie zawczasu wszystkie
składniki przygotować.
Pomarańcze mianowicie.
Pomarańcze, ich cząstki, które będą dodawane, kiedy mięso już się nieco
podsmaży.
Trzeba je po prostu w ten sposób wydobyć.
Obrać pomarańcze ze skórki i nad miseczką by zbierała wypływający sok wycinać
pomiędzy białymi cząstkami.
To bardzo proste.
Ostry nóż, tu są białe cząstki, a my wycinamy kawałeczki.
A sok skapuje do miski.
Wszystkie błąki zostały mi w dłoni, ale nieco soku również się przyda, więc na
koniec to wszystko wyciskamy do miseczki.
Teraz pierś kładziemy na suchej, mocno rozgrzanej patelni stroną ze skórą do
dołu.
Patelnia sucha, bowiem tutaj jest mnóstwo tłuszczu.
Mnóstwo tłuszczu.
On się wytopi ze skóry i wszystko się w tym własnym sosie usmaży.
Cóż za piękny dźwięk.
Teraz dopóki białko się nie zetnie, nie można, jeśli patelnia nie jest
teflonowa, tę pierś przemieszczać.
Ona musi się odkleić.
Białko się zetnie i wówczas będzie można patelnią ruszać.
Kiedy białko się ścieło, można już pierś przemieszczać po patelni.
Przecież wcześniej ona przywrze do niej na samym początku.
Dopiero po chwili odkleń się i proszę czekać na ten moment, kiedy samoistnie
będzie po patelni się poruszać.
Te ciemne ślady to cukier, który się lekko skarmelizował.
To nie jest spalenizna.
Wszystko ok.
Teraz pierś na drugą stronę.
Smażenie skończone.
Człowiczka jest jeszcze pół surowa w środku, ale na razie zdejmujemy ją z
patelni.
To czarne, to skarmelizowany cukier.
Wytopiło się sporo tłuszczu.
Ten cukier skarmelizowany jest smaczny, bo nie jest gorzki, ale jak rzekłem jest
czarny, więc zepsułby wygląd sosu.
Więc teraz trochę wody na patelnię.
Deglasacja.
To się oderwie.
Będziemy działali dalej.
Patelnia oczyszczona, ale nie całkowicie.
W końcu tutaj jest dużo dobrego smaku.
Znowu nagrzana.
Znowu pierś z stroną mięsem do dołu.
Na niej się znajdzie.
I kolejne rzeczy.
Cząsteczki pomarańczy razem z sokiem.
Trochę octu aromatyzowanego syropem klonowym, by nieco kwaśności całości dodać.
Pomarańcze są słodkie.
I teraz whisky.
I mocne, ostre smażenie.
Whisky jeśli się podpali, będzie idealnie.
Większość płynów z patelni zniknęła.
Gdybym to robił w domu, to po wstępnym smażeniu piersi przełożyłbym ją do
gorącego piekarnika.
Tak ona musiała drugi raz znaleźć się na patelni, dojść w tych płynach.
Teraz znowu ją zdejmuję i wykańczam sos.
Wykończenie to syrop klonowy z likierem pomarańczowym.
To wszystko zgęstnieje i pięknie się skarmelizuje.
I oczywiście do tego nieco świeżo zmielonego pieprzu.
Kilka minut i będzie w porządku.
Każdy gatunek mięsa zdjęty z dużego ognia powinien nieco odpocząć.
Soki w nim przestaną krążyć i nie będą wypływać w trakcie krojenia.
Ja zrobiłem kaczkę na modłę francuską.
Jest lekko różowa w środku.
Przez to, że była najpierw skórką do dołu, a potem już tylko do góry.
Ta skórka jest chrupiąca.
Zaraz będę układał plasterki mięsa na talerzu.
W międzyczasie sos dojdzie.
Sos ma idealną wprost konsystencję.
Proszę spojrzeć jak pięknie się leje.
Nie jest zbyt gęsty, nie jest zbyt rzadki.
Nie jest go specjalnie dużo, ale jest potwornie ekstraktywny.
Każdy kawałek mięsa trzeba nieco sosem polać, a teraz ułożyć tutaj jeszcze
pomarańcze,
które też przecież są przesiąknięte tym, co na patelni.
Resztki sosu po wszystkim i jeszcze jeden produkt z syropu klonowego.
Mianowicie coś, co wygląda jak kawior.
Mamy w tym oto słoiczku takie perełki klonowe, które dobrze będzie rozrzucić
tutaj wokół.
I co więcej?
No chyba nic więcej.
No bo czy trzeba czegoś więcej?
Co więcej?
Quebec, miejscowe klony w purpurowej szacie i lokalne, cudowne danie.
Prawdziwe miejscowe dzieło sztuki.
Kooperatywa Citadel jest największym producentem syropu klonowego w Quebecu.
Provincja Quebec to największy producent syropu klonowego w Kanadzie.
Z kolei Kanada to największy producent syropu klonowego na świecie.
Co z tego wynika?
No to, że jestem w miejscu, które produkuje najwięcej syropu na całym globie.
Słowo produkuje jest nieco nieprecyzyjne.
To kooperatywa. Syrop powstaje w lesie, na takich farmach, jakie Państwo
widzieli.
Tutaj jest przysyłany w beczkach, ale syrop syropowi nierówny.
Jego smak i kolor zależą od miejsca pochodzenia, od terroir, od sezonu, w którym
został zebrany sok.
Czy to jest początek marca, czy też koniec kwietnia.
Więc tutaj zawartość beczek jest sprawdzana.
A następnie syropy pasujące do siebie ze sobą łączone.
Jak już wspomniałem, zbiory soku klonowego, z którego powstaje syrop, trwają
bardzo krótko.
Miesiąc, półtora, marzec, kwiecień.
Syrop może być w normalnych warunkach przechowywany niespecjalnie długo.
Gdzieś go trzeba magazynować, bo jego butelkowanie i wytwarzanie innych
spożywczych rzeczy z Eń trwa przez cały rok.
Temu właśnie służą te tanki.
Tutaj mamy 4 tysiące ton syropu.
Bez dostępu powietrza, odpowiednia temperatura, tak może wytrzymać przez kilka
lat.
Miejscowość Plesisville wygląda dość typowo dla tych stron.
Główna droga przez środek, od niej odchodzą pod kątem prostym uliczki.
Przy niej niewysokie drewniane domki.
Ale to miejscowość niebagatelna, gdyż ze względu na kooperatywę zwołują światową
stolicą syropu klonowego.
Jest tu i restauracja.
Restauracja działająca 24 godziny na dobę.
Królestwo ziemniaka.
Co w niej?
Cóż za cudowne miejsce.
Dotychczas takowe wyłącznie w kinie oglądałem.
Charakterystyczne loże, kafelki na ścianach, plastikowe stoły i czerwony skaik.
Powiedziałem wcześniej, że idę do restauracji.
Cóż, u nas takim mianem nawet miejsca podobające handbuksy się określa, ale to
nie jest restauracja.
To jest po prostu przydrożny bar dla zmotoryzowanych klientów.
Jaka restauracja działa nieprzerwanie przez 24 godziny?
Tak czy inaczej to symbol całej Ameryki Północnej.
Ale tego co przede mną w Stanach już na przykład nie znajdziecie.
To potrawa charakterystyczna dla Quebecu.
Nazywa się touquine.
Jakże wdzięczna nazwa.
Są to frytki.
Są frytki z ziemniaków nieobranych.
Frytki polane sosem barbecue pieczeniowym wyrabianym na miejscu, nie z proszku i
podawane serem.
Ser z mleka krowiego.
Strzelający pod zębami.
Kfardy.
Stąd z Pessisville pochodzący.
Frytki dopóki nie nasiąkną sosem są chrupiące.
Do tego lekkie piwko tutaj jest 0,8.
Więc nawet takie dwa kierowcy nie zaszkodzą.
I czy może być coś lepszego dla kogoś, kto ma tylko 15 minut, by coś zjeść?
Ożywcze jedzeniowe trendy dotknęły również dziedzinę przydrożnego jedzenia.
Fast foodu mówiąc w skrócie.
Ci, którzy mają mało czasu i chcą podjechać gdzieś autem nie są skazani na
standard.
Mają i miejsca dla smakoszy.
Takie jak to.
Wygląda niepozornie.
Zwykła budka.
To się nazywa La Ferme d'hoc.
Ale w menu wywieszonym na zewnątrz, zresztą wyglądający identycznie jak w
naszych barach mlecznych,
te plastikowe literki, mamy po prostu arcy cudowności.
No frytki, ale frytki smażone na kaczem tłuszczu.
Mamy tutaj na przykład coś, co nazywa się hot dog, czyli jak rozumiem jest hot
dogiem z mięsem kaczem.
Mamy w końcu pizzę, która może mieć dodatek foie gras, czyli stłuszczonej gęsiej
albo kaczem wątróbki.
No jezu, takie coś.
Monsieur.
Bonjour.
Bon jour.
Bonne soirée.
Absolument.
No, zamówiłem dużo po prostu.
I to jest najlepsze zamówienie w takich miejscach.
To już znamy.
Poutine, frytki z sosem i serem, ale te z czymś jeszcze.
Te w wersji wykwintnej.
Tutaj mamy mięso z kaczki.
Mięso z kaczki duszone, konfitowane, wolno, wolno duszone w swym własnym
tłuszczu.
Obok pizza.
No też Państwo pizzę znacie.
Ale proszę spojrzeć, co na tej pizzy spoczywa.
Na niej spoczywają kawałeczki foie gras kaczego.
Ale cudo.
Frytki.
Przyjrzyjmy się im w całej okazałości.
Smażone w kaczym tłuszczu.
Obok coś, co dzieci namiętnie zajadają codziennie.
Miliony ton tego pseudo jedzenia się spożywa.
Paluszki rybne w środku.
Ryba zmielona, nie wiadomo jaka, nie wiadomo skąd.
To wygląda jak paluszki rybne, ale nimi nie jest.
W środku również kacze konfit.
Ale dobre.
Sosik.
Barbecue.
Ale tutaj mam trzy bajonezy.
Domowe.
Ten na bazie miejscowego ciemnego słodowego piwa.
Ten zielony, bo są tu kwiaty, czosnku oraz miód.
A w tym chipotle, czyli meksykańska papryczka,
suszona metodą wędzenia.
Choćże tu chipotle.
Ostre, ale nie arcyostre.
Hot dogi, które najczęściej są przekleństwem, ale mogą być prawdziwym skarbem.
Mogą być perłami, tak jak tutaj.
W środku nie żadna parówa.
Bardzo dużo rukoli, ale również kacze mięso.
I hot dog, jak mnie, mam z kiełbaską,
bo widziałem, że i takowy w menu spoczywa.
Jest kiełbaska, jest kiełbaska i również nie parówa.
To jest po prostu kacze mięso.
Mnóstwo skarmelizowanej cebuli, dużo czarnego pieprzu.
Napoje.
Bardzo proszę.
Z reguły w fast foodach gazowane świnstwa, a tutaj skarby.
To jest robione z...
Ale heca, z lawendy i w ogóle nie jest słodkie.
Nie ma też gazu.
To lekko gazowane.
Słodkie, porzeczkowe.
A to napój jabłkowy bez cukru z gazem z jabłek wyciśniętych w domowych
warunkach.
Ale mam dylemat.
Od czego zacząć?
Zacznę od tego.
Ileż to razy w swoim życiu jadłem ohydne hot dogi.
Należy mi się hot dog królewski.
Należy mi się cesarz hot dogowy.
Tak drodzy Państwo.
To jest la ferm dog, czyli gęsia i kacza farma.
A ta budka to la roulotte de quen, czyli budka na rogu.
Oby więcej takich rogów, oby więcej takich budek.
Na koniec drodzy Państwo mini browar.
Piwo warzone tutaj i tylko na miejscu sprzedawane.
Mają 11 gatunków.
Wybrałem jeden.
Jakże pasujący do dzisiejszej opowieści.
Piwo typu bursztynowego.
Składniki.
No rzecz jasna chmiel.
W tym wypadku palony słód.
I co jeszcze?
Ano syrop klonowy.
Syrop klonowy nie dolany na końcu do piwa.
Tak jak u nas sok malinowy się do piwa dolewa.
Lecz razem z syropem klonowym całość ważona.
Więc mam nadzieję, że Państwo zapamiętacie dzisiejsze przesłanie z podróży po
Quebecu.
Syrop klonowy to coś znacznie więcej niż tylko dodatek do naleśniczków.
Cóż można zrobić z jabłek?
Nie tylko drzemy, kompoty oraz przetwory.
Zobaczymy kebecki cydr lodowy.
Jedyny w swoim rodzaju produkt na całym świecie.
Już za tydzień.