Oto, szanowni Państwo, urocze miasteczko Stramberg, leżące raptem 30 km od
polskiej granicy. Potocznie mówi się, że jestem w Czechach, ale rzecz wymaga
sprecyzowania.
Otóż Republika Czeska składa się z trzech historycznych krajów, rzeczonych
Czech, Moraw oraz Śląska. Ja jestem w Strambergu na Morawach, w podregionie
Walaszko. I głównie Morawy Państwo w tym odcinku zobaczą.
Będzie też odrobina Śląska, bo i u nas Ci Śląska do statek, a przyjemnie
wiedzieć, jak i po drugiej stronie granicy Śląsk wygląda.
Nad całym miastem, ale i nad całą okolicą góruje bardzo stara słynna truba,
czyli trąba, czyli wieża. Jak chce tutejsza legenda, ocaliła ona niegdyś
mieszkańców Stramberga w XIII wieku.
Podczas najazdu Tatarów wszyscy w niej się schowali. Tatarzy w końcu odstąpili
od oblężenia. Kiedyż Tramberczanie zeszli na dół, znaleźli worki wypełnione
ozgrozo mnóstwem odciętych chrześcijańskich uszu.
Ale Stramberczanie to Stramberczanie mają poczucie humoru. Pamiętają o tamtych
dniach w sposób bardzo specyficzny. Mianowicie wszędzie tutaj można kupić
słodycz pod nazwą Stramberskie Uszy. Są i pokazy tego wyrabiania. Dzień dobry.
Dzień dobry. To jest ciasto na Stramberskie Uszy. A co jest w tym cieście?
Wajca, cukier, met, smierz, kozeni. Jak na piernik? Tak. Potem jest tam kiprzycy
prażek. A pan ma strój Tatara. I tych uszy się nie je? To już się nie je.
Ale je się drodzy państwo takie uszy. Zaraz wam pokażę gdzie one są. O tutaj w
środku. W takich foremkach ciasto pieczone. Proszę spojrzeć. Pachnie
rzeczywiście piernikowo i lepiej sobie tego tutaj nie przykładać, tylko od razu
schrupać.
Moc dobre. Dziękuję. Dobre. Naprawdę dobre. Stramberskie Uszy. Tatarzy
oczywiście nie zachowywali się godnie, ale to dzięki nim mamy taką oto słodkość.
Każdy miłośnik motoryzacji umarłby z rozkoszy będąc na moim miejscu tak jak i ja
umieram. Czy widzą państwo w czym siedzę? To legendarna zabytkowa Tatra
Cabriolet. Bardzo mało wiemy o tym jaką Czechy były niegdyś potęgą w światowym
automobilizmie.
Gdzie zatem jadę tym cudownym pojazdem do Koprzywnicy, do Muzeum Tatry? Gdybym
miał wybrać jakikolwiek model samochodu osobowego produkcji nieistniejącej już
firmy wybrałbym Tatrę.
Ponieważ niemal każdy Tatry model to było technologiczne objawienie. Firma,
która w dwudziestoleciu międzywojennym, a i przed I wojną światową w zasadzie
nie miała sobie równych w świecie jeśli chodzi o innowacje motoryzacyjne.
Genialny inżynier Hans Ledwinka, ojciec sukcesu Tatry. To on właśnie wymyślił
model T77. Czy to auto czegoś państwu nie przypomina? Otóż Ferdynand Porsche
zerżnął prawie dokładnie wiele rozwiązań z T77 i stworzył garbusa.
Kiedy Hitler zajął Czechosłowację, zakazał wyrobu tej Tatry, wcześniej został
wytoczony proces przez Tatrę w sprawie garbusa i dopiero grubo po wojnie w
latach 60. Niemcy wypłacili Czechom odszkodowanie przyznając się niejako, że
garbus był skopiowany.
To są limuzyny z lat późniejszych, limuzyny komunistycznych, czeskosłowackich
dygnitarzy. Ale jakie limuzyny! Cudo! Boxer umieszczony z tyłu, ponieważ
napędzał on tylną oś. Boxer chłodzony powietrzem.
Tutaj właśnie powietrze wchodziło. Oczywiście wspomaganie kierownicy, oczywiście
klimatyzacja, oczywiście ogrzewanie postojowe. Ale co przed wojną? Proszę
spojrzeć. To patent Tatry. Mianowicie ten trzeci środkowy reflektor.
W niektórych modelach ten reflektor skręcał wraz z ruchami kierownicy. Dopiero
Citroen w modelu DS wymyślił skrętne reflektory. A dzisiaj najnowsze, wielkie,
wypasione bryki chwalą się tym nie wiadomo jak.
Czas wrócić do Tatry. Czas wrócić do indywidualnie traktowanej motoryzacji, do
aut tworzonych z duszą, a nie do przemysłowego, masowego wyrobu.
Bawiąc w tych stronach nie zapomnijcie Państwo o Nowym Iccinie. I pamiętajcie
zarazem, że nie ma on nic wspólnego z Rumcajsem. Ten Rumcajsowy Iccin to
miejscowość leżąca na północ od Pragi.
Tutaj warto wpaść nie z powodu legendy, nie z powodu kreskówek i książek, ale z
powodu urody miasta. Cudowny rynek. Rynek renesansowy, dołem barokowy w górze.
Miasto jak wiele miast w Czechach ominęły zniszczenia I i II wojny światowej.
Zatem to perełka. Jak wiele miast w Czechach ten rynek nosi imię Masaryka. A
główna ulica, jak prawie w każdym mieście, to ulica Palackiego.
Ostatnie lata swego jakże zasłużonego żywota spędził w mieście austriacki
generał Ernst Gideon von Laudon. Osoba niezwykle znamienita. Osoba niezwykle
zasłużona dla austriackiej wojskowości, ponieważ bił w czasach Marii i Teresy
Prusaków aż miło.
A bicie Prusaków w historii Austrii nie zdarzało się bardzo często. Nowy Iczyn
jest nadal z niego dumny, bo to dług generała.
Dobry dzień, panie. Serdecznie was witam w Nowym Icincie.
Dzień dobry. Dzień dobry. Jaki piękny kapelusz.
Ano. Na to znamy hrdzi. Mamy tutaj największych wyrobów na świecie. A tutaj
wedle w domie mamy ekspozycji kłobouków, wyroby kłobouków.
Chodźmy. A czy ten dom jest też związany z generałem von Laudonem?
Oczywiście. W tym domie generał zamrzał.
W tym właśnie domu.
A tutaj jest i tutaj ekspozycja.
Drodzy państwo, będziemy mieli dwa w jednym. Bliższe szczegóły w środku.
Herr General, my też herr.
Proszę, proszę, rady wstąpić.
Pozwolę sobie raz jeszcze powtórzyć słowa generała, który właśnie poszedł na
piwko, bo przecież już nie żyje.
W domu, w którym mieszkał i zmarł, mieści się dzisiaj największe na świecie
muzeum kapeluszy.
Skąd kapelusze w Nowym Iccinie?
Ano z tego samego powodu, co w pobliskim Skoczowie po naszej stronie granicy.
Otóż w czasach Austro-Węgier był tutaj jeden bardzo silny okręg przemysłowy,
słynący z przemysłu tekstylnego.
A kapelusze to rodzaj tekstylów.
A wówczas, w XIX, XX wieku I, jego połowie, człowiek niezależnie której płci,
bez kapelusza na głowie był niemal nagi.
Mamy tu również modele historyczne.
Proszę spojrzeć na to.
To jest miziogi i strażnik parku Yellowstone.
Może to też być kanadyjska policja konna albo scout od Baden-Powella.
Baden-Powella to jest wzruszające.
W Czechach gra się niezwykle chętnie country.
I Czesi właśnie w takich kapeluszach chodzą.
Skąd one pochodzą?
Skąd te wszystkie cuda?
Nie tylko tutaj, ale i w całej Europie i na świecie.
Między innymi z Nowego Icina.
Na głowie mam zupełnie nowy kapelusz w stylu Panama,
bo trudno wyjechać z Nowego Icina bez nowego kapelusza.
To właściwie przedmieścia miasta.
Wieś nazywa się Kunin i taką samą nazwę nosi tutejszy zamek, a właściwie
barokowy pałac.
Z zachowanym układem parkowym można to wszystko zwiedzać.
W środku ekspozycja dawnych pałacowych wnętrz, ale można też coś zjeść.
Na przykład potrawę, która nazywa się hrabienczyń szpis, czyli hrabiowski
szaszłyk.
Przygotuje ją dla nas tutejszy szef, Pan Martin Walaszek.
Tak.
Siedzę sobie w parku jak niegdyś hrabiowie.
Oni pewnie i tutaj spożywali posiłki.
No i zaraz zobaczymy to danie gotowe.
Dyk.
No drodzy Państwo, co tutaj mamy?
No mamy to wszystko, czego możemy się pod tą szerokością geograficzną
spodziewać.
Polędwiczka wieprzowa, kurczak, boczuś, ziemniaki, cebulacz.
Jest kmin, bo jakże bez kminu w Czechach.
Jest kmin.
A boczuś?
Jak to buczek?
W porządku.
Szaszłyk zaraz zmieni miejsce swojego przeznaczenia.
Znajdzie się we mnie.
Stoję na szczycie Baszty Zamku w miejscowości Hukwaldy.
Kapitalna panorama, ładny kawałek moraw, a w najbliższej okolicy park u szczytów
z góra.
Bardzo słynny i słynna też persona tutaj tworzyła.
Mianowicie Leosz Janaczek, czeski kompozytor, który w swej twórczości zbliżył
się do dekafonistów.
W ogóle te strony wydały wielu, jakże znaczących dla światowej kultury mężów.
Bardzo blisko. Przybor, Zygmunt Freud się narodził.
Twórca psychoanalizy.
Kawałek dalej, nie tyle rzut beretem, co rzut kapeluszem z Nowego Icina,
miejscowość Rażnie.
Gregor Mendel, twórca światowej genetyki.
Niektórzy twierdzą, że te umysłowe iluminacje powoduje doskonała jakość
tutejszej śliwowicy.
Inni z kolei uważają, że powodem dla tych olsznień są doskonałe miejscowe
kołacze.
Drożdżowe z posypką, kruszonką.
Te w wersji z porzeczkami czerwonymi oraz czarnymi mogą też być makowe, mogą być
serem.
I w tej kwestii spór należy pozostawić nierozstrzygnięty i śliwowica i kołacza.
Ten lokal, drodzy Państwo, nazywa się Sepetna, a miejscowość Orawica leży nad
rzeczką o tej samej nazwie.
I owa rzeczka jest bardzo ważna z powodów historyczno-geograficznych, bowiem
oddziela od siebie dwie krainy.
Śląsk od Moraw. Ja już jestem po stronie śląskiej w Beskidach, a skoro mowa o
Śląsku, to zamówiłem coś, co i u nas na Śląsku jest bardzo popularne.
Mianowicie królika, ale królika, który zarazem jest nie tylko arcyśląski, ale i
arcymurawski i arcyczeski, bowiem zrobiony jest w śliwowicy.
To jest filet, kawałeczki tego lekkiego mięsa, cóż za miły oddech od tutejszych
kotletów, bo to naprawdę najbardziej lekko strawne mięso.
A ze śliwowicą jeszcze bardziej domowa, niekonfekcyjna, przyjemna rzecz. Zatem
dzisiaj kralik, dzisiaj piweńko, a jutro Śląsk.
Czy może być coś bardziej śląskiego niż taki właśnie pejzaż? Oto Ostrawa,
niegdyś najbardziej uprzemysłowione miasto w całej Republice Czeskiej.
Potwornie zadymione i zanieczyszczone. Dziś na kominach są filtry, ale i wiele z
nich już w ogóle nie działa. Tak jak te.
Huta Rudolf, założona mniej więcej w połowie XIX wieku. Potem koksownia,
kopalnia. Powstał tu cały ogromny kombinat metalurgiczny.
To już nie działa. To już niezwykłe, industrialne muzeum czekające na wpis na
listę UNESCO. Zatem zobaczymy Śląsk również taki, jakim kiedyś był.
Przy okazji Tatry mówiłem już o potędze Przemysłowej Republiki Czeskiej w
międzywojniu, ale przecież ona trwała i po II wojnie światowej.
Ostatni spust surówki w tej hucie odbył się w roku 1998. Dzisiaj to muzeum
objaśnienia po czesku i polsku oraz angielsku.
Polski przedangielskim. Wszędzie można zajrzeć, wszystkiego można dotknąć.
Pierwszy raz w życiu zerkał będę w głąb pieca kutniczego.
To tak zwana gardziel. Do niej wrzucano rudy żelaza oraz koks, a koks powstawał
z węgla wydobywanego w kopalni obok.
To jest sama góra wielkiego pieca. On ciągnie się przez 20 pięter w dół.
Dawna gazownia. Gigantyczny zbiornik, w którym kiedyś sprężano gazy powstające w
wielkim piecu w trakcie wytopu.
Dziś to sala koncertowa. Ma jedną z najlepszych akustyk w Europie. Nazywa się
gąg, a nazwę zawdzięcza Nohawicy. Gdy po raz pierwszy tutaj był i usłyszał tę
akustykę, powiedział, że brzmi jak gąg.
Zresztą Jarobik Nohawica występuje tutaj dość często. Jest w końcu człowiekiem
stąd.
Kolejna dawna hala fabryczna z wielkim sensem zagospodarowana. Urządzono tutaj
interaktywne muzeum dawnej techniki. Jest ono poświęcone postaci Juliusza Werna.
Dlaczego? Otóż Wern urodził się w tym samym roku, w którym powstała huna.
Na koniec wizyty w Muzeum Mesa Nautilusa Łodzi Podwodnej Kapitana Nemo. Nie
wszyscy pamiętają, że Kapitan Nemo był Polakiem, byłym powstańcem. Tutaj sobie
siedział, spożywał posiłki, oglądał podwodny świat.
Wszyscy, którzy chcą oglądać ostrawę mogą pobrać darmową, przygotowaną przez
miasto aplikację na smartfony. Kod Salomon. A na razie Mautilus i Kapitan Nemo i
jego rybki.
Jestem teraz szanowni Państwo w Skansenie Górniczym pod Frytkiem. Skanser
Górniczy to Skansen, ale inne atrakcje mnie tu przyciągnęły. Mianowicie w
działającej obok Skansenu restauracji Haremda u Barborki gotuje legendarny
czeski szef. Dzień dobry.
Pan Dienek Woznica, który proszę sobie wyobrazić szefował restauracji hotelu PUP
Grand Hotel PUP w Karlowych Walach. Kuźnia czeskiej wykwintnej gastronomii. To
wszystko prawda, prawda?
Tak jest to.
Panie szefie, a co tutaj Pan przygotował?
My tutaj, my tutaj, myśmy przyprawili jako hornicką szabli, to dziali Hawieży,
gdyż mieli nieco sławnostmiego. A my i będziemy flambować domacy z Klibowic, i
dlatego, że Hawieży, że w zimie domacy.
Oczywiście szabla to był element górniczego, górniczego uniformu.
A jakie mięso jeszcze tu mamy?
Słuchajcie, jest tutaj kurzecy steak, weprzowa jatra, a weprzowy steak. Każde je
nalazane do innego pożegnienia.
I ma klobasy.
I klobasa, i szpek je tam. A my to wezmę. Tary mamy salat k tomu.
Dobrze.
Zmichali salat. Ja wam przyprawię jeden salat na talerzek tary.
Doskonale. No salata wspaniała rzecz, ale znacznie bardziej mnie interesuje co
tam na ruchcie spoczywa i się grzeje.
To jest porcja chyba dla dziesięciu górników, nie dla jednego.
To jest pro osum górników.
Dla ośmiu górników. Ośmiu słabogłodnych górników.
No tak, bo jakby byli bardzo głodni to byłoby dla dwóch myślę.
A Śliwowica jest domowa?
Śliwowica jest domowa. Niech wam przywodni.
Cudownie.
Dobra Śliwowica.
W tym pięknym kraju można samemu destylować Śliwowicę. Zatem flambirujemy.
Górniczej Szabli towarzyszą pieczone ziemniaczki. O tej porze roku młode rzecz
jadła.
A młode ziemniaczki, a co męci tym lepsi.
Im mniejsze tym lepsze.
A teraz tam damy. Wątrówka, jatra, kurzecy, steak.
No i rzecz niezwykle ważna. W głębokim tłuszczu smażona cebulka, która dodaje
temu wszystkiego słodkiego smaku.
Wiedeńska cebulka.
Wiedeńska cebulka. Tak się to nazywa.
Co jest lepsze? Tatarska omaczka czy górczyca?
To co kto chce.
Ja górczyca.
Ja odrobina górczycy. Dziękuję.
Proszę.
Dziękuję.
Proszę państwa.
Chyba awansowałem do górniczego stanu. Tak jest. Jeszcze trochę słoniny.
Paprika opieczena.
Drogi szefie. Serdecznie dziękuję. Warto było tutaj przyjechać.
Dobrą chórze.
Dzięki. Już jem.
Gdzie mamy sztucze?
A tym mamy.
A tym mamy. Możemy spróbować tym.
A nóż? Nie ma noża?
Nie mam. Ja nie mam noża.
Dobrze. Ukroimy kawałek rożyczkami.
Musimy to.
Zapomnieliśmy o sztuczach tego wszystkiego.
Cudo.
Dik.
Tyś o mnie.
Mnie też.
Doskonałe.
Ten piękny morawski krajobraz jest atrakcyjniejszy nawet niż liboczek, który
jadłem przed chwilą.
A co w ogóle jadłem?
Szaszłyk po pierwsze, szaszłyk po drugie oraz kralik.
Zatem coś mięsnego dla Państwa by w tej mięsnej tonacji pozostać.
Na patelni, na maśle, mam tylko omączone trzy cielence medalliony.
Sól, pieprz, mąka obsmażone z obu stron lekko.
I co teraz na patelni musi się znaleźć?
Białe wino.
Najlepiej oczywiście morawskie, w tym wypadku weltlińskie zelenie.
Wino powinno wyparować.
Wino wyparowało, mięso prawie całkowicie zmiękło.
Teraz bardzo ważny składnik z tubki.
Mianowicie sardelowa pasta.
Pasta z sardeli, pasta z anszua.
Coś co tutaj można kupić w każdym sklepie.
Jest bardzo słona, więc trzeba dodawać z umiarem.
Tyle mniej więcej.
I już tylko słodka śmietanka.
Musi się w środku znaleźć.
I to zagotować.
Sos zgęstnieje.
Będzie dobre.
Czy to jest morawska potrawa?
Również, bo to jest potrawa środkowo europejska.
W Austrii nazywa się to sardelen schnitzel.
A tutaj te leci medallionki z sardelową omaczką.
I właśnie omaczka ląduje na talerzu.
Widzieli Państwo jaka rzecz prosta.
Trzeba mieć tylko prawdziwą pastę z sardeli, a nie z szprotek na przykład.
Sos tutaj na patelni.
Mam jeszcze jeden bardzo ważny składnik z tych stron.
Mianowicie hołskowy knedlik.
Taki gotowy i u nas można kupić.
Trzeba to albo odgrzać na parze, albo podsmażyć na maśle, na złoto.
Tak jak właśnie w tym wypadku.
O ta strona nawet ładniejsza.
Jeszcze bardziej się złosi.
Zatem trzy kawałki rumianego knedlika muszą tutaj na sosie wylądować.
Na sosie, bo one mają być chrupiące.
Gdybym to zalał sosem, takie przestałyby być.
Każdy sobie musi samemu moczyć.
No i co jeszcze?
No i ogórki.
Ogórki konserwowe w ten charakterystyczny sposób nacinane.
Nie tylko na Morawach, nie tylko w całych Czechach, ale również w Austrii.
Na przykład.
No to jest cudo.
To jest proste i wspaniałe.
Tak jak ten, jakże kapitalny, morawski pejzaż.
Od granicy z Polską dzieli mnie w tej chwili mniej więcej 5 km.
Ale w dwudziestoleciu międzywojennym była to granica czesko-niemiecka, bowiem
tamta część Śląska do Niemiec należała.
Nic więc dziwnego, że po dojściu Hitlera do władzy Czesi wybudowali w tym
przygranicznym terenie spektakularną linię mocniej.
Ona nazywa się Chluczin-Darkowiczki.
Bunkry te to absolutny szczyt ówczesnej wojennej techniki.
Własny system powietrznych filtrów na wypadek ataku chemicznego.
Własne zasilanie prądowe.
Własne ujęcie wody.
I broń najnowszej generacji wyposażona w niezwykle precyzyjne systemy optyczne.
To wszystko wygląda dokładnie tak jak wówczas, ponieważ zostało oddane bez
jednego wystrzału wskutek zdrady aliantów, ich kapitulanstwa w Monachium.
A gdybyśmy mogli razem z Czechami stanąć przeciwko Hitlerowi.
Nasza waleczność, ich fenomenalna technika. To byłoby dopiero coś.