Morawy drodzy Państwo, miejscowość Rożnof leżąca u stóp legendarnej góry
Radhošt, czyli Radogost, legendarnej, ponieważ to na niej miał rezydować Bóg
Słowian, Radegast albo też Radogost, Bóg płodności, Bóg obfitości.
Jestem w górach, w Beskidach i to miejsce nazywa się Walaszska Dedyna, czyli
Wołoska Dziedzina. Skąd Wołosi na Morawach? Z tego samego powodu, co na przykład
na Podhalu.
Uciekali przed ekspansją turecką z Rumunii i osiedlali się tutaj, a byli chętnie
witani przez ówczesnych władców Polski, Czech czy też Węgier, ponieważ jak nikt
znali się na gospodarce górskiej, na gospodarce pasterskiej, to rodzaj im
poświęcony jest, że to jest w
Ale skansenu żywego, skansenu, w którym nie tylko ogląda się puste ściany.
Zresztą sami Państwo zaraz zobaczycie.
Człowiek od zawsze starał się wykorzystywać bystrą siłę górskich potoków na
różne sposoby. To nie tylko działa przy młynie, również w kuźni. Po co potrzebne
jest takie koło? Ano do poruszania niecha kowalskiego.
Ogromna maszyneria. Tutaj możemy to zobaczyć tak jak przed wiekami. Wszystko
działa, ponieważ jesteśmy w kuźni i mamy Pana Kowala przy pracy.
Drewniany akwedukt dostarczający wodę do najważniejszego zjedzeniowego punktu
widzenia budynku w każdej wiosce. To rzecz jasna młyn. Chodzi o to, by woda z
jak największą siłą spadła na młyńskie koło.
Cała maszyneria tak jak i w kuźni jest oryginalna. Ten dźwięk przypomina nieco
stare silniki dizla. Ziarno wrzuca się od góry. Tam jest mielone, mieleje
młyńskie koło.
Żarna są tam. Tutaj mąka. Lepiej tego nie pokazywać, bo strasznie dużo pyłu.
Bardzo się zmieniło ostatnimi czasy. Kiedyś ta biała, przeniczna mąka była
najbardziej pożądaną rzeczą.
Tutaj mamy otręby. Tym karmiło się świnie. Dzisiaj mówią nam, że nie mamy jeść
białej, pszennej mąki. Każą nam jeść to, czym kiedyś karmiliśmy prosiaki.
Tutejsza gospoda nie jest stara. To rekonstrukcja karczemnego budynku z połowy
XIX wieku. Rekonstrukcja wierna. Natomiast kuchnia żywa. Zdumiewający jest fakt,
jak silne są wołoskie wpływy w kuchni właśnie.
No bo proszę spojrzeć na to wszystko. Niezależnie od dzisiejszej przynależności
państwowej, w zasadzie i w Rumunii, i na Słowacji, i tutaj na Morawach, ale i u
nas w Karpatach podają niezwykle podobne rzeczy.
To po tutejszemu i na Słowacji nazywane jest haluszkami. W Polsce to hałski, na
Węgrzech galuszka. Kanoniczna wersja z kwaśną domową śmietaną oraz z kwarkami z
wędzonej słoniny.
Wszędzie w Karpatach robi się takie sery, sowczego mleka. To jest rzecz jasna.
Bunt tutaj bryndza. Do popicia najlepiej rzętyca. Jeśli ktoś ma ochotę na zupę,
bardzo proszę, to jest kwaśnica.
Nic innego jak gęsta bardzo zupa na wędzonym mięsie z kiszoną kapustą. Ale to ma
miejscowy certyfikat znak pochodzenia europejskiego apelacją.
To są mianowicie kołacze, które nazywają się frgale. Drożdżowe ciasto,
najczęściej na słodko, albo twaróg, albo powidła, albo gruszki, albo bolówki. Na
to kruszonka może też być w wersji słonej razem z kiszoną kapustą.
Jeśli o mnie chodzi, to niezależnie od tego, czy jestem w Rumunii, na Słowacji,
w Polskich Górach, czy też tutaj właśnie, w Walaszkiej Dedynie uwielbiam
zaczynać od haluszek.
Śmietana, ale i ser owczy w środku.
Cudo, wiejskie, pasterskie, wołoskie. Cudo, niezależnie od miejsca, w którym się
je spożywa.
Wizowice, sam z krajbelskidów dookoła, mnóstwo sadów owocowych. Bardzo podobnie
jak w Łąsku zresztą. I również tutaj ludzie nie używają owoców, nie tylko do
kołaczy czy powideł. Robią z nich destylaty. Tylko, że tutaj robią to całkowicie
legalnie i mogą się tym chwalić.
Pod koniec XIX wieku obywatel morawski żydowskiego pochodzenia, którego nazwisko
na polski tłumaczy się jako Rudolf Jelonek, przejął maleńką destylarnię i
uczynił Zen prawdziwą potęgę największego producenta owocowych destylatów na
świecie.
Wielkie metalowe tanki niczym słonie morskie odpoczywające na plaży, ale w nich
nie ryby, lecz śliwowica, jabłkowica, gruszkowica oraz morelowica. Jaka jest
przyczyna sukcesów tych trunków?
Po pierwsze zostały zrobione niemal w całości z owoców z pobliskich sadów, z
tych bezkickich wzgórz. Po drugie zawsze trzykrotna destylacja prowadzona w taki
sam sposób od końca XIX wieku.
Jeszcze krótki widok na tanki z dołu, a my jesteśmy we wnętrzu ogromnej beczki.
Kiedyś w czymś takim trzymano destylaty owocowe. Teraz przejście do beczki
drugiej, które urozmaica nam niezwykła kaskada.
Tak naprawdę nie wiedziałbym co to za napój, gdyby nie dość intensywny zapach.
Nad naszymi głowami leje się śliwowica. A jakże? Tutaj coś co spotyka się
również w winiarniach.
Mianowicie skarbczyki. Każdy entuzjasta destylatów może wynająć sobie taką oto
skrzynkę, do której ma klucz i trzymać tam swoje ulubione rzeczy. Ta na samej
górze po prawej z numerem 100 należy do Wacława Klausa, byłego prezydenta
Republiki Czeskiej.
Nie widzę stąd, co też Pan Klaus najbardziej lubi pijać, ale mogę zajrzeć gdzie
indziej. O, ta pani albo też pan ma dobry gust. Przede wszystkim Czereśniowica
oraz Morelowica. Chciałbym mieć taką skrzynkę.
Gdy prawo sprzyja ludziom, ci utożsamiają się z własnym państwem. To są
alembiki. Bardzo kosztowne, wielkie. Nikt czegoś takiego nie może mieć raczej w
domu. Ale można sobie tutaj zrobić domowy destylat.
Wystarczy przywieźć własne sfermentowane owoce, własny zacier. Każdy obywatel
Republiki Czeskiej może to pozostawić, zapłacić odpowiednie podatki oraz koszty
całej operacji. W zamian otrzyma destylat. Gruszkowice, Śliwowice,
Czereśniowice. Co tam jeszcze sobie zamarzy.
To jest absolutnie legalne. W ten sposób można mieć własną flachę z własnym
cudownym destylatem, z własną nalepką. Czy to nie jest lepsze niż cukier,
szybkowar i 1410? Prawo. Prawo trzeba mądre stanowić.
Był rok 1894, kiedy to w Wisowicach znany nam już pan Rudolf zaczął destylować
Śliwowicę, a w nieodległym zlinie niejaki Tomasz Batia, człowiek pochodzący z
rodziny Szewskiej, człowiek o korzeniach rusijskich, założył fabryczkę obuwia.
Interes na początku nie szedł dobrze. Skóra była droga, klientów mało, ale Batia
wpadł na rewolucyjny pomysł. Jako pierwszy w świecie zaczął robić buty
tekstylne, nie ze skóry, znacznie tańsze.
Zatem firma rozwijała się bardzo szybko. Przyszła I wojna światowa, po niej
magazyny były pełne i wówczas Batia wymyślił kolejną rewolucję. Pozbył się
zapasów, za niewielką cenę wykosił kompletnie konkurencję.
W dwudziestoleciu to był już największy koncern obuwniczy na świecie.
Statystyczny obywatel międzywojennej Czechosłowacji miał najwięcej par butów per
capita na świecie całym.
Są to 16 piętro, a obok fabryka to logiczne, by biuro było w bezpośredniej
bliskości fabryki. Przede mną legendarna winda, a zarazem biuro. Jak chce
legenda, tą windą albo też tym biurem jeździł sam Tomasz Batia.
Ale to nieprawda. Tutaj siedzieli jego dyrektorzy, jego kierownicy i tak
naciskali guziki. Winda bezszelestnie zatrzymywała się na różnych piętrach.
Otwierały się drzwi, zatem świetnie kontrolowali pracującą w biurach załogę.
Ale i sami pracowali. Mieli tutaj łączność telefoniczną, mieli tutaj
klimatyzację, mieli tutaj wodę zarówno ciepłą jak i zimną. Mogli opuszczać
rolety w oknach. Mogli również myśleć o tym, jak cały świat ma i powinien
chodzić w butach Batii.
Tutaj mamy narysowaną ekspansję koncernu. Prawie cały świat, no są puste
miejsca, na przykład Sahara. No ale jak wiadomo tutaj butów się raczej nie
używa.
Słynny szesnastopiętrowiec Batii z oddalimym zdaniem wygląda najokazalej.
Oczywiście dzisiaj można mieć różne zdanie na temat tego typu architektury, ale
nikt nie zaprzeczy, że wówczas było to absolutne nowum.
Po drugiej wojnie Batia był wyklęty w Czechosłowacji. Był krwiożerczym
kapitalistą przecież, ale dzisiaj miasto znowu oddaje cześć swojemu ojcu
założycielowi.
Na tym placu stały bardzo brzydkie powyjenne budynki. Usunięto je. Postawiono
supernowoczesne centrum kompleks uniwersytecki imienia Tomasza Batii.
Pan Batia popierał wypoczynek robotników, ale najbardziej lubił gdy odpoczywali
na łonie okolicznych Beskidów. Nie lubił gdy szwendali się zbyt daleko.
Kiedyś, jak opisały Kroniki, jeden młody robotnik udał się samochodem do Pragi
na występy Josephine Baker, która tańczyła niemal nago, co spotkało się z
wielkim oburzeniem chlebodawcy.
Po tym fakcie, gdyż stwierdził, że tylko człowiek pijany może chcieć oglądać
stripki serkę, nakazał w gospodach w Zglinie podawać mleko.
Zatem z pewnością podobałaby mu się potrawa, którą zaraz zrobię, niezwykle
prosta. Klasyczne danie głodu.
Nazywa się to bramborak, czyli placek ziemniaczany, ale nie ma w nim w ogóle
ziemniaków, bo potem zaraz jest dopisek bramborak z suchego chleba.
Zatem podstawą tego jest czerstwy chleb. Czerstwy nie po czesku, bo po czesku
czerstwo oznacza świeży. Ten jest suchy.
Trzeba ten chleb byle jak pokroić i zalać nie żadnym winem, nie żadnym piwem,
nie żadną śliwowicą, tylko po prostu wodą. Ma się w wodzie namoczyć.
Namoczony chleb, gdy napije się już solidnie wody, trzeba bardzo dokładnie
odcisnąć. Ważna informacja jaki to jest chleb.
Żadne czysto pszenne fjubdziu. Chleb rzytnioprzenny z przewagą rzytniego,
oczywiście na kminie. Zwykły, najprostszy, miejscowy, a kiedyś i u nas takowy
był chleb.
Teraz u nas te różne cudzoziemskie nowości pani, a to chodzi o chleb nasz
codzienny.
Wiele kultur kulinarnych każe wykorzystywać czerstwy chleb. To jest zresztą
podstawa ludzkiej racjonalnej działalności.
Austriackie chlebowe knedle, czy też bułczane knedle, włoskie knedle, knedle
niemieckie, bawarskie zwłaszcza, czy też czeskie.
Tu wszędzie chodzi o to, by chleba nie wyrzucać, a my ten chleb wyrzucamy na
potęgę.
Zatem, drodzy Państwo, no, zróbmy sobie choćby coś takiego. To jest baza ciasta
kleiste, ale to jeszcze oczywiście nie wszystko.
Przyprawy, przyprawy jakże miejscowe, mianowicie, kminek. Tu już trochę kminu
jest. Jeśli Państwu przeszkadza kminek w ziarenkach, użyjcie kminu zmielonego.
Wówczas te ziarenka nie będą Wam w trakcie konsumpcji po buzi latać, że tak
powiem, i nie będziecie tak boleśnie odczuwać kminku obecności.
Tego kminku z umiarem, powiedzmy tyle, choć ja jestem bardzo kminkowy człowiek,
majeranek, kolejna rzecz, wykorzystywana w kuchni czeskiej, włoskiej, a przecież
i polskiej na potęgę.
No i coś co włosi, przecież Proto-Rumunii mają wspólnego z madziarami coś co
tutaj przynieśli. Zamiłowanie do słodkiej, czerwonej papryki.
Zatem to znajduje się w środku, a teraz będzie już wszystko tak jak w wypadku
placków ziemniaczanych, od których to danie nazwę wzięło, choć ziemniaków w tym
nie ma.
Cebula mianowicie. Cebula po prostu starta na tarce, na drobnej tarce. No i
teraz jajko oraz mąka.
Ile mąki? Nie mam pojęcia. Na oko. Chodzi o to, by ta mąka to wszystko związała
i by dało się z tego formować coś co będzie nadawało się do smażenia.
Rzecz jasna trzeba to posolić nieco, bo przecież chleb jest słony. Za chwilę
będę dorzucał mąkę i niestety muszę w to wsadzić łapę, by wszystko ładnie
wyrobić.
A! Zapomniałem przebóg. Czosnek. Czosnek posiekany, niezgnieciony. Kiedy się
czosnek zgniata, wówczas oddzielamy miąższ od olejków eterycznych, które są w
tym soku.
Sok wypływa i suche trociny wrzucamy do środka, więc czosnek posiekany, a nie
zgnieciony. No i teraz już wszystko ładnie wyrabiamy.
Na patelni mam rozgrzany olej w miseczce wodę, którą zwilżam dłonie, by formować
ładne placki, by farsz do dłoni się nie przyklejał.
I po prostu tak jak placki ziemniaczane smażymy z obu stron na złoto. Może nieco
pryskać, bo woda z dłoni na plackach zostaje. O właśnie w ten sposób. Nawet nie
pryska. Idealmente.
Gdyby to miała być wersja ortodoksyjnie wołoska, podałbym te placki jedynie ze
śmietaną, no ale mamy akurat sezon na bardzo przyjemne jarzyny, miejscową
paprykę w madziarskim typie, więc szybciutko ją tutaj pozbawiwszy gniazd
nasiennych nieco pokroję.
No oczywiście takich pomidorków koktajlowych w Wołosie nigdy nie mieli, ponieważ
one przyszły z Włoch całkiem niedawno, no ale coś tutaj jakąś kompozycję
ułożymy, zwłaszcza, że mam odrobinkę miejscowej bryndzy również i już wszystko
wędruje na talerz.
Zaraz będę placki zdejmował. Jeszcze powiedzmy trzy pomidorki. No proszę uzbroić
się w cierpliwość. Robię sałatkę. Placki są gotowe, wypadałoby je odsączyć, ale
nie mamy czasu. Nie zapominajcie Państwo jednak o tym. One powędrują wyjątkowo
wprost na talerz.
Cóż za wspaniały i prosty patent. Przecież można do środka, jeśli się chce
zrobić wersję bardziej bogatą, dodać na przykład trochę szpeka, trochę szynki,
no cokolwiek. Można to wzbogacać. Bardzo przyzwoicie, a nie marnuje się suchego,
czerstwego chleba.
No tego nie zrobiłem sam. To jest ze sklepu miejscowa tatarska omaczka, czyli
sos tatarski wzbogacony odrobiną ostrej papryki, beskidy oraz ich kuchnia przed
Państwem na talerzu. W dodatku taka kuchnia, z której i Pan Batia byłby
zadowolony.
Są tacy i w dodatku jakże liczni, którym Czechy przede wszystkim kojarzą się nie
z piwem i knedlikami, a z cudownymi secesyjnymi uzdrowiskami. Takimi jak karlowe
wersje.
Ale i Morawy w kwestii uzdrowisk mają się czym pochwalić. Oto Luchaczowice,
największe, tutejsze uzdrowisko. Za mną wspaniały przykład miejscowej wiejskiej
secesji, a przede wszystkim w Wrocławiu.
Owa dobroć z głębi ziemi bijąca leczy przeróżnego rodzaju schorzenia gardła.
Zatem od lat przybywa tutaj kwiat czeski w okoliczności.
No był tutaj Karel Gott, wiele razy Helena Wądraczkowa. Jak to smakuje? Przede
wszystkim nos i wyraźny siarkowodór. Wodóżka, wody, kwiat czeski.
W ustach słoność. Na szczęście nie ma żadnych wskazówek, żeby pić mało. Nie
przeczyszcza ona łagodnie, nie przerywając snu. Więc ludzie piją ją na potęgę i
to mnóstwo ludzi.
Zatem dookoła, woda, kwiat czeski. No i woda, kwiat czeski. No i woda, kwiat
czeski. No i woda, kwiat czeski. No i woda, kwiat czeski. No i woda, kwiat
czeski.
Mnóstwo ludzi. Zatem dookoła, pełno hoteli.
Miejsce nazywa się Wychlitka, czyli Widoczek i zobaczymy co też kuracjusze
tutejsi torturując się przez pół dnia wodą mineralną i chcąc postawić się na
nogi, dojść do zdrowia, potem jedzą.
Oto miejscowe specjaly. Zacznijmy od tego. Ma stuletnią genezę. Nazywa się
Karabaczek i są to płatki bardzo delikatnej, bardzo dietetycznej wołowiny.
Tylko gdzie nie gdzie szpikowanej słoniną, ale przecież słonina też jest
dietetyczna. Bita śmietana. No dobra, ale bez cukru, ma mniej kalorii.
Knedlik, ale jaki knedlik? Po nim się chudnie. To jest tylko mąka i woda
mineralna. Sos nie jest specjalnie zaprawiony mąką, bo nie jest bardzo gęsty.
Widzę w nim majeranek.
A jak to smakuje? Naprawdę dobre, lekko słodkawe. Przede wszystkim zdrowe.
Kolejna rzecz. I tutaj słów potrzeba nieco więcej. Zgadnijcie Państwo co to
jest.
No nie uwierzycie. To jest karp. Karp, któremu należy w Czechach poświęcać wiele
uwagi. Zresztą jeszcze się na tym skupię podczas wizyty na Morawach, bo my
karpiajemy w zasadzie tylko wigilia.
Tutaj jest również na stołach i w inne dni, w niektórych restauracjach wręcz
codziennie. Jak ten był przygotowany? To jest bardzo stara receptura. Moczony w
mleku przez całą dobę.
Oczywiście, ponieważ dla kuracjuszy więc mleko jest z niewielką zawartością
tłuszczu. Potem potraktowany ziołami z dużą ilością tymianku i pieczony na
różcie nad węglem drzewnym.
Ponieważ karp jest tłustą rybą, więc tego różtu już nie trzeba smarować olejem.
Do tego tylko pół ziemniaczka, żeby nie przytyć. Karp może być fenomenalny. Tak,
to ja mogę zażywać kuracji. Ale karp.
Historia lubi zatoczyć koło i moja podróż swoistego rodzaju koło zatoczyła.
Znowu jestem w Rożynowie. Jestem w browarze.
Browar założony w roku 1712. Imponująca data. Ale równie stare browary w
Republice Czeskiej spotkać można. Siedzę przy browarze i restauracji.
Te także dość często się spotykam. OK. Mam przed sobą talerz naprawdę doskonałej
wędzonej, peklowanej, pieczonej golonki. Mięciu, tękiej.
Ale nie dam sobie głowy uciąć, czy gdzieś jeszcze równie dobrej nie podają. Mam
piwo polutmawę, czyli półciemne.
Piwo warzone na miejscu oczywiście, ale przecież przy browaranianej restauracji
to rzecz jak najzupełnie zrozumiała.
Natomiast za chwilę będę musiał rozebrać się do Rosołu. Takich wymagań chyba
żaden inny browar nie stawia.
Niezwykła piwna łaźnia. Niezwykła również dlatego, że do tych wanian piwa nalewa
się nie z butelek.
Browar jest za ścianą. To jest ten sam budynek. Zatem piwo płynie rurami tą oto
instalacją.
Piwo niezwykle młode. Musi mieć 7 godzin tylko do kąpieli rzecz jasna, bo
wówczas ma najwięcej w sobie odżywczych dla skóry elementów.
Teraz bardzo proszę nie patrzeć się przez chwilę, bo muszę wejść do wanny. Wannę
wybrałem miedzianą, ale miedziana nie musi być.
Może też być drewniana zrobiona z młodrzewia albo też z drewna tekowego. To nie
jest czyste piwo.
To jest mieszanina piwa i wody. 20% piwa, reszta wody. Temperatura tego 37
stopni, ale czyste piwo mam tutaj.
I tak oto będę leżał 25 minut. Co za cudowna sesja terapeutyczna.
Tutaj woda z piwem się nie skończy, a piwo gdy się skończy tutaj to do niósł.
Za tydzień odwiedzimy południowe Morawy. Wizytę rozpoczniemy w stolicy Całych
Moraw Brnie, ale będziemy też między innymi w Mikulowie, Znojmie czy też w
Waltica Gdynia.