Montréal, Kanada, prowincja, Quebec, największy tutejszy targ, Marché Jean
Talon.
Sprzedaje się tutaj nie tylko rzeczy z całego kraju, z całego
północnoamerykańskiego kontynentu,
z całego świata, rzecz jasna, ale ze zrozumiałych względów nas szczególnie będą
tylko te miejscowe interesować.
Jeszcze kilka lat temu targ ten wyglądał jak nasze targi, po prostu stragany, a
na nich góra produktów na sprzedaż.
Ale i tutaj dotarła wielka i jakże ożywcza fala smakoszostwa. Kupujący zaczęli
domagać się najlepszych produktów,
a sprzedający zrozumieli, że trzeba je ładnie wyeksponować.
No proszę spojrzeć, pomidory od razu w przekroju można dostrzec, wiemy co
kupujemy.
W dodatku opisane jest pochodzenie każdego produktu.
No na przykład to stoisko, en producteur local, czyli wszystko stąd, wszystko z
Quebecu.
A co to jest? No prawdziwa ziemniaczana orgia. Widzieli Państwo kiedyś takie
maleńkie ziemniaczki,
widzieli Państwo kiedyś ziemniaki czarne, wszystko z Quebecu. Prawdziwy
ziemniaczany cud.
Jak wszyscy w Polsce wiemy od dzieciństwa Kanada pachnie żywicą. Żywica to
drzewa, drzewa to las,
a w tym wypadku nieprzebrane, północne, bory, bogate, w przeróżne dobra.
Które rzecz jasna trafiają na stragany. Tak jak tutaj. Znajomy widok ten,
borówki leśne, dzikie, dobra, jagody, jak kto woli.
Coś co wygląda bardzo włosko, ale jest tutejsze. Cukinie, ale najbardziej
interesujące są kwiaty cukini.
To można już czasami u nas dostać, jak się taki kwiat nadzieje. Na przykład
siekaną jagnięciną zepnie wykałaczkami
i usmaży w głębokim tłuszczu. Brawo. Chcecie tu kisć ogórki? Nie ma problemu,
zobaczcie co sprzedają.
Koper, taki koper, który wkłada się do słoju z ogórkami. Jest oczywiście stąd,
przecież nie sprowadzili go z Polski.
Nie tylko koper wyglądał znajomo, również ten pejzaż. Gdyby mnie tutaj zrzucono
w nocy bez przytomności i otchnąłbym się,
mógłbym śmiało pomyśleć, że jestem w okolicach Tarczyna czy też Grójca. Płasko i
jabłkowe sady po horyzont.
W Polsce te jabłka za chwilę zaczęto by zbierać, ale nie tutaj, bo jestem na
południe od Montrealu,
zaraz przy granicy ze Stanami Zjednoczonymi o 4 km stąd, w Stan Nowy Jork. Tutaj
te jabłka zostawia się na drzewach
aż do stycznia, aż do lutego. Wokół mnóstwo śniegu, w powietrzu mróz. One muszą
przemarznąć.
Z nich robi się chyba najsłynniejszy kebecki produkt kulinarny. Jaki? O tym za
chwilę.
Produkt ów to cydr, ale nie cydr zwykły, taki jaki szczęśliwie i ostatnimi czasy
u nas poczęto produkować,
lecz cydr lodowy. To bardzo podobnie jak z winem. Mamy normalne wino i wino
lodowe. Ice wine.
Zostawia się dłużej jagody na krzewach. Te jagody po pierwszych przymrozkach są
zbierane,
ale wówczas mróz wiąże wodę. Tej wody nie ma w procesie produkcji i on się
abstrachuje.
Podobnie z jabłkami przemarznięte mają znacznie wyższą koncentrację smaku.
W tych tankach odbywa się fermentacja. Cydr może nie musi dojrzewać w beczkach.
Beczki z dębu francuskiego
albo też kalifornijskiego. Cydr lodowy tak właśnie powstaje. La Fasca Che de la
Pomme, czyli ukryta strona jabłka.
Tak się właśnie nazywa to miejsce. Kanadyjska prowincja, maleńka miejscowość
Hemingford.
To właśnie tutaj mniej więcej 20 lat temu po raz pierwszy stworzono cydra
lodowego. Ale nie tylko lodowe cydry się tutaj robi.
To coś, co mam w kieliszku, nazywa się bühl. Jest rodzajem wina musującego
jabłkowego,
ale fermentacja szampańska, druga fermentacja w butelce, naturalny dwutlenek
węgla.
Rzecz wytrawna, fantastyczna do przystawek albo jako aperitif. Tutaj już dwa
lodowe cydry w kieliszkach.
Różne kolory, bo są to produkty odmianowe, różne gatunki jabłek. Na punkcie
tychże cydrów oszalał na przykład Ferran Adria.
Słynny, o ile nie najsłynniejszy kucharz na świecie. Właściciel kiedyś
restauracji El Bulli. Zresztą to można było w El Bulli pić.
Barack Obama, kiedy przyjechał do Kanady, również w trakcie kolacji pił
miejscowe lodowe cydry. Nie są to rzeczy wytrawne.
To są trunki słodkie, bo przecież wody w tym nie ma. Ale mylicie się Państwo,
jeśli myślicie, że jest to produkt deserowy do ciasteczek.
Proszę spojrzeć co przede mną. No to są kanapeczki z foie gras, a ta galaretka
również z lodowego cydru jest zrobiona.
Tutaj ser. Jesteśmy w Kanadzie, więc jest to cheddar. Ale ten cydr pełni takie
same funkcje jak sotern albo też tokaj.
Jak najbardziej szlachetne słodkie wina. Wymaga szacunku, wymaga dobrego
jedzenia. Już od samego wąchania nos może człowiekowi ze szczęścia odpaść.
A smak? O mój Boże, czy można coś lepszego z jabłek zrobić? I z gęsiej wątróbki?
Lodowe cydry, tak samo jak wino, są trunkami rocznikowymi. Bowiem to od warunków
atmosferycznych, panujących w ciągu roku, zależy jakość trunku.
Przy winie najważniejsza jest pogoda wiosną, latem i wczesną jesienią w trakcie
zbiorów. Przy cydrach zima. Zima musi być potężna.
Musi być prawdziwie kanadyńska. Musi być mroźna. Nie może być odwilży. Im więcej
mrozu, tym dla jabłek lepiej. Oczywiście różnej gatunki różnie się zachowują,
zostawione długo na drzewach.
Na przykład ta pięknie czerwona odmiana, Bancroft, wytrzymuje mniej więcej do
początku w stycznia. Potem by spadła. Skarb tutejszych sadów, czyli odmiana
Fuji, spokojnie może być na drzewach zostawiona do lutego.
Nie wszystkie odmiany da się pozostawić do zimy na drzewach. Na przykład
McIntosh sam by spadł i zgnił, więc zbiera się te jabłka jesienią. Tłoczy z nich
sok i ten sok przelewa do takich właśnie kadzi.
Te kadzie są zostawiane na zewnątrz. Je okuwa mróz. Minus 30 stopni. Ten sok
marznie tutaj jak żołnierze von Paulusa pod Stalingradem, ale efekt jest bardzo
przyjemny. Dzięki temu procesowi, już dzięki mrożeniu soku, również mamy wyborny
lodowy cytr.
Gdzie mieszkają Quebecki rolnicy? Oczywiście na wsiach, ale te wsi wyglądają
nieco inaczej niż u nas. To nie są najczęściej zgrupowania budynków. To jest
jeden dom wokół zabudowania gospodarcze i 100 hektarów dookoła.
Także bardzo trudno byłoby mi coś takiego Państwu pokazać. Łatwiej pokazać małe
Quebeckie miasteczko. Takie jak to. Nolton. Dzisiaj bardzo ważne, ponieważ mamy
tutaj festiwal kulinarny. Mali producenci wystawiają swe produkty wprost na
ulicy.
Takie święta lubię najbardziej, bowiem na straganach nie spoczywają jedynie
jarzyny, owoce czy też kiełbasy, ale bardzo specjalistyczne produkty robione
przez pasjonatów.
Małe firmy i oni tutaj bezpośrednio, bezpośredników to sprzedają. No na przykład
tutaj mamy orgię miejscowych octów robionych metodą balsamiczną. Tak jak w
Modenie. Tylko te octy są na różny sposób aromatyzowane.
Tu na przykład mamy ocet aromatyzowany bardzo ostrą papryką chili. Obok ocet z
truflami. Pani kaszle, ponieważ chyba tego bardzo ostrego octu spróbowała.
Obok coś z czego cały region słynie. Quebec generalnie. Riet de canard razem z
foie gras. Riet to jest rodzaj grubo mielonego albo nawet siekanego pasztetu z
kaczki z dodatkiem stłuszczonej kaczej wątruki.
Tradycje frankofońskie i przywiązanie do własnej małej ojczyzny każe miejscowym
ponad wszystko kochać lokalne produkty. Kaczki, sery, wina doskonale. A
najlepiej jeśli pochodzą stąd. Tutaj non stop odbywają się demonstracje
kulinarne.
To jest rodzaj kulinarnego teatru. Proszę spojrzeć na to lustro. W nim wszystko
się odbija i widać co robi szef. Przywiązanie do swojej małej ojczyzny każe
miejscowym również mówić po francusku.
Ten szef najwyraźniej jest z innej części Kanady. Mówi po angielsku, a pan w
czapetce z pomponem wszystko tłumaczy na kebecki francuski.
Flaugra czyli stłuszczone gęsie, ale i kacze wątruki to jeden z
najgenialniejszych bezdyskusyjnie produktów spożywczych na świecie. Ale i
budzących wiele kontrowersji.
Bowiem gęsi i kaczki należy tuczyć. Należy tuczyć niemiłosiernie aż wątroba im
się wielce rozrośnie. Zatem tylko w kilku miejscach na świecie jeszcze można
flaugra wytwarzać.
Oczywiście we Francji to flaugra ojczyzna. Również na Węgrzech, w Izraelu i
właśnie tutaj w Quebecu. Wszędzie dookoła.
Siedzę na tarasie oberży miejscowej. Obersz Nolton. To jest budynek
niebagatelnie stary jak na tutejsze warunki. 150 lat. Od początku funkcje
karczemne pełni.
Z okazji festiwalu mamy specjalne kacze menu. Mnóstwo danii. Bardzo proszę.
Ravioli nadziewane kaczką, kanapka klubowa z kaczki, pieśń z kaczki a la
Wellington, cassoulet z kaczką.
Cassoulet to rodzaj francuskiej zapiekanki z fasolą i najczęściej z jagnięciną.
Tutaj z kaczką. Ja wziąłem sałatkę z kaczymi wątróbkami. Ale by niektórzy z
Państwa nie pisali listu do redakcji, są to wątróbki zwykłe a nie
przetłuszczone.
Jak podane? Oczywiście uduszone, otoczone redukcją z octu balsamicznego. Do tego
pleśniowy ser oraz sałata. Figi cykoria. Więc zajrzyjmy w przekrój tejże
wątróbki. Czy nie jest aby przeduszona, przepieczona? Wówczas robi się twarda.
Ciepła, akuratna, chrupiąca. Do tego kebeckie oczywiście rose. I poszukujący
człowiek może odnaleźć się kulinarnie i tutaj z naszego punktu widzenia na
drugim końcu świata. W Kanadzie, w Quebecu, tuż przy granicy ze stanami ze
stanem Vermont.
Wśród czerwieniejących zwolna buków i klonów lśni tafla jeziora Memfremagoc. Ta
pierwsza wielka góra na horyzoncie, zresztą bardzo znana stacja narciarska, to
jeszcze Quebec. Następna mniejsza to już Stany Zjednoczone Ameryki, wspomniany
wcześniej Vermont. Przybyłem tutaj z kilku powodów.
Po pierwsze, byli Państwo mogli choć przez chwilę sycić oczy tym archetypicznym,
wczesnojesiennym, wspaniałym, kebeckim pejzażem. Po drugie, to klasztor
benedyktynów, a strawa duchowa jest zawsze ważna. Po trzecie, strawa cielesna.
Jeśli jest się w Belgii czy też w północnej Francji, zawsze warto odwiedzić
trapistów. Oni pieką wspaniałe chleby, ważą cudowne piwa i sery.
A benedyktyni to ta sama reguła co trapiści. I tutejsi benedyktyni zachowują się
identycznie jak belgińscy trapiści na przykład.
Wielkie klasztorne latyfundia już od dawna nie istnieją. Zresztą w Ameryce
Północnej nigdy ich nie było. Zatem miejscowi bracia nie mają statków, ale
kupują mleko od okolicznych rolników. I z niego sami tutaj na miejscu robią
różne rodzaje sera.
Mamy tutaj klasycznego cheddar, ale mamy też ser w typie roqueforta. Niebieski
pleśniowy, który zresztą zdobył nagrodę na ogólnokebeckim festiwalu serów.
Coś czego ojcowie mają pod dostatkiem to jabłkam, ale nie mogą pozwolić, bo one
spadły i zgniły, więc przetwarzają je i sprzedają pod różnymi postaciami. Na
szczęście nie tylko w formie kompotu, lecz również cydru.
Cydru w wersji wytrawnej. Z całego serca życzę podobnej aktywności benedyktynom
z Tyńca. W końcu benedyktyńskie szlachectwo zobowiązuje.
Wokół siebie mam niemal wszystko, co chciałem Państwu dzisiaj pokazać. Wczesną,
kebecką, piękną jesień, uprawy, tam kiszonki, po drugiej stronie pole kukurydzy,
ale najwięcej płodów rolnych mam rzecz jasna na stole.
Niemal wszystkie z Quebecu. Najważniejszy bohater tej potrawy jest w owej małej
zgrabnej butelce. Cydr gruszkowy lodowy. Jeszcze będzie o nim mowa. Gruszki to
również ważny bohater dania, ale zaczynamy od czegoś, co wyjątkowo z Quebecu nie
pochodzi.
No nie o tej porze roku. To są cieniutkie zielone szparagi z Meksyku, ale w
każdym sklepie tutaj do dostania. Nie trzeba ich obierać, trzeba tylko odciąć
twarde końcówki i wrzucić je na chwilę na rozgrzany olej. Niech się podsmażą.
One już złapały kolor, można je zdjąć. Idealnie się piecze takie szparagi nad
węglem drzewnym na różcie, wówczas w ogóle bez tłuszczu, ale tego tłuszczu tutaj
jest naprawdę bardzo niewiele. Patelnię tylko potem przetrę, ona jeszcze będzie
wykorzystana, a szparagi niech przestygną. To będzie sałatka letnio-chłodno-
ciepła. Niektóre elementy zimne, niektóre letnie, niektóre ciepłe. Co dalej?
Teraz trzeba zrobić szparagi z Meksyku.
Sos, który można nazwać winegretem, choć jest oparty o miejscowe, specyficzne
produkty. Ale tak jak w winegrecie, drodzy Państwo, trzeba najpierw wlać tam
płyny, w których da się rozpuścić sól, czyli płyny o najrzadszej konsystencji.
Ocet, ale ten ocet jest zrobiony z klonu. Ocet klonowy, mniej więcej tyle. Teraz
sól, gruba, morska i wszystko idealnie będziemy mieszać i rozpuszczać.
Następne składniki w dowolnej kolejności, z wyjątkiem oleju, który musi być
wlewany na końcu, stopniowo, by całość zamieniła się w emulsję.
Te składniki to musztarda, najlepiej francuska, typu Dijon, powiedzmy tyle. Ona
da nam ostrość, a tę ostrość wzmocni jeszcze sos. Sos w typie tabasco, ale
zrobiony z wędzonej meksykańskiej papryki chipotle.
Kilka kropel, choć jeśli Państwo wolą, może być ich kilkanaście i coś, co z
kolei wszystko osłodzi, mianowicie syrop klonowy. I teraz to znowu będziemy
mieszać.
Zatem teraz stopniowo, jak się rzekło, olej, by powstała emulsja, potem na
mieszankę sałat przyjdą pokrojone pomidorki, koktajlowe i szparagi i wszystko
poleję sosem.
Obrałem dwie gruszki ze skórki i pozbawiłem je gniazd nasiennych, krojąc w
ćwiartki. To powinna być odmiana twarda, ponieważ ona będzie przez chwilę w
bardzo wysokiej temperaturze przebywała.
Nagrzana patelnia na patelnię lodowy, cydr gruszkowy. Ale gorąca patelnia, zaraz
się z tego zrobi karmel i właśnie o to chodzi, ponieważ ten karmel ma otoczyć
gruszki.
W tym karmelu te gruszki mają dojść i przejść cydr aromatem. To niech się
dzieje, a ja mam tutaj kolejnego bohatera dania, miejscowy pleśniowy ser.
Trzeba teraz ten ser pokroić w kosteczkę i rozrzucić na sałacie. Mamy tu karmel
w najtrzystszej postaci. Jeszcze chwila, a zacznie się ciągnąć i zastygać, tak
jak cukiernicze włosy.
Trzeba szybko pod tym zgasić, ułożyć gruszki, polewając je tym, co szybko
gęstnieje.
Póki karmel nie zastygnie całkowicie posypujemy gruszki płatkami z cukru
klonowego, by on się przykleił do gruszek i do karmelu.
Rzecz gotowa, jeszcze tylko jeden balans smakowy, mianowicie dość sporo świeżo
zmielonego pieprzu.
I to wszystko. To jest drodzy Państwo rzecz, którą niechwaląc się wymyśliłem
sam, ale o natchnienie naprawdę nie było trudno.
Najlepsze kebeckie produkty przed Państwem na talerzu. Przepisy rzecz jasna na
stronach internetowych telewizji polskiej.
Oto prapoczątek gruszkowego cydru. Sat gruszkowy. Drzewo obsypane owocami. Ja
wiem, że to wygląda jak jabłko, ale to jest drodzy Państwo gruszka.
W zasadzie gruszki, bo jest ich tutaj multum. Odmiana azjatycka. Idealna na
lodowy cydr.
Domende salamande to bijące źródło gruszkowych specjalów. Ten już Państwo znają.
Gruszkowy cydr lodowy.
Słodki, niezwykle ekstraktywny, ciemny kolor w nosie. Wyczuwalne nie tylko
gruszki, ale również owoce egzotyczne.
W ustach zupełnie jakbym przeniósł się gdzieś na brzeg jeziora nezyderskiego. Do
Burgenlandu w Austrii, bo to smakuje bardzo podobnie do Trockenberren aus Leise,
czyli wina zrobionego z zostawionych długo na krzewach winogron.
Jeśli lubicie Państwo rzeczy bardziej wytrawne, to mają tutaj takowe. To jest
cydr niemal wytrawny, już nie lodowy. Widać zresztą różnicę w barwie.
Znacznie jaśniejszy płyn. W nosie wyczuwalna nie tylko gruszka. Co tu jeszcze
jest? Jakaś słoność.
W ustach doskonały, świetny do np. pieczonej kaczki, bo to smakuje po prostu jak
niezłe wino z niewielką zawartością cukru.
Kulinarne zastosowania, jak najbardziej. Widzieli Państwo moją sałatkę. Tutaj
gospodarze przygotowali dojrzałe sery. W wypadku lodowego cydru jabłkowego to
był cheddar,
a tutaj sery pleśniowe. U nas pojawiają się cydry gruszkowe, ale w większości są
to sztucznie aromatyzowane świństwa. Po prostu barwnik, aromat i dwutlenek
węgla.
No przecież nie o takie cydry nam chodzi. Zaczęliśmy już robić cydry jabłkowe,
właściwe, lodowych jeszcze nie. Pora na takie. I czemu nie z gruszek? Przecież i
ich mamy pod dostatkiem.
Producenci są jak Państwo widzieli na wsi, ale odbiorcy w mieście, więc znowu
jestem w Montrealu. Przed nami inicjatywa, jakich cały czas brak w naszym
pięknym kraju.
Co ma zrobić u nas producent np. ekologicznej kaszy? Albo tutaj ktoś, kto
wytwarza cuda syropu klonowego, ale na bardzo niewielką skalę.
Przecież nie otworzy własnego sklepu, zatem trzeba brać produkty od tych ludzi i
oferować je w jednym miejscu. Jak tutaj? Mnóstwo rzeczy, często niespotykanych
nigdzie indziej w świecie.
No np. gotowy sos do sałatek, dwie warstwy, bo tutaj mamy syrop klonowy, a tutaj
mamy żurawinę. Oczywiście przed użyciem należy to wstrząsnąć.
Ha! Pędy sosny. Marynowane młode pędy sosny. Czegoś takiego nigdzie indziej nie
widziałem. Również doskonałe w sałatkach. Albo np. zamiast kaparów kwiaty
stokrotek.
Proszę spojrzeć jak to wygląda i to jest naprawdę niezłe. Tego są całe półki,
tego jest kilka działów, bo mamy też garmażerie. Mamy zresztą gotowe rzeczy do
spróbowania.
Quebec słynie, voila-messie, Quebec słynie z ekologicznej wieprzowiny. Zatem
mamy wieprzowe wędliny. To jest rodzaj baleronu suszonego, trochę jak włoska
kopa wygląda.
To jest kiełbasa z serem w środku, a to kiełbasa suszona we francuskim stylu,
ale w środku są ziarna lucerny. Młody kozi twarożek polany olejem słonecznikowym
z pierwszego tłoczenia.
Jeśli chodzi o sery, to przecież jesteśmy w regionie frankofońskim, więc sery i
w Quebecu odgrywają pierwsze skrzypce. Ten zrobiony jest z koziego mleka, a ta
skórka w trakcie dojrzewania starannie jest przemywana sokiem jabłkowym.
Tutaj mamy rodzaj cheddar, tradycja i anglosaska w Kanadzie, ale mleko kozie. No
i muszę czegoś koniecznie spróbować. To jest chleb do sera, trochę jak chleb
turecki w środku bakalie.
I myślę, że ten cheddar podobny ser...
Eksplozja smaku w ustach. Mamy tu jeszcze piwa. Można do każdego sera dobrać
sobie piwo z jakiegoś maleńkiego browaru. Tam obok jest dział alkoholowy
mocniejszy, czyli wina i inne trunki.
No po prostu raj. Slow foodowy raj. Tutaj można by śmiało namasz flagę slow
foodu wprowadzić, siedzieć z tydzień i tylko jeść i pić.