Cześć!
Proszę o uwaga, pan pan Małgorzów Miecz Lodew, pan pan pan Małgorzów Miecz
Lodew, proszę o wyjście do...
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem szanowni Państwo w kanadyjskiej prowincji Quebec, ten wielki akwen, który
widzicie, to jeszcze nie Atlantyk, to rzeka Świętego Wawrzyńca, która zaraz za
miastem Quebec tworzy wielki lej i w stronę Atlantyku zmierza.
Przebyłem mniej więcej 600 kilometrów od Montrealu na północny wschód. Tutaj
przyroda już zupełnie inna. Nie ma mianowicie klonów symbolu Kanady, a tylko
drzewa iglaste oraz brzozy.
Ta przyroda będzie mi towarzyszyć przez cały czas, ale główny temat tego odcinka
to tak zwane pierwsze nacje, pierwotni mieszkańcy tych ziem.
Jakie to ludy zatem zamieszkiwały Amerykę Północną przed przybyciem tutaj
białych osadników? 99,9% respondentów odpowiedziałoby, że Indianie.
Jest to odpowiedź słuszna, ale niepełna, bowiem nie możemy zapominać o inuitach,
inuitach zwanych popularnie eskimosami, choć oni sami tej nazwy akurat bardzo
nie lubią.
Uważają ją za pogardliwą. Eskimos w ich języku oznacza kogoś jedzącego surowe
mięso, a w rzeczy samej surowe mięso jedzą.
Nie ma co z tym dyskutować. Jakie jedzą mięso surowe? Ano tego, co mogą znaleźć
w miejscach, gdzie mieszkają, a zamieszkują tereny polarne i subpolarne.
Zatem jedzą ryby, foki oraz wieloryby. I właśnie wieloryby są teraz mym celem.
Wyruszam, rzecz jasna, nie na łowy, lecz na obserwację. Być może, choć wcale to
nie jest pewne, jakiegoś wieloryba dostrzeżemy.
Temperatura wody 3 stopnie, temperatura powietrza 8 stopni, prędkość 25 węzłów.
Wieloryby tutaj są. One uwielbiają te okolice. Mniej więcej od wczesnej jesieni
do grubnia
wylegują się w słonych wodach rzeki Świętego Wawrzyńca. Gdzie potem odpływają?
Nikt nie wie.
Historia wielorybnictwa jest niemal tak stara jak historia ludzkości. Pierwotne
ludy polarne zabijały najpierw dla mięsa te wieloryby, które fala sama na brzeg
wyrzuciła.
Potem zaczęto na nie polować z jednostek pływających. Już w średniowieczu słynni
baskijscy wielorybnicy przełowili na tyle Zatokę Biskajską,
że w parę lat po Kolumbie, w parę lat po Żaku Kartierze pojawili się i na tych
wodach. Ale najgorsze dla wielorybów miało dopiero nastąpić.
Dryfujemy teraz. Czekamy na wieloryba. Przed chwilą podobno tu był. Zanurzył
się. Może znów wyjdzie na powierzchnię.
Jeszcze 300 lat temu nie musiałbym wcale na wieloryba czekać. Ich tu było pełno.
Ale wybuchła rewolucja przemysłowa.
Maszyny potrzebowały smarów. Ludzie odkryli, że wielorybi tłuszcz to smar
doskonały. W dodatku wynaleziono statki wielorybnicze, na których pokładach od
razu przetapiano tłuszcz na smar.
Stwierdzono również, że pewien rodzaj oleju znajdujący się w puszce wielorybiej
czaszki spermacet fantastycznie działa na różnego rodzaju maszyny.
Jest to smar nad smary. Do końca II wojny światowej smarowano nim wyrzutnie
torpet okrętów podwodnych.
Coś ze słonego i mokrego środowiska idealnie w słonym i mokrym środowisku się
sprawdza.
Również pobierano z jelit wielorybich ambre, czyli takie złogi, skutek
wielorybiej niestrawności. Robiono z tego różnego rodzaju kosmetyki.
Dodawano do perfum, no i fiszbiny, rodzaj wielorybich kości czy też ości.
Kiedyś, przed wynalezieniem plastiku, materiał nie zastąpiony do produkcji
parasolek czy też sztywników do koszul lub gorsetów.
Przyszedł czas, że wielorybom groziło całkowite wyginięcie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Popłacało się nieco zmarznąć. Niech mnie dunder świśnie. Widziałem z bliska
wieloryba. Mam nadzieję, że i państwo troszeczkę też. To był płetwal karłowaty.
Karłowaty. 10 metrów 10 ton. Tutaj najpowszechniejsze są wale białe, zwane też
białuchami, ale cóż, może zobaczymy się następnym razem.
Bo rzezi, jaką urządzono wielorybą, ich populacja teraz się odbudowuje. Tylko 3
państwa przemysłowo nadal je łowią. To mianowicie Islandia, Norwegia oraz
Japonia. W Kanadzie nie można ich już tak łowić od roku 1972.
Mogą tylko to czynić Inuici na własne potrzeby tradycyjnymi metodami. Ale mięso
z wieloryba jest fragmentem inuickiej kultury, historii i tożsamości.
Zostawmy już inuitów i ich wieloryby, zajmijmy się Indianami.
Cóż oni dali współczesnemu kulinarnemu światu?
Tylko na tym stoliku, maleństwie, mam dwa produkty, których Europejczycy nie
znali przed wkroczeniem na te tereny.
Pierwszy z nich to dziki ryż, zwany ryżem nieco umownie, gdyż są to ziarna
dzikich traw, rosnące tutaj.
Tutaj, to znaczy nie w Quebecu, ale w Kanadzie, w Ameryce Północnej.
Druga rzecz, kukurydza. Bez Indian my kukurydzy nie znalibyśmy.
Dopiero Hiszpanie wkroczywszy do Ameryki Północnej poznali kukurydzę.
To będą tylko dwa składniki wielowątkowej sałatki.
Tylko dwie rzeczy przy przygotowywaniu sałatki wymagają wstępnej obróbki
termicznej.
Kukurydza oraz ryż. Ryż ugotowałem sobie wcześniej.
Dziki ryż gotuje się dość długo, około 40 minut, ale można wcześniej ziarenka
namoczyć i wówczas to trwa minut 10.
Miejscowa kukurydza gotuje się natomiast bardzo szybko. Ona jest arcysłodka.
Trzeba kaczam, obedrzeć z liści, pokroić go, rzucam to na ziemię, bo przecież to
naturalna rzecz, potem pozbieram.
Pokroić go w kawałki o mniej więcej takie i wrzucić do lekko posolonego wrzątku.
Ale pryska, niezwykle soczysta. Bardzo proszę.
Jeszcze rzut oka na dziki ryż. Chodzi o to, by te ziarenka się otworzyły w
trakcie gotowania.
On jest miękki, ale stawia zębom lekki opór.
Jestem kulinarnym wrogiem kukurydzy, zwłaszcza tej z puszki i dodawanej do
sałatek na imieninach u cioci, do gotowanych jarzyn z majonezem kupnym.
Ale tutaj, w wypadku opowieści o pierwszych nacjach, bez kukurydzy obejść się
nie może.
W dodatku świeżej i tak przyrządzonej. Krótkie gotowanie i nożem obcinamy
kukurydziane ziarna.
Zatem na tej patelni, która posłuży mi do wymieszania całości, mamy już cztery
składniki.
Kukurydza pokrojona w kostkę zwykła czerwona papryka, suszona żurawina oraz
suszone borówki, zwane też czarnymi jagodami.
Kolejne rzeczy tutaj muszą się znaleźć pokrojone w podobne wymiary.
To jest wędzony łosoś mianowicie. Wędzone ryby, jak najbardziej rzecz indiańska.
Ten łosoś miejscowy, kebecki.
Zaraz potem dodam tam nieco szczypioru i pokrojone w kostkę takie oto grzyby na
surowo polne, kapitalne pieczarki.
Jeśli ktoś z was nie jadł jeszcze pieczarek na surowo, niech jak najszybciej
naprawi swój błąd. Nie wiem, czy w tej postaci nie są najsmaczniejsze.
Wszystko jedno, czy te polne, czy te zwykłe hodowlane. No po prostu cudowne,
cienkie plasterki, tak jak carpaccio, lekko skropione oliwą i posypane solą.
Najlepsza postać nie tylko pieczarek, ale w ogóle grzybów, maślaki obrane ze
skórki, tak podane.
Teraz papryka ostra, chili. Nie wiem, czy miejscowi Indianie ją znali, ale ci z
Meksyku z pewnością. By pozbawić ją piekła, trzeba wyjąć ze środka pesteczki.
Naciąć wzdłuż i drobno posiekać potem. By nie zawracać państwu więcej głowy
siekaniem, powiem tylko, że jeszcze w tej postaci kolendra musi się znaleźć w
środku oraz przekrojone na pół małe pomidorki.
Skoro wszystkie składniki mamy w misce, potrzebujemy całunu, który je otuli,
który sprawi, że będziemy chcieli to wszystko zjeść, a nawet pożreć.
No więc winegret jest konieczny, sos arcykebecki, bo składniki niby normalne,
ale nietypowe dla innych części świata.
Zaczynamy od octu, ale nie jest to ocet winny, jest to mianowicie ocet klonowy.
Arcy smaczna rzecz z lekkim słodkawym posmaczkiem.
Będzie jeszcze więcej słodyczy. Na razie sporo octu tutaj i przyprawa, której u
nas nie znajdziecie. To jest mianowicie rzecz wynaleziona przez Indian.
To jest korzeń rosnącego tutaj dzikiego selera. Ma bardzo intensywny selerowy
zapach i jeśli Państwo tego nie mają, a pewnie w domach nie macie,
to dodajcie nieco selera naciowego do sałatki drobno posiekanego, a ja teraz
tego trochę zetrę, potem dodam tam sól, by ten sól w octcie rozpuścić.
Teraz nieco syropu klonowego, to jest właśnie ta obiecana, nieco przydymiona
słodycz, potem olej rzepakowy i mieszamy, dolewając stopniowo olej, by powstała
z tego gładka emulsja.
Konsystencja idealna, teraz należy to wszystko zalać sosem i wymieszać, nie
powinno się tego robić w metalowych miskach, gdyż jest w tym ocet, ale to będzie
szybciutka akcja, zaraz wszystko znajdzie się na talerzu.
Końcowy efekt do prawdy wygląda nie najgorzej, można sobie ten dziki ryż
ugotować dzień wcześniej i trzymać w lodówce, a potem tylko połączyć ze
składnikami, to w ogóle kapitalna rzecz.
Również do sałatek mnóstwo składników, a przecież to jest wspaniała jedność.
Komu zawdzięczamy dziki ryż? Indianom z Ameryki Północnej.
Kolejne nasze mylne wyobrażenie o Indianach. Otóż powszechnie nie mamy, że byli
to przede wszystkim myśliwi mięsożercy, że oddziani w skóry wilcze skradali się
w stronę bizonich stad i wyłącznie bizonie mięso jedli.
Tymczasem byli to również, zwłaszcza tutaj na północy, zawołani rolnicy. Na
przykład algonkini uprawiali nie tylko wspomnianą wcześniej kukurydzę, również
fasolę i dynię. Czemu dynię? Dynia i w zimie da się przechowywać. Nie potrzeba
specjalnych warunków, by nie zbapcała, mówiąc po krakowsku.
Oczywiście nie jedli jej razem z mleczkiem, kokosowymi krewetkami. Robili
dyniową papkę. Współcześni mieszkańcy Quebecu również kochają dynię, ponad
wszystko. Takie miejsca spotkać można na każdym kroku.
Rodzaj z supermarketu pod otwartym niebem, a gatunków dyni tu tyle ilu nigdy w
życiu nie widziałem. Zajmę się tylko tymi, które nieco znam. Ta dynia nazywa się
spaghetti, ponieważ jej miąższ w takie paseczki podobne do spaghetti się układa,
również na surowo, od razu po rozkrojeniu.
Kolejna rzecz, wyglądająca no niezwykle. Hubbard. Tak jak Freddy Hubbard, słynny
jazzowy trębacz. No ale proszę spojrzeć. To coś nijak Freddy'ego Hubbarda nie
przypomina.
Rzecz, którą jadam namiętnie w Polsce, bo to najpowszechniejszy gatunek dyni w
Polsce spotykany. Bardzo cenny. Mianowicie dynia Hokkaido. Czym się ona
wyróżnia? Tym, że można ją jeść ze skórką. Należy ją najpierw umyć, ta wprost z
pola pochodzi, a potem tylko pokroić w kawałki wyrzucając ze środka pestki.
Ze skórką razem. Ta skórka po 10 minutach się rozgotuje. Ona nada po trawie tego
wspaniałego koloru. Jak to trzeba zrobić? Na przykład krem z czosnkiem albo zupa
na bazie mleczka kokosowego, chili, trawki cytrynowej, coś po tajsku. Naprawdę
fenomenalne. Albo w ogóle tylko w kostki do piekarnika rozmaryn, czosnek i
oliwa. Ta dynia jest niezwykła i jak widać cieszy się wielkim tutaj
zainteresowaniem.
Poivre noire, czyli czarna lekko pieprzna, bo rzeczywiście smak ma delikatnie
pikantny. Jak się tutaj poruszać? No można iść wprost na pole i zerwać sobie
swoją ulubioną dynię. Można też korzystać z tego co w tych stertach tutaj leży.
Jeśli chce się wziąć jedną czy dwie dynie ręce wystarczą. Jeśli chce się więcej
to są tutaj taczki i ładuje się amulet.
A płaci przy kasie. Tam jest kasa i proszę mi wierzyć te dynie nie służą do tego
do czego głównie służą w Stanach Zjednoczonych, czyli do dekoracji na Halloween.
One służą do jedzenia.
Płaci się ISI. Bismarck powiedział kiedyś, że ten kto w młodości nie był
socjalistą, ten najpewniej na starość będzie świnią. Ja bym dodał od siebie, że
ten kto nie zaczytywał się w dziecięstwie opowieściami o Indianach, ten nie
dojdzie potem do lektur Wittgensteina na przykład. Ja czytałem, wiem zatem, że
tereny dzisiejszego Quebecu przed przybyciem tutaj Francuzów zamieszkiwały dwa
plemiona indiańskie.
Mianowicie huroni oraz algonkini. To jest osada huronów. Charakterystyczne
palisady i dom. My mamy wyobrażenie o indiańskich siedzibach jako wigwamach,
tipi, namiotach, a tutaj kompletnie coś innego. Długi drewniany dom.
Przyjrzyjcie się Państwo uważnie tej konstrukcji, bo prędko czegoś podobnego
pewnie nie zobaczycie.
Bardzo specyficzny sposób budowy. W środku drewniany kościec. Na tym ułożone
płaty kory i zewnętrzne drewniane elementy tylko tę korę przytrzymujące. To
całkiem solidny budynek.
Konstrukcja to wielopiętrowa, zrobiona oczywiście bez użycia gwoździ. Zastępował
je sznurek, którym wiązano elementy konstrukcyjne tego wymagające. Na dole
normalne klepisko, ubita ziemia, bo palono tutaj ogniska.
Jak piszą kronikarze, którzy pierwsi zetknęli się z indianami, wszędzie tutaj
było pełno dymu. Dziś mamy w dachu małe otworki, ale kiedyś ich nie było. Kiedyś
ci indianie na starość ślepli od dymu właśnie. Ten dym był ich przekleństwem,
ale zarazem dobrodziejem, bo to dzięki niemu mogli sobie przygotowywać
pożywienie.
Wędzili ryby, suszyli płatki bizoniego mięsa na pemnikan, w końcu wędzili i
suszyli kolby kukurydzy, które następnie zgniatali na mąkę, ich podstawową
kukurydzianą mąkę, z której wypiekali różne placki. Spali na tych posłaniach.
Tutaj spokojnie kilka rodzin mogło mieszkać, zatem można śmiało powiedzieć, że
to huroni wynaleźli budownictwo wielorodzinne.
Największymi wrogami tutejszych plemion byli irokezi. Oni mieszkali dość daleko
stąd, na południu, więc nie spotykali się zbyt często, ale przybyli tutaj biali.
W okolice dzisiejszego Nowego Jorku najpierw Holendrzy, potem Anglicy, tutaj
Francuzi.
I Indianie poczęli sprzedawać im coś takiego. Bobrowe skórki, krzyk mody w
ówczesnej Europie. Za to dostawali rzeczy, których sami nie mieli. Dostawali
metalowe naczynia, dostawali broń, niestety dostawali alkohol.
Poczęły się rodzić sojusze. Irokezi sprzymierzyli się z Anglikami, a huronowie
oraz algonkini sprzymierzyli się z Francuzami. To były smutne lata, więc
przejdźmy do rzeczy weselszych, do tradycji kulinarnej indiańskiej, która
przetrwała.
Proszę spojrzeć. Tak i przed wiekami Indianie przyrządzali zające. Tak zwany
zając na sznurku, bezpośrednio nad ogniem wiszący. Za chwilę powstawać będzie i
druga tutejsza potrawa, a wszystko to zrobi przedstawiciel zacnego plemienia
algonkinów, pan Marteo Gagne.
Mamy dźwięk smutny. Mamy mięso łapeci zyskane. Wszystko to mieszamy razem, z
epizodami w wiosce, z małym frutem i konujem.
Drodzy państwo, to jest naprawdę rzecz złożona wyłącznie z tutejszych produktów
oparta głęboko o dawną indiańską tradycję kulinarną. Za chwilę bliższe
szczegóły, jak się dokładnie w tym wszystkim rozejrzy.
A już to wygląda genialnie. Ta skóra jest tylko opakowaniem.
Ona nawet miała się spalić, ale ona ochroniła całą resztę. Środek jest niezwykle
soczysty. Kiedyś próbowali państwo czegokolwiek o takim składzie. Mięso z
arktycznego pstrąga, z wędzonego węgorza, z arktycznego jelenia, z łapiti, z
różnych leśnych jagód. Taki jak na przykład oblepicha. Jest tu jeszcze pyłek z
pałek wodnych.
To jest naprawdę wspaniałe, wilgotne, soczyste, niezwykły smak. Ale jeszcze nie
zapominajmy o zajączku dzikim.
Drodzy Państwo, to jest coś czego nigdzie, ale to naprawdę nigdzie indziej na
świecie nie spróbujecie. Tutaj, w Quebecu, tak. Same cuda pierwszych mieszkańców
tych ziem. Jeszcze kawałek zajączka.
XVII wiek, tak to były smutne czasy dla Indian. Rywalizacja pomiędzy plemionami,
podsycana przez przybyszów z Europy, doprowadziła do tego, że irokezi niemal
całkowicie wytępili huronów, a i tak potem zostali przez białych zamknięci w
rezerwatach.
Jakby nie było. Miejscowe wody, miejscowe bory momentami wyglądają tak jakby
tutaj białych w ogóle jeszcze nie było. Dzikość Kanady, dzikość Quebecu
zachwyca. Ta prezentacja kulinarna była specjalnie dla mnie przygotowana, ale i
Państwo jeśli tutaj przyjadą możecie skosztować kuchni pierwszych nacji.
Są lokale tak jak ten, który właśnie tutaj za drzew się wyłania, wyłącznie w
takiej kuchni się specjalizujący.
Miejsce nazywa się Wendake. Nie podają tutaj kuchni indiańskiej w formie
pierwotnej, czyli ryby wprost z ogniska z jakimiś ziarenkami. Tak jak w
restauracjach z nowoczesną kuchnią polską, przecież nie podają dziesięciu osobom
jednej miski i mieje się wspólnie drewnianymi kopyściami z tejże.
To jest kuchnia indiańska nowoczesna, ale składniki z najbliższej okolicy. To
jest pasztet z jelenia, tutaj mamy konfiturę z cebuli, a dookoła pire z
prawdziwków w emulsji pietruszkowej.
Ale dobre! Te prawdziwki zostały zmiksowane. Emulsja pietruszkowa to kolor, ale
również smak, a samo mięso z jelenia...
To nie było pieczone, to jest terrina, czyli to było gotowane w kąpieli wodnej.
Specjalne naczynie, specjalna taka dziurka, by nadmiar pary odprowadzać.
To naczynie zanurzone rzecz jasna w większym, bo nie w mniejszym naczyniu z
wrzącą wodą i wszystko do piekarnika.
Francuska sztuka kulinarna plus lokalne indiańskie składniki.
To jest meat pie, tak by powiedział każdy Anglosas, ale co to za meat jest w
środku?
To jest mianowicie mięso z bizona, którego jeszcze nigdy w takiej postaci nie
jadłem.
Jadłem kiedyś bizoni stek i był zupełnie dobry, a to...
Kapitalne. Bardzo intensywnie dziczyzną smakujące. Mięso chude, bo przecież
bizony się ruszają. To nazwane jest churońskim keczapem. Nie jest zmiksowane
i na szczęście nie wygląda jak keczap z plastikowej butelki.
To są duszone pomidory razem z papryką.
Szanowni Państwo, do tego jeszcze piwo z miejscowego minibrowaru.
Śmiało można by rzec, że składniki do tych obu dań, no może wyjąwszy pomidory i
paprykę, pochodzą z najbliższej okolicy.
Tam czuł mi strumień, gdybym zamówił danie rybne, ryba mogłaby być stąd.
Mnóstwo ludzi również z Polski przyjeżdża do Kanady, by łowić na przykład dzikie
miejscowe pstrągi, pełno zwierzyny.
Raj, raj, raj, raj.
Biali się w to wszystko wmieszali, ale na szczęście nie wybetonowali tego.
To jest dalej miejsce jak marzenie.
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org