Dzisiaj szanowni Państwo niezwykła gratka dla tych wszystkich,
którzy mają w sobie frankofońską duszę oraz rzecz jasna jak zwykle
dla tych, którzy cenią dobry smak.
Jestem bowiem w metropolii drugiej co do wielkości
mówiącej po francusku na świecie.
Pierwsza to Paryż.
Druga?
Marsylia, powiecie?
Nie.
No przecież w Marsylii i tak pewnie dzisiaj więcej ludzi
mówi parę, że po francusku to nie jest tak.
I tak pewnie dzisiaj więcej ludzi mówi parę,
pewnie dzisiaj więcej ludzi mówi po arabsku niż po francusku,
ale nie Marsylia jest drugim największym na świecie
francuskojęzycznym miastem.
Tym miastem jest Montreal.
Zatem dzisiaj Montreal, Quebec, Kanada.
Miasto leży na wyspie w widłach rzeki św.
Wawrzyńca.
Jako pierwsi wylądowali tutaj rzecz jasna Francuzi.
Już w XVI wieku dowodził nimi niejaki Jacques Cartier,
ale ta wyprawa ograniczyła się jedynie do wbicia krzyża na wzgórzu,
na którym przed chwilą byłem.
Przez 100 lat Francuzi nie interesowali się tymi terenami
mimo nominalnej zwierzchności, gdyż nie znaleźli tutaj złota.
Ale potem okazało się, że nie tylko złoto może być źródłem bogactwa.
Były tutaj skóry, było tutaj drewno i niezwykle dogodne warunki do spławu.
Rzeka, Wielkie Jeziora i Atlantyk.
Zatem poczęto robić interes, ale jeśli chodzi o biznes,
Anglicy wpadli na ten sam pomysł.
I już w XVIII wieku cała Kanada stała się częścią brytyjskiego dominium,
brytyjską kolonią, a Quebec jedynie frankofońską wyspą w morzu anglosaskiej
zwierzchności.
Jednym z najważniejszych elementów pozwalających zachować swoją tożsamość
potomkom Francuzów była religia, katolicyzm odróżniający ich od anglosaskiego
protestantyzmu.
Tutaj, w tej kapliczce na górze mieszkał słynny uzdrowiciel, ojciec André.
Działał w latach XX ubiegłego wieku.
Te tabliczki na ścianach i kule to dowody jego uzdrowieńczej działalności.
Od swoich pacjentów, że tak powiem, od ludzi, którym się opiekował,
przyjmował jedynie małe datki.
Nie dla siebie, lecz na dzieło swojego życia przeznaczone dla ogółu.
Iluż to osobom musiał pomóc ojciec André, skoro z datków samych można było
wznieść takiego kolosa.
To jest oratorium pod wezwaniem świętego Józefa.
Oratorium nie chodzi wcale o utwór muzyczny, wokalny, lecz o dom modlitwy,
orare.
Modlić się święty Józef, patron nieprzypadkowy święty Józef, robotnik,
a francuskojęzyczni Kanadyjczycy byli właśnie robotnikami.
Wyżej w hierarchii społecznej stali anglosaskie protestanci.
Przypomina to skojarzeniowo lichen, ale proszę mi wierzyć,
to przy licheniu to po prostu ziarnko piasek.
Chyba od zarania religii miejsca pielgrzymkowe służą również zarabianiu
pieniędzy.
Czy nam się to podoba czy nie?
No ale nie wszędzie to jest doprowadzone aż do takiego stopnia.
Schody ruchome, którymi wyjeżdża się do kaplicy, albo też nimi na dół zjeżdża,
gdzie? Wprost do sklepu z pamiątkami oraz do kafeterii.
Przed Państwem ekstatyczny widok na Montralski Port.
To tam przy nabrzeżach cumował niegdyś Batory.
Ten port nieco stracił na znaczeniu, ale wielkie znaczenie z pewnością
ma to wszystko co na stole stoi i to co z tego zamierzam zrobić.
Pierwsza rzecz, niezwykle prosta. Tutaj gotują się ziemniaki oraz jabłka.
Z tego powstanie specyficzne miejscowe pire.
Ziemniaki gatunku takiego by łatwo było je na pire rozgnieść,
a jabłka powinny być winne i soczyste.
Wszystko jedno jaka odmiana byleby te warunki spełniała.
Jabłka i ziemniaki są odcedzone.
Tutaj czekają na swoją kolej pod pokrywką.
Będą zgniatane na pire. Będą jeszcze w specyficzny sposób przyprawiane.
Tak temperaturę zatrzymają. Będą jeszcze na ogniu.
Ale teraz na ogniu są kiełbaski na maśle.
Wieprzowe kiełbaski aromatyzowane syropem klonowym.
U nas takich nie ma, ale możecie Państwo użyć zwykłych wieprzowych kiełbasek.
Oczywiście one są w jelicie, więc wcześniej musiałem zrobić
widelcem dziurki. Są już rumiane z obu stron.
I teraz sos, w którym będą się dusić i z którym będą podawane.
To jest piwo Ipla, czyli chodzi o typ piwa India Pale Ale.
U nas bez problemu, również rodzimi i wytwórcy takie coś
produkują, więc bez problemu kupicie już rzeczone piwo.
Teraz coś co nada temu nieco kwaskowatego smaku.
Lekka gorycz od piwa, teraz nieco kwaskowatości.
Jest to mianowicie ocet zrobiony z syropu klonowego.
Czekamy aż to się zagotuje i większość płynu z patelni zniknie.
Nieco goryczy od piwa, nieco kwasu od ocetu klonowego, teraz sama słodycz.
To jest mianowicie syrop klonowy. Bardzo ciemny, więc niezwykle intensywny w
smaku.
To jest rzeczona słodycz i coś co sos zagęści.
Coś co sprawi, że on zacznie się karmelizować.
Więc wlewam sporo syropu, no i jeszcze sól i pieprz.
Czekamy aż sos zgęstnieje.
Sos pięknie gęstnieje, za chwilę przybierze postać karmelu.
Proszę spojrzeć już, prawie się ciągnie.
Trzeba teraz to koniecznie zdjąć.
Chwilę musi zaczekać.
Na ogniu stawiam jabłka razem z ziemniakami.
Do tego nieco świeżego masła oraz trochę syropu klonowego.
Niech się zagrzeje i za chwilę będę to zgniatał i robił z tego pire.
Tyle syropu wystarczy.
Nieco pieprzu, soli nie.
Ponieważ było to gotowane w osolonej wodzie.
I elegancko zgniatamy zarazem podgrzewając.
Pire jest jeszcze na ogniu.
Zawsze warto je odparować.
Jest idealne, puszyste, gładkie.
Pomieszały się jabłka razem z ziemniakami.
Słodycz od syropu klonowego, kwasek od jabłek, winne jabłka.
Pamiętajcie Państwo pieprz oczywiście świeżo mielony.
I teraz słuszną porcję tego pire nakładam.
I co teraz?
No teraz rzecz jasna kiełbaski.
Powiedzmy trzy.
O, są tutaj niezwykle rumiane i ten sos je okleja.
Nie wolno dopuścić do kompletnego jego skarmelizowania,
gdyż wówczas patelnia była prawie do wyrzucenia.
A tak mamy do wyrzucenia.
Mamy gęsty sos pachnący piwem, pachnący syropem klonowym.
Naprawdę idealna rzecz.
Syrop klonowy u nas do dostania.
Kanadyjski kuchenny symbol do wykorzystania nie tylko
na śniadanie w naleśnikach.
Co staram się Państwu pokazać.
Właśnie teraz, ale jeszcze nie raz będzie okazja,
żeby się Państwo mogli o tym przekonać.
Proszę spojrzeć jaka prosta rzecz i wierzcie mi,
naprawdę piękna.
To była ta prosta rzecz, która jest w tej chwili kanadyjska,
arcykebekiańska.
Wspinanie się na punkty widokowe ma oczywiście swoje głębokie
uzasadnienie.
Panorama Montrealu stamtąd wyborna, ale nie widać z niej
pierwocin miasta, czyli tej jego części, w której teraz jestem.
Ville Marie, czyli miasto maryjne.
Od tego właśnie całe miasto się zaczęło.
Już połowa XVII wieku, zbudowane przez Francuzów
na francuski wzór, więc jest to coś, co w rzeczy samej
przypomina miasta we Francji.
Pod koniec lat 60.
generał de Gaulle był w nastroju wyjątkowo perypatetycznym.
Kręcił się niemiłosiernie po świecie.
Przybył ze słynną wizytą do Polski, którą prawie pamiętam
i wygłosił w Zabrzu słynne zdanie po polsku.
Niech dziadziabdzie najbajdziej polskich miast,
co miało uzasadnić nasze prawa do ziemi zabranym Niemcom
po II wojnie światowej.
Przybył też do Quebecu w roku 1967 z okazji wystawy Expo
i z tarasu tego właśnie budynku to Hotel de Ville,
czyli miejscowy ratusz wypowiedział kolejne,
niemiętne zdanie.
Tym razem poprawnie, bo po francusku.
Vive le Quebec libre.
Niech żyje wolny Quebec.
To zdanie wyzwoliło niezwykle błynczuczne nastroje
wśród miejscowych francofonów.
Próbowano wysadzić kolumnę Nelsona,
którą bezczelnie Anglicy umieścili zaraz obok ratusza.
Kolumnę w dodatku starszą, niźli ta londyńska.
Odbyły się dwa referenda w sprawie niepodległości Quebecu.
Oba przegrane.
I cóż, tak to się stało, że Quebec francuskojęzyczny
w dalszym ciągu jest częścią Kanady.
Kanady, której nominalnym zwierzchnikiem
jest aktualnie panujący brytyjski monarch.
Kolejki w komunizmie były dowodem na niemoc tego systemu.
Kolejki w kapitalizmie są symbolem kapitalistycznego sukcesu.
No przecież ci ludzie nie muszą stać w kolejce.
Stoją, bo chcą. Stoją, bo tutaj jest świetnie.
A co tutaj jest?
Charku tri shward, charku tri ebraik.
Czyli lokal w tłumaczeniu jest to wędlinarnia hebrajska.
Lokal specjalizujący się w żydowskiej,
amerykańskiej, kanadyjskiej kuchni.
Czy jest tutaj dobrze?
No proszę spojrzeć. Chyba tak.
Wędzona wołowina podawana na ciepło.
Do tego wielki kiszony ogórek.
Taki sam jak u nas.
On jest w karcie opisany jako korniszon.
Ale to jest normalny, kiszony, polsko-rosyjsko-żydowsko-ukraiński ogórek.
I to są właśnie te żydowskie tropy.
Ale na Kazimierzu czegoś takiego nie podają,
bo to jest zarazem arcykanadyjsko-amerykańskie.
Club sandwich.
Miejscowy pomysł podawania różnych rzeczy w kanapce.
Czyli pszenny chleb, trochę musztardy i dużo treści w środku.
Oczywiście tutaj żadnej wieprzowiny.
Tylko wołowina albo indyk.
Do tego frytki, do tego rzecz jasna keczap, do tego soda.
W tym wypadku słynny napój wiśniowy, gazowany.
To jest ten miks kulturowy.
To jest ten trop ażkenazyjski, który został zaszczepiony.
Zaszczepiony na ziemi kanadyjskiej, a i amerykańskiej.
W Nowym Jorku coś takiego samego się podaje.
To raptem godzina lotu stąd.
Nowa jakość, drodzy Państwo.
Czy te tłumy tutaj wzięły się bez powodu?
Czy ci ludzie nie mają podniebienia?
Mają jak najbardziej delicję.
Doskonała, doskonała wołowina.
Takie club sandwichy mogę doprawdy jeść często.
Rzecz jedyna w swoim rodzaju.
Ogórek.
Zobaczcie Państwo.
Kiszony ogórek.
Frytek dokoniszać nie muszę.
Miasta amerykańskie nie mają tak jak w Europie rynków z ratuszami,
od których to rozrastała się tkanka miejska.
Często zresztą dość chaotycznie.
Tutaj wszystko jest uporządkowane.
Ulicy przecinają się pod kątem prostym.
Nie ma rynków, ale są place.
Najbardziej reprezentacyjny w Montrealu to plac darm,
plac broni.
Jedna z symbolicznych w budowli miasta.
Katedra, a jakże, Notre Dame,
pod wezwaniem Najświętszej Maripanny.
Tak jak w Paryżu, na środku placu pomnik
z francuskim założycielem miasta.
Miejsce niejako symboliczne.
Tutaj kończy się stary Montreal.
A kilkaset kroków stąd zaczyna się nowy.
Downtown.
Tutaj już w górę strzelają wieżowcy.
Tory Formuły 1 znajdują się w wielu miastach,
ale tylko tutaj w Montrealu każdy
może wjechać na nich swoim samochodem.
Ten tor nosi imię legendarnego kierowcy
Gilles Villeneuve.
On zginął tragiczną śmiercią w Belgii podczas zawodów.
Jego syn Jacques Villeneuve był poprzednikiem
Roberta Kubicy w teamie BMW Zauber.
Zresztą Robert Kubica rozbił się na tym torze,
a potem właśnie tutaj zwyciężył.
Jak powiedziałem, każdy może tutaj wjechać.
Oczywiście tylko wówczas, kiedy nie ma zawodów.
I spełnić musi jeszcze jeden warunek.
Nie przekraczać prędkości 30 km na godzinę.
Po wspomnianym wcześniej Expo nie zostało wiele pamiątek.
Dawny pawilon amerykański przerobiony na Muzeum Przyrodnicze
oraz to. Budynek zwany Habitat 67,
który wszedł do kanonu nowoczesnej architektury.
Niezwykła konstrukcja modułowa.
Każdy moduł piętrowy, bo w środku są schody,
to jedno mieszkanie.
W środku są szliny, w środku są szliny,
jedno mieszkanie. Każdy taki moduł ma taras.
Jest tak skonstruowane to wszystko,
że mieszkańcy nie zaglądają sobie wzajem do okien.
W roku 67 to była prawdziwa futurologia.
W dodatku proszę spojrzeć jaki widok mają
szczęśliwcy mieszkający z tej strony.
Słynny montralski stadion olimpijski,
pamiętne igrzyska z roku 1976.
Podziwiałem je na ekranie kolorowego telewizora
rubin produkcji radzieckiej.
Śledziłem bez ustanku zmagania atletów.
Ależ to były igrzyska. Ile naszych sukcesów.
Pamiętne złote medale w showa, skok wzwyż,
szlusarski, skok o tyczce. Ile nasze wińska bieg
na 400 metrów. Ale przede wszystkim podziwiałem
bohaterów z obozów w Drzonkowie.
Naszych nowoczesnych pięcioboistów na czele z Januszem
Gerardem Pyciakiem Peciakiem.
Tak chciałem być taki jak Janusz Gerard Pyciak,
Peciak. Ale warunki fizyczne sprawiły, że jednak
zostałem brydżystą.
La mer, morze. Jakże logiczna nazwa dla
delikatesów rybnych. Tutaj część sucha, produkty w butelkach,
produkty w puszkach. Ale nie lekceważcie państwo
puszek. Zwłaszcza takich. Lobster bisk, czyli krem z homara.
Rzecz cudowna. Trzeba najpierw hitynki z homara
poddusić na maśle. Potem podlać brendy, gotować,
podprawić słodką śmietanką. Na samym końcu
dodać homarze mięso. Przechodzimy teraz do działu
chłodniczego. Tutaj mamy
no naprawdę ogrom, więc skupmy się tylko na kilku
wybranych elementach. Petonkle, czyli przegrzebki.
Tutaj żywe. Tutaj już tylko z ogromnych sztuk
wybrane mięso. Wątróbki rybne,
ogromne, bo i ryba wielka, lotta.
Krótkie smażenie, pycha. Coś, co znają państwo z wakacji
w Dalmacji na przykład. Uważacie, by na to nie stanąć
jeżowce. W Dalmacji się ich nie je, ale już we Włoszech tak.
Albo tylko rozłupane sokiem z cytryny skropione na surowo,
albo też w sosie do spaghetti. To jest w Europie
pod ochroną. To się nazywa razor shell, albo też razor clam.
Brzytwa jest pod ochroną dlatego, że żyje w kamieniach
i ludzie bardzo często schodzili na morskie dno z młotami
pneumatycznymi, dewastowali je. Jedyne miejsce, które znam
w Europie, gdzie to można zjeść, to maleńki fragmencik
Wybrzeża w Bośni i Hercegowinie. Tam dalej łupiądno.
Ja tu przyszedłem po to. To jest wielka, kebecka
i ogólnokanadyjska specjalność. Mianowicie homary.
Homary wprost z akwarium, kupowane na sztuki.
Jestem w domu montrealskim, ale przy okazji polskim.
Gospodarze, Marysia i Krzysztof Tumanowiczowie,
z Wrocławia. A sięgnąć głębiej w ganałogię?
Jakiś wschód pewnie. Tak, moi dziadkowie są z okolicy Lwowa,
z jednej strony, z drugiej strony Wilno i Zagłębie, nasze polskie.
To koło Śląska. A twoi? U mnie Stanisławów i Grudziądz.
Stanisławów to tak jak u mnie, Grudziądz nie, ale byłem kiedyś
tylko raz w życiu, ale przy okazji w kinie nawet byłem w Grudziądzu.
Film Porwanie Sawo i produkcji polsko-bulgarskiej nie polecam.
Ty jesteś weterynarką, weterynarzem, jakby się kiedyś
powiedział, ale teraz trzeba końcówki w zależności od rodzaju
do wszystkiego dodawać. A Krzysztof, drodzy Państwo, teraz
mówię specjalnie do kamery, to Spiritus Movens mojego pobytu
tutaj. Mianowicie pracuje dla miejscowego Ministerstwa
Rolnictwa. Miejscowego nie znaczy ogólnokanadyjskiego, tylko
kebeckiego. Provincji Quebec. Provincji Quebec. Przyniosłem
homary, ponieważ mówiłyśmy wcześniej, a i sam czytałem nieco,
że to jeden z najlepszych miejscowych produktów. Zgoda? Zgoda.
Jest to rarytas, to znaczy łowić go w określonym sezonie, są
ograniczenia datowe i można go jeść tylko w sezonie. To znaczy
wtedy, kiedy właśnie jest na rynku, on jest właśnie łowiony przez
na wodach terytorialnych Quebecu. Do Polski docierają
kanadyjskie, no chyba nie tylko z Quebecu, z całej Kanady,
z różnych prowincji homary, mrożone najczęściej. Je można
kupić przez cały rok, ale tutaj mamy świeże. One wymagają
tylko krótkiego gotowania, natomiast tu mamy jeszcze coś
wspaniałego z atlantyckich miejscowych zimnych wód. Miecznik,
prawda? Tak, też łowimy przez naszych zielonych rybaków.
Co przygotowujecie najczęściej? Ja najczęściej używam tylko
oliwy, trochę soli, czosnek, wkładam do pieca na 15 minut na
200 stopni. W naszych wspaniałych warunkach będzie to 400 stopni
Fahrenheita. Tak? To się dokładnie na połowę dzieli?
Praktycznie na połowę. Najczęściej to jest na minus 30 na 2,
czyli 400 minus 30 podzielone na 2 daje nam 185.
To już sól. Po wyjęciu najczęściej podaję świeżą siekaną
kolendrę zaraz na wierzch. Mamy kolendrę? Mamy kolendrę.
A może użyć tego? Grzebałem w szawkach, przyznam się szczerze,
i znalazłem bardzo przyjemną oliwę. Olej to jest, olej chiński,
aromatyzowany chili. Super. Mogę? Oczywiście. Sól jest jakoś
bardzo wykwintna. Z Kaweku? Z Francji. Czyli prawie
France des Salles, z Normandii czy z Bretanii, wszystko jedno.
To tyle. Dlatego wystarczy? Tak, tak, tak. To jest akurat tak, żeby było.
Ryba do pieca, homary za chwilę do garnka, a co z tego wyjdzie,
to Państwo zobaczą wkrótce.
Voila.
Homary ugotowane i podzielone przez Krzysztofa w lekko
osolonej wodzie się je gotuje, prawda? Ryba jeszcze w piecu,
ale tutaj mamy coś, o czym wcześniej nie mówiłeś.
To są pétanque, kubeckie, które są hodowane. Pétanque, czyli kukisążak,
przegrzepki. Tak. Z tym, że ja je zruguuję, to jest taka forma
najciekawsza dla mnie, z kolendrą i z sokiem z limki.
Ceviche, czyli one po prostu niejako gotują się, marynują się
w soku z zielonej cytryny i ten sok sprawia, że one niejako
białko się ścinają i to jest forma gotowania. Jest to nawet bardzo
krótkie, dlatego że są nie na kilka minut, na dziesięć minut maksymalnie,
żeby z kolei za bardzo się nie przegryzły i one wtedy zachowują
swój smak właśnie tych pétanque, a cytryna dodaje, limka dodaje
właśnie takiego specyficznego rzutu. Mój drodzy, a wy długo mieszkacie
tutaj w Kedeku? 14 więcej, 25 i Marysia? Ja tylko 8. A ty 25, 14?
25. 25. No i widzę, że dieta Ci miejscowo służy, bo nie wygląda,
jak typowe mieszkanie z Ameryki Północnej żywiący się hambuksami.
Mieszkałem przez kilka lat w Limuski, które jest bliżej jeszcze morza
i dlatego może to zamiłowanie do produktów morza. Poza tym one są
tutaj na co dzień, mimo że są sezonowe w pewnym sensie.
Czyli powszechne mniemanie nasze o tym, że ludzie w Skroju, czy w Kanadzie,
czy w Stanach jedzą śmieciowe jedzenie, jest po prostu błędno.
Oczywiście są tacy ludzie, którzy to jedzą, ale to wszędzie w Europie
również, ale tutaj jest naprawdę fantastyczne żarcie.
Jemy to, co się mi daje. Czy tak? Albo może. Albo może.
Tym bardziej, że właśnie pythong, homary i krab śnieżny są
takimi produktami typowymi w Kedeku jako produkty morskie
i one są właściwie jedynymi produktami, które można ewentualnie jeszcze
eksportować.
No a poza tym to jest Kanada, tyle nacji, więc nie ma kanonów, są
tylko produkty i można to zrobić na sposób południowoamerykański.
I to już jest miejscowe, genialne.
Drodzy Państwo, surowe przegrzewki w ten sposób marynowane.
Ja byłem to tylko raz w życiu, wcześniej w Ekwadorze.
Jestem Wam naprawdę niezmiernie wdzięczny, że mogłem Was spotkać,
że dzięki Wam wiem nieco więcej. No i być w domu u Polaków z Montrealu
No po prostu bezcenne. Dzięki.
Zdrowie, też kebeskim winem.
A la vodhr, na zdrowie. A la vodhr, merci à vous.
Jakie cuda wyczarować można z soku pobranego z klonu o tym za tydzień.
Kanada, Quebec, stolica syropu klonowego.