Kanadyjska prowincja Quebec drodzy państwo.
Jak sobie powszechnie te strony wyobrażamy?
Ano tak właśnie.
Ogromne pola kukurydzy i nieprzebrane bory gdzieś na
horyzoncie, a w nich bardzo aktywne rosomaki, szopy pracze,
łosie, kojoty oraz borsuki.
Tymczasem wystarczy wziąć w miarę aktualny atlas
winiarski świata, otworzyć go w części poświęconej Ameryce
Północnej, by zobaczyć, że i tutaj uprawia się winorożil.
Wystarczy nieco pogrzebać, by wyzwolić się z dominacji
kukurydzy oraz łosi.
Zatem ale do dzieła.
Let's go.
Czterdziesty szósty stopień szerokości geograficznej
północnej.
To to samo co Friuli, Veneto, Bordeaux.
Teoretycznie idealne warunki do uprawy winorośli, ale nie
zapominajmy o mroźnym bracie ciepłego Goldstromu, prądzie
labradorskim.
O ile Goldstrom, który jest w tej chwili, jest w tej chwili
nie tylko w tej chwili, ale i w tej chwili, bo jest
w tej chwili, że jest w tej chwili, że jest w tej chwili
labradorskim.
O ile Goldstrom tańcz czasami w kąpielówkach, tak prąd
labradorski cały rok siedzi okutany w focze futra, a na
zimę wkłada sobie pod nie termofory.
Zimą panują tutaj niemal arktyczne warunki, a jednak
mieszkańcy Quebecu doskonale radzą sobie z uprawą winorośli.
To niezwykle cędna wskazówka dla tych wszystkich, których
klimat nie rozpieszcza.
Również dla nas.
Ta winnica nazywa się Domaine Le Brun.
Ma całkiem spory areal, 12 hektarów.
Często w Austrii, czy też na Morawach mamy producentów
ledwie kilku hektarowych.
To nie jest żadna ochrona przed zimnem, no przecież taka
siatka z dziurami niczego by nie zabezpieczyła.
To ochrona przed ptakami.
Jest jeszcze przed zbiorem, a obrodziły winogrona w tym roku
bardzo dobrze, więc ptaki chętnie je wyżerają.
Natomiast na zimę w całą winorość szlachetną Vitis vinifera,
która nie znosi temperatur większych niż minus 20,
przykrywa się płótnem i słomą.
Hybrydy nie, bo one są genetycznie przystosowane do
bardzo niskich temperatur.
Przecudne, kebeckie terroir, jego dzieci oraz ja.
Zacznijmy od wina zrobionego z winorośli właściwej.
Chyba najszlachetniejszy biały szczep na świecie,
mianowicie Riesling reński.
On bardzo lubi chłodne klimaty, no przecież nie udaje się
w Hiszpanii, czy też południowej Francji.
Jego europejskie ojczyzny to Austria, Wachau, czy też Mozela
albo Rhen w Niemczech.
Ten tutaj spoczywał w beczce.
Do 12 miesięcy.
Dąb amerykański, winifikacja w stalowych tankach.
Wino zrobione na modłę nieco nowoświatową,
bo moim zdaniem brakuje mu tej rześkości Rieslinga,
ale wielu amatorów z pewnością na całym świecie znajdzie.
A teraz przykład miejscowej hybrydy.
Czerwony szczep zwany Marschall Foch, czyli Marszałek Foch.
Chwała Bogu, że nie Marszałek Petain.
Bardzo ciemna barwa.
Wino, które w ogóle nie miało kontaktu z beczką.
Niezwykle owocowy nos, nieco Zweigelta przypominający.
Świetne.
Rześkie, łagodne, ale podbite kwasowością.
Wyraźny smak czerwonych owoców.
Cóż można powiedzieć?
Viv le Marschall.
I bierzmy polscy winiarze przykład z kanadyjskich,
kebeckich kolegów.
Również na północy da się robić nie tylko pijalne,
ale i bardzo ochoczo pijalne wina.
Winogrona to jagody, więc chyba nie będzie wielkim nietaktem,
jeśli teraz innym rodzajem jagód się zajmę.
Zwłaszcza, że te, o których chcę powiedzieć,
znacznie bardziej z Kanadą się kojarzą.
Chodzi mianowicie o żurawinę.
Żurawinę błotną.
Ona rośnie w Europie, rośnie dziko.
Tutaj jest uprawiana.
Ta dzika, a ta uprawiana różni się od siebie mniej więcej tak,
jak borówka zwana przez niektórych czarną jagodną.
Borówka zwana przez niektórych czarną jagodą,
a borówka amerykańska.
Dzika i uprawna.
Jedna jest taka, druga jest taka.
Tak samo jest z żurawiną.
Takich dorodnych gigantów w stanie dzikim w naszym lecie
nigdy nie spotkacie.
Jak się uprawia?
Na specjalnych polach otoczonych groblami.
Te pola muszą być nawadniane bardzo mocno,
zwłaszcza w okresie wzrostu, jak i w trakcie zbioru.
Zbiór niezwykle specyficzny.
Tutaj wprowadza się specjalną maszynę,
która trzęsie krzaczkami.
No przecież zbieranie tego ręcznie byłoby prawdziwym piekłem.
Następnie wlewa się mnóstwo wody.
W środku są dziurki, a w tych dziurkach powietrze.
To powietrze sprawia, że otrząśnięte jagody unoszą się
na wody powierzchni.
Następnie razem z wodą są wypompowywane.
Zaraz po zbiorze żurawinę należy zamrozić,
by w trakcie maszynowego procesu sortowania i kalibracji
delikatne jagody nie zamieniły się w czerwoną miazgę.
Tak czynią we whuidoch i w każdej innej żurawinowej przetwórni.
Dopiero później z posortowanych jagód robi się susze, soki
i inne żurawinowe przetwory.
Jak w każdym winiarskim kraju i tutaj wytyczono
specjalne winne trasy, hout de veu, stoją przy nich
drogowskazy kierujące nas do domen.
Domen to słowo oznaczające posiadłość,
będące w praktyce synonimem winiarni i winnicy.
Skręciłem do domen pinakl, ale tutaj winorośli nie ma.
Tutaj są jabłka.
Jabłka przecudne, arcy czerwone.
Znaczy to, że lato było ciepłe, ale wieczorami temperatura
bardzo spadała.
One mają niezwykłą koncentrację smaku, aż grzechem byłoby
po prostu je zerwać i zjeść.
Kanada jest krajem restrykcyjnym w sprawach alkoholu.
Jego sprzedaż objęta jest monopolem państwowym,
ale przecież wyrabiają go prywatni wytwórcy.
Nie tylko cydr robią.
Również niektórzy z nich destylat.
Destylat z jabłek, tak jak tutaj.
Uwierzę, że Polska jest naprawdę wolnym krajem,
jeśli tym, którym niedawno pozwolono robić cydr,
pozwoli się również robić coś takiego.
Oto świeżutka Odevi de Pog.
Mój aktualny adres to wyspa Orleańska,
leżąca w widłach rzeki Świętego Wawrzyńca,
tuż koło miasta Quebec.
Montreal, po którego okolicach dotychczas się poruszałem,
też leży na wyspie.
Zresztą większej, na tej samej rzetce oczywiście.
Jestem mniej więcej od 300 km na północny wschód
od Montrealu.
Teoretycznie powinno być tu chłodniej,
ale nie jest winnice nawet niemuśniętem rozem.
Być może czuwa nad nimi patronka tego domen,
święta Petronella.
Wino z zeszłego roku z tychże winnic mam przed sobą.
To Vidal, hybryda, rzecz świeża, owocowa,
która cudownie nada się do przygotowywania dania.
Za momencik.
A to danie to będą klopsiki.
Skoro klopsiki to i mięso,
cielęcina albo też świeża wołowina zmielona.
Ale zanim mięso będzie użyte,
muszę dwie kromki jasnego chleba,
tutaj najlepiej tostowego,
pozbawić skórek i namoczyć w mleku.
Króciutko ten chleb nie jest specjalnie czerstwy.
Dosłownie kilka minut.
Oczywiście mogą Państwo też ten chleb namoczyć w wodzie,
ale dzięki mleku rzecz będzie bogatsza w smaku.
Trzeba to dokładnie odcisnąć i dodać do mięsa.
Potem kolejne składniki będę już dodawał bez przerwy.
Składnik arcykebecki, jak już Państwo wiedzą,
mianowicie żurawiny.
Żurawiny suszone.
U nas rzadko dodaje się żurawiny jako farsz do mięs.
Tutaj tak, i to bardzo dobrze działa.
One są lekko słodkie, ale zarazem kwaśne.
Będzie wszystko się świetnie komponować.
Kolejna rzecz, nieco tymianku, najlepiej świeżego.
Same listki.
Oczywiście może być suszone, ale świeży zawsze jest lepszy.
Trochę dodam jeszcze nieco potem do sosu.
I co teraz?
Teraz sól, pieprz, jajko oraz cebula.
Starta cebula tak jak na placki ziemniaczane,
tak jak na karminadle na Śląsku.
I wszystko trzeba będzie ładnie wyrobić.
Im więcej powietrza w środku się znajdzie, tym lepiej.
Tym to będzie lepsze.
Zatem trzeba to wyrabiać przez ładnych parę minut.
Malutka refleksja geograficzna.
Quebec jest pięciokrotnie większy od Polski,
a mieszka tu raptem 7 milionów ludzi.
No ale osadnictwo, osadnictwo białych, osadnictwo francuskie
od samego zarania skupiało się wzdłuż rzeki.
Od Atlantyku przez rzekę Świętego Wałżyńca.
100 km na północ stąd jest już kompletna pustać.
Dalej potem tundra i jeziora.
A propos klopsików, to należy lepić je zwilżonymi dłońmi
i układać na zwilżonej wodą desce.
Klopsiki gotowe.
Bardzo często takowe panieruje się w mące albo bułce tartej.
Ja tego nie uczynię.
Po pierwsze, tutaj będzie wystarczająco dużo kalorii.
Po drugie, mąka czy też jakiśkolwiek inny panierunek
ma sens, jeśli on pozostaje chrupiący.
Danie będzie potem duszone, więc i tak nici z chrupkości.
Bez mąki, teraz tylko gorące masło i szybkie smażenie z obu stron.
Obróciłem je kilka minut temu na drugą stronę.
Są rumiane. Co teraz?
Teraz wino.
Wino, które powinno za chwilę z patelni wyparować.
Zanim wyparuje dodaję tutaj jeszcze nieco żurawiny.
Ona zmięknie dodatkowo w tym sosie i jeszcze więcej
żurawinowego smaku będziemy mieli.
Co jeszcze?
Jeszcze teraz tylko tymianek.
Czekamy aż wino zostanie przeniesione w kosmos.
Kolejny składnik to bulion.
Bulion bez jednego oka tłuszczu.
Pięknie wyglądający.
Dobra, nie będę ukrywał.
Kupiłem go w sklepie w puszce, ale jesteśmy w Ameryce Północnej.
Buliony z puszki są tutaj niezwykle ważne.
Andy Warhol je przecież malował.
Tego bulionu niespecjalnie dużo.
To nie ma być zupa.
To ma tylko dodać całości smaku i składnik kaloryczny jak najbardziej.
Dlatego między innymi nie ma mąki.
Coś co zagęści sos.
Mianowicie śmietanka.
Śmietanka słodka jak najtłustsza mówiąc wprost.
I teraz to wszystko się zagotuje.
Nieco zredukuję i sos będzie idealny.
Nie przyprawiam tego solą.
Ewentualnie na samym końcu po spróbowaniu.
Za to dość obficie świeżo zmielonym, grubo zmielonym czarnym pieprzem.
Sos bulgocze jak wnętrze wulkanu pełnego lawy.
I jest odpowiednio gęsty.
Bez zasmażania.
Śmietana jeśli jest tłusta to zrobi sama wszystko.
Konsystencja idealna.
A i klopsiki cudowne.
Proszę mi wierzyć, że to nie musi być wyłącznie pożywienie kojarzące się z
dietą,
z lekarzem, ze szpitalem albo też ze stołówką.
Dodatek pile ziemniaczanego byłby do tego po prostu idealny.
Wymarzony tego sosu.
Rzecz jasna jak najwięcej.
Choć racjonalnie nie wolno go chłeptać całymi wiadrami.
36% miała ta wspaniała śmietanka.
Gotowe.
Trochę jedynie świeżo posiekanej natki pietruszki.
Jedna gałązka tymianku.
No i płody tutejszych winnic.
Takie właśnie mają kebeckianie terroir.
Takie mają terroir na wyspie orleańskiej.
Dzisiejszy Quebec to oczywiście niezwykła serowa rafinada.
Tradycje frankofońskie zobowiązują, ale ja szukam
miejscowych serowych prapoczątków.
One są tuż przede mną, bo oto dzielni seroważy w strojach
kebeckich.
Pani Marcou, bonjour madame.
Bienvenue à la fornangerie de l'Orléans.
Bonjour.
Bonjour madame.
Ça me fait plaisir.
C'est ici qu'on fabrique le premier fromage fait en Amérique.
Fantastique.
Drodzy Państwo, mówiłem serowe prapoczątki.
Merci, merci.
Tylko dwa rodzaje sera, ale proszę pamiętać,
że cofamy się w historii serowarstwa do XVIII wieku.
Tutejsi klienci nie lubią kupować kota w worku,
zatem można tego spróbować na miejscu.
Właśnie to oznacza, że jeden z tych serów nadaje się do spożycia
dopiero po obróbce termicznej.
Degustacja jest najważniejsza, drodzy Państwo.
Oto ona.
Najpierw twarożki.
Te same, ale te dwa są aromatyzowane cukrem z syropu klonowego.
To na deser.
Zaczynam od twarożka czyściutkiego.
Zupełnie bez grudek.
Lekko kwaskowaty.
Fantastyczny.
Bardzo podobny do naszego.
Więc jeśli chcecie Państwo robić pierogi ruskie, walcie jak w dym.
Miejscowość Sąfamil, wyspa Orleańska.
Ten ser w Szagrze jest ważniejszy.
Jak się go robiło i robi nadal, choć nieco naczynia do produkcji
się zmieniły?
Bardzo prosto.
Mleko prosto od krowy do skopków, następnie przelewane do większego
naczynia, by w nim mógł nastąpić proces koagulacji.
Trzeba dodać coś, co ma w sobie enzymy trawienne, na przykład
fragment krowiego żołądka.
Wówczas to oddziela się skrzep serowy od serwatki.
I ten skrzep przelewany był do takich właśnie naczyń z dziurkami.
Obciekał.
Następnie już ser, coś co ser przypomina, kładło się na matach,
ale maty nie byle jakie.
Mianowicie maty wytwarzane z czcin.
Czcina z rzeki Świętego Wawrzyńca.
Dlaczego ta czcina jest taka ważna?
Przypływy, odpływy, raz pod wodą, raz na wodzie, flora bakteryjna,
jak stwierdzili tutejsi praseroważy, idealnie komponująca się z serem.
To właśnie dzięki tej dodatkowej bakteryjnej szczepiące ten ser
smakuje tak, jak smakuje.
Na takiej macie minimum tydzień, a potem, a potem już bez żadnego
tłuszczu na patelnię.
Kiedyś pewnie na blachę pod żar, pod ogień.
Oczywiście różni miejscowi szefowie dziś wyczyniają
cuda z tym serem.
On jest smażony w karmelu, na przykład syropu klonowego,
różne inne dodatki, ale tutaj mam go w postaci pierwotnej.
Jak cudownie stawia opór zębom.
Ma czyściutki śmietankowy smak.
To wspaniała rzecz, mieć najstarszy ser w całej Ameryce Północnej
właśnie w ustach.
Złe wino potocznie nazywamy octem, ale ocet, jeśli jest dobry,
może być naprawdę cudownym delikatesem.
I tutaj właśnie taki robią.
W dodatku nie z winogron.
To są krzewy czarnych porzeczek.
Długo w tym pomieszczeniu nie wytrzymamy.
Niezwykła octowa koncentracja w powietrzu i bardzo ciepło,
bo tutaj odbywa się pierwszy proces wytwarzania octu.
Najpierw sok, w tym wypadku z porzeczek, ale tak samo robi się
przy octie balsamicznym z winogron.
Wyciskany sok jest gotowany, by odparował.
Następnie przelewa się go do takich baniaków, gdzie następuje
octowa fermentacja.
To jest właśnie octowy grzyb.
Ale to oczywiście jeszcze nie wszystko.
To dopiero sam początek tego magicznego procesu.
Muszki, owocówki, upał.
Idźmy dalej.
Przed chwilą widzieli Państwo zwykły ocet.
By on miał czelność, nazwać się balsamicznym, człowiek musi go
wsadzić do beczek.
W tym wypadku beczki z kasztanowca oraz z dębu.
Sześć lat w tych beczkach spoczywa w modenie, nawet lat kilkanaście.
Pokażę Państwu różnicę między dwoma gotowymi produktami.
Najpierw zwykły ocet z czarnych porzeczek.
Kolor bardzo intensywny, ale struktura płynu normalna.
Ocetowa, wodna, a smak wyraźny porzeczkowy, ale bardzo kwaśny.
Ważne, łyżka plastikowa.
Taki ocet wchodzi w reakcję z metalem, więc nawet sałatki z winegretem
lepiej w szklanych albo też w ostateczności plastikowych
miskach robić.
Tutaj już może być metalowa łyżka, bowiem będziemy mieli rzecz
znacznie mniej kwaśną, o zupełnie innej konsystencji, konsystencji
niemal syropu.
Tak wygląda na oko i ocet z winogron z modeny, ale ten z winogron
przecież nie jest rzecz jedyna w swoim rodzaju.
Ocet barsamiczny z czarnych porzeczek z wyspy Orlańskiej.
Polska jest jednym z największych producentów czarnych porzeczek na
świecie.
Tymczasem wyrabiamy z nich niemal wyłącznie soki, drzemy oraz
konfitury.
Jeszcze kilkanaście lat temu tutaj było podobnie, a teraz to
maleńki sklepik będący filią od stowni i jej pozostałe produkty.
No to jest gotowy sos do sałatek, winegret.
Widać wyraźnie warstwę porzeczkową, trzeba tym sklepem
mocno przed użyciem wstrząsnąć.
Tutaj mamy galaretkę porzeczkową.
Kiedy robi się kaczkę w pomarańczach doskonale jest
dodać nieco właśnie takiej galaretki.
To musztarda w typie francuskim.
Widzę grube ziarna gorczycy, ale widzę też kawałki czarnych
porzeczek, ponieważ ta musztarda jest właśnie porzeczkami
aromatyzowana.
Tutaj absolutny podobno przebój, ketchup, ale ketchup jest
bez pomidorów, wyłącznie z porzeczek.
Lekko pikantny, do tego hamburger albo to do hamburgera.
Cudowna rzecz.
Inne produkty również, więc gorący apel polscy
porzeczkarze.
Podążajcie właśnie tą drogą.
Na deser jeszcze jedno czarno-porzeczkowe miejsce.
Nazywa się ono casismo na fi.
Produkuję rzeczy podobne do tych, które już Państwo widzieli,
wszakże nie te same.
To jest ocet, ale ocet z dodatkiem czarno-porzeczkowej pulpy.
Tutaj konfitowana cebulka, czyli cebulowe skwarki
aromatyzowane sokiem z czarnej porzeczki.
I tutaj mamy zimno-koszki.
To jest czerwona, czyli cebulowe skwarki
aromatyzowane sokiem z czarnej porzeczki.
Jakakolwiek opowieść o czarnych porzeczkach
byłaby boleśnie niepełna bez, my zdaniem,
najwspanialszego z nich produktu.
To mianowicie creme de cassis, czyli
czarno-porzeczkowy likier, wynaleziony w mieście Dijon
we Francji.
Słynny nie tylko z musztardy, ale właśnie z tego.
Robią go i tutaj oczywiście.
Na bazie tego likieru powstają
dwa arcy-słynne koktajle.
Mianowicie kir-ruayal oraz zwykły kir.
Kir, bo tak się kiedyś nazywał burmistrz
miasta Dijon, który podobno ten specyfik wymyślił.
Kir-ruayal jest na bazie szampana albo wina musującego,
natomiast zwykły kir na bazie białego, wytrawnego wina.
Niezwykle ważne.
Najpierw trzeba wlewać wina do kieliszków,
a dopiero potem creme de cassis.
On po chwili, po ładnej chwili opada na dno,
gdyż jest znacznie cięższy i dzięki temu mamy takie oto
piękne rozwarstwienie.
A pije się to całość mieszając tuż przed spożyciem.
Więc ja mieszając teraz kir zwykły,
chciałbym wznieść zdrowie wszystkich państwa,
ale szczególnie tych zajmujących się czarnymi porzeczkami.
Panie i panowie, więcej inwencji, a gdzie creme de cassis
z naszego pięknego kraju?
Stolicą kanadyjskiej prowincji Quebec jest miasto tej samej
nazwie według wielu najpiękniejsze w całej Ameryce
Północnej.
Zatem za tydzień Quebec w Wrocławiu.