Brno szanowni państwo, drugie co do wielkości miasto w Republice Czeskiej,
zarazem największe na Morawach i też Moraw Stolica.
Stoję w jego najwyższym punkcie. Ta góra nazywa się Szpilberg i taką samą nazwę
noszą owe zabudowania.
Dziś to jest miejsce rekreacji, spacerów, przesiadywania w kawiarniach i
podziwiania widoków.
Ale kiedyś sama nazwa Szpilberg budziła grozę. To była bowiem austriacka
twierdza, potworne kazamaty.
Zdające się nie mieć końca podziemne korytarze, a w nich cele bez dostępu
dziennego światła.
Trzymano w nich przeciwników Habsburgów, Węgrów, Czechów, Słowaków, Polaków,
Włochów, Bośniaków, Ukraińców, przedstawicieli wszystkich narodów Europy
Środkowej.
Tak to już jest, że każda władza stara się wykazać, jaka ta poprzednia była
okropna.
Więc jeszcze w czasach Austro-Węgier mówiono o Szpilbergu jako o hańbie Austrii.
Ale tego więzienia nie zlikwidowano wraz z nastaniem Czechosłowacji
międzywojennej. Działało aż do roku 1950.
To sala tortur. Tych przynajmniej za Austrii od XIX wieku już nie stosowano.
Drugie najważniejsze wzgórze Petrov nie kojarzy się zupełnie z cierpieniem, a
raczej z miłosierdziem.
I to tym najwyższym, bowiem stoi na nim katedra pod wezwaniem św. Piotra i
Pawła.
Jedna z trzech najważniejszych w całej republice. Stąd właśnie najlepiej
rozpocząć spacer po starym mieście.
Średniowieczny stary ratusz. Stary nie tylko dlatego, że stary, ale również
dlatego, że w mieście stoi i nowy budynek ratusza.
W jego bramie niezwykła rzecz. I nie jest to wcale reklama ogrodu zoologicznego,
lecz dar niegdyśiejszy tureckiego poselstwa.
Podobno to jest właśnie ten krokodil, tylko że wypchany i zbyt duży.
Natomiast na pewno prawdziwy jest ten niezwykły drewniany bruk.
W Krakowie znam tylko jedno miejsce w bramie przy rynku, gdzie takowy spotkać
można za drobną opłatą, potem prywatnie mogę chętnym powiedzieć adres.
Nad bramą dwugłowy habsburski orzeł.
Musimy pamiętać nie tylko o tym, że Brno do końca I wojny światowej było częścią
Austro-Węgier, ale w ogóle do 45 roku znaczna liczba tutejszych obywateli to
byli Austriatcy, Niemcy.
Stare miasto, ale tak naprawdę tylko niewiele budynków z czasów
średniowiecznych.
Rozwój Brna to XIX i XX wiek. Stąd taka orgia secesji.
Na Miesti Swobody, czyli główny plac miasta.
Charakterystyczna barokowa kolumna morowa, również charakterystyczna wieża
kościoła, XIX wieczne budynki, przy nich kawiarnie, w kawiarniach dużo ludzi,
wszystko jak trzeba.
Prawdziwa Europa środkowa.
W kościół kolumna morowa, kawiarnie, ale do prawdziwej pełnej
środkowoeuropejskości brakuje jeszcze browaru.
Bez paniki, on tutaj jest i prawie w nim siedzę, prawie, bo w przybroarnianej
knajpie browar jest za ścianą.
Zamówiłem rzecz jasna piwo. Piwo niefiltrowane, piwo niepasteryzowane,
dwunastka, a do piwa dwie najbardziej typowe, miejscowe, nie tyle morawskie, co
ogólnoczeskie przekąski.
To coś nazywa się utopence w liczbie mnogiej, a utopenec w liczbie pojedynczej,
czyli topielec.
Topielec, co to jest? To jest mianowicie serdelek. Serdelek podawany na zimno,
wcześniej marynowany w zalewie octowej razem z cebulą, spoczywający na kiszonej
kapuście.
Tutaj jeszcze ostre papryczki. Tutaj mamy takie oka tłuszczu. Czy ja to lubię?
Powiem szczerze, nie. Nie przepadam za tym.
Zimne, kwaśne. Są tacy, którzy utopence uwielbiają, ale dla mnie na przyjaźń z
nimi chyba jest już za późno. To natomiast uwielbiam.
Hermelin mianowicie. Fenomenalny czeski ser w typie camembert. Marynowany w
różnych zalewach. Tutaj w ostrej zalewie z papryczką chili.
Przecinany wcześniej i również nadziewany tymi ostrymi papryczkami właśnie. I to
jest cud. Proszę spojrzeć jaki ten ser jest dojrzały, bo jest i pełno tłusty.
Ten paprykowy, pikantny olej. To jest cudo, jak jeszcze to popić. Ale to drodzy
Państwo ostatni łyk piwa dzisiaj. Jesteśmy na południowych Morawach.
A południowe Morawy to przede wszystkim ojczyzna wina.
Widok znany mi doskonale. Widok, który i Wy musicie znać, bo przecież jeździcie
bardzo często z Brna drogą w stronę Wiednia.
Jeździcie z nad Bałtyku nad Adriatyk. Jeździcie w końcu na Narty w Alpy czy też
Dolomity. I jadąc tam wszędzie musicie tędy zmierzać.
Macie ten widok po lewej stronie jadąc na południe. Mikulow. Stolica południowo-
morawskiego wina. Zamiast pędzić spiesznie na południe warto tutaj na chwilę
przystanąć.
Musimy teraz cofnąć się aż do wojny trzydziestoletniej, ale proszę w panice nie
porzucać foteli przed telewizorem. To będzie tylko maleńki wtręcik.
Otóż po niej, władający tą częścią Europy, Habsburgowie hojnie nagradzali rody,
które w wojnie trzydziestoletniej popierały w stronę katolicką.
Najwięcej dostali Liechtensteinowie, książęca rodzina, do dzisiaj władająca
księstwem o tej samej nazwie.
Ale swoje dostali też Dietrichschtainowie. Między innymi właśnie to miasto.
Nicholsburg, czyli dzisiejszy Mikulow.
I ten zamek. Z czego te włości czerpały korzyści? Z czego żyły? Na czym
zarabiały? Na winie, z wina.
Proszę spojrzeć. Herb Dietrichsteinów ma w sobie dwa noże do cięcia winorośli.
Zamek ucierpiał nieco w czasie ostatniej wojny, ale piwnice pozostały w stanie
nienaruszonym. Dlatego też kryją w sobie prawdziwe winiarskie cuda.
No na przykład ta tłocznia drewniana rzecz jasna, bo z połowy XVIII wieku. Ale
najcudowniejszy eksponat stoi tutaj na końcu tego sklepienia.
Pod nim. Niemal go dotyka, bo to beka monstrum. Jedna z największych na świecie.
Mieści w sobie 101 tysięcy litrów.
Nawet nieco ciut więcej. Pochodzi z połowy XVII stulecia. Proszę sobie to
wyobrazić. 101 tysięcy litrów. Zatem 101 tysięcy litrowych butelek trzeba wlać
do środka, by ją napełnić.
Jaki przy niej jestem malutki. Na co była ta beczka rzecz jasna? Na wino. Ale na
wino, które Dietrichschtainowie otrzymywali jako dziesięcine, bo ich poddani w
winie im płacili.
Ta beczka już się rozeszła. Dlaczego? Bo przyszły lata nieurodzaju i nie można
było jej wypełnić do końca. Zatem właścicieli tej beczki zgubiła chytrość.
Gdyby mieli kilka mniejszych, to one by przetrwały. Bo z drewnem jest tak, że
żyje dopóki ma w sobie wino. Podobnie jak z człowiekiem. Wino aż do spodu.
Trudno do prawdy spróbować tego gdziekolwiek indziej. Palawa. Nazwa nieodległych
wzgłóż porośniętych winnicami oraz nazwa autoktonicznego szczepu tutaj
zrodzonego.
Szczepu będącego krzyżówką Milera Turgała oraz czerwonego tramina. Szczep
autoktoniczny, kiedyś uprawiany jedynie w najbliższej okolicy Mikulowa. Dzisiaj
zyskuje na popularności. Na całych Morawach się go uprawia oraz w południowej
Słowacji.
Ojcostwo Milera Turgała czuć wyraźnie w nosie. Bardzo wonny, bardzo przyzwoita
kwasowość. W ogóle doskonałe wino. Tylko ważna uwaga. Żądajcie palaw wytrawnych.
Bo najczęściej produkuje się je pod gusta turystów, którzy wolą napitki słodkie
albo też półsłodkie.
A przecież nie o takie nam chodzi. Wytrawna palawa to najlepszy reprezentant
miejscowego terroir. Mym skromnym zdaniem przynajmniej. Na dzisiejszych Morawach
w zasadzie wyłącznie rozumiewa język czeski w wersji morawskiej.
Ale do II wojny światowej była to przecież kraina kosmopolityczna. Najważniejsi
obywatele niegdyśniejszych Moraw to Niemcy, no i Żydzi. Kiedyś w Mikulowie było
12 synagog. Nie wszystkie przetrwały do naszych czasów. Ta, owszem,
pieczołowicie odrebontowana synagoga w stylu polskim, zwanym też galicyjskim.
Każda podróż wymaga przerw. Zatem zamiast pić piątą kawę po drodze jadąc w
stronę Wiednia, Alp czy też Adriatyku, zamiast na parkingu uprawiać szwedzką
gimnastykę, lepiej zboczyć z drogi i z Mikulowa 15 minut jechać do Waltic.
Tutaj czeka na nas coś niebywałego. Posiadłość innych gigantów arystokracji
książęcego rodu Liechtensteinów. Kiedyś stał tutaj zamek średniowieczny
przebudowany całkowicie na barokowy pałac. I takim barokowym pałacem pozostał.
Oczywiście można wnętrza zwiedzać, ale mamy tu więcej atrakcji, ponieważ to
miejsce to najważniejszy adres winiarski w całych Czechach. To właśnie tutaj
mieści się salon winny Republiki Czeskiej.
Salonowe piwnice zwiedzać można całkowicie za darmo, ale przecież nie ma to
najmniejszego sensu. Wino należy pić, a nie się na nie patrzeć. Zatem powinniśmy
wykupić bilet. Kosztuje on mniej więcej 50 zł i wówczas mamy 1,5 godziny i
możliwość spróbowania 100 win uznanych za najlepsze w danym roczniku.
To co nam najbardziej zasmakuje możemy wsadzić do koszyczków i zapłacić przy
kasie wychodząc. W próbowaniu pomagają nam niezwykle bardzo dokładne i bardzo
fachowe opisy, które są przy każdym z win.
No proszę spojrzeć. Tutaj mamy szczep, merlot, tutaj mamy rocznik, tutaj mamy
rodzaj gleby gliniasto-piaszczysta, ilość cukru resztkowego w gramach na litr
producenta, region i tak dalej.
Przeszło 90% tutejszych win, pochodzi z Moraw, reszta z Czech. Czechy mają tylko
dwa maleńkie okręgi winiarskie. Gdybyśmy byli tutaj jeszcze kilkanaście lat
temu, dominowałyby białe wina.
Białe wina to chłodniejszy klimat, tak myślimy, ale to się ostatnimi laty bardzo
zmienia. Po pierwsze zmienia się klimat, po drugie wcale nie jest tak, że im
więcej słońca tym lepiej dla wina.
Tam gdzie jest zbyt ciepło, grona mają znacznie większą zawartość cukru i dają
wina bardzo mocne, przealkoholizowane jednym słowem. Zatem Europa Środkowa to
naprawdę przyszłość światowego winiarstwa, jeśli chodzi o czerwone trunki.
Nalałem tutaj szczep niezwykle reprezentatywny dla Mittle Eho właśnie. To jest
mianowicie Frankowka, Frankowka Modra, inaczej mówiąc Blaufränkisch, jeszcze
inaczej Cake Frankosch, to po węgiersku, niebieski Francuz.
Szczep, który jest tutaj powszechnie uprawiany również w Austrii, również na
Węgrzech. To wino w nosie wcale nie jest natrętnie dębowe. Z starej beczki
musiano użyć i bardzo z umiarem. Nieznachalnie parkerowskie, nie jest takie jak
większość win z Nowego Świata, gdzie ta dębina od razu atakuje nozdrza po
wąchaniu kieliszka.
A w ustach czerwone leśne owoce, tarnina, wino niezbyt mocne, ma chyba 13
procent, tak jest, 13,5. Wino świeże, wino owocowe, wino przyjemne, wino,
którego można wypić naprawdę kilka kieliszków bez żadnych konsekwencji dla
głowy. I właśnie takie wino smakuje mi najbardziej.
Kolejny kwadransik drogi, tym razem Zwaltic i jeszcze jeden pałac
Liechtensteinów. Jesteśmy w Lednicach. Ten kompleks Waltyce-Lednice traktowany
jest jako jedna całość. Jest to najchętniej odwiedzany zabytek w Republice
Czeskiej.
Dzisiaj Liechtensteinów tu już nie ma. Wyrzucono ich po 1945 roku po zdobyciu
władzy w Czechach przez komunistów. Liechtensteinów nie ma, ale ich spuścizną
cieszy się ludność czeska i morawska.
Miasteczko Wielkie Pawlowice, kolejny arcyważny adres winiarski. W kieliszku mam
rzecz jasna coś stąd, coś co nazywa się Andrée. To nazwa szczepu. Szczepu
będącego krzyżówką znanej już państwu Frankowki Modrej oraz wina
swatowawzineckie, czyli St. Laurens.
Dwa czerwone szczepy skrzyżowane na Morawach przez Francuza nazwiskiem Christian
Carle Andrée właśnie. Był to Huguenot, który uciekł z Francji tuż po rewolucji
francuskiej i osiadł na tych ziemiach.
Zatem Francuzom i Morawianie zawdzięczają pewnego rodzaju nową jakość w
winiarstwie. Wino, które nie było barikowane, dojrzewało tylko w starej beczce.
Naprawdę Andrée robi w okolicy wielką karierę.
Nic więc dziwnego, że na pamiątkę tego zacnego męża i ten budynek nosi Andrée
nazwę. Budynek, który był kiedyś stacją uszlachetniania winorośli. Po śmierci
Andrée trzeba było walczyć z Filokserą.
Zatem tutaj uszlachetniano odmiany, by ta zaraza do reszty nie wygubiła
miejscowych winnic.
Co jedli i jedzą morawcy winiarze zarówno w trakcie pracy jak i po niej.
Najchętniej fazulową, czyli fasolówkę. Po zjedzeniu porcji czegoś takiego można
z powodzeniem obrobić te wszystkie areały winnic.
Podstawą rzecz jasna fasola. Fasola namoczona, odlana woda, zagotowana,
ugotowana do miękkości i w tej wodzie, w której się gotowała, czeka sobie
grzecznie.
A w garnku druga podstawowa rzecz. Mianowicie wywar zrobiony na wędzonym mięsie.
Wszystko jedno, czy są to żeberka, czy jest to golonka, czy jest to tak jak w
tym wypadku surowy, wcześniej, teraz już ugotowany, wędzony, dość mięsny boczek.
Dwie funkcje. Mięso pokrojone znajdzie się w środku, ale ten wywar. Wywar jest
najważniejszy. Wędzony, cudowny wywar. Zatem teraz dodaję do środka fasolę razem
z wodą.
Ta woda jest cenna również w smaku, nie tylko w sensie zwiększenia objętości
zupy. Dodałem tam wcześniej jeszcze nieco drobno pokrojonej marchewki. To znaczy
do wywaru, w którym gotował się boczek.
To się zagotuje, a ja pokroję sobie boczek w kostkę. Cały to chyba za dużo, ale
połowa będzie w sam raz.
Połowę boczku zatem pokrojonego wrzuciłem do środka, połowę zjadłem. Boczek jest
tutaj. Musiałem zmienić naczynia, bo mam tylko jeden palnik gazowy.
I teraz patelnia, a na niej porządna, staroświecka rzecz. Smalec mianowicie.
Oczywiście nowsze wersje tego przepisu każą używać oleju, ale każdy winiarz by
się postukał w głowę, gdybym kazał tutaj oleju wlać.
Porządny, byle porządny, wytapiany smalec. Co na tym smalcu? Najpierw cebula. To
będzie rodzaj zasmaszki, ale cebula najpierw ma się lekko przyrumienić.
W naszej fasolówce, przynajmniej w tej, którą ja znam, również dodaje się na
końcu lekko zrumienioną cebulę.
Gdy tylko cebula zaczyna łapać kolor, należy wrzucać kolejne składniki. Po
pierwsze słodką czerwoną paprykę w proszku. Ten zwyczaj rozpowszechnili tutaj
Chorwaci, a przejęli go od Madziarów, z którymi byli w Unii przez blisko 1000
lat.
Skąd tutaj Chorwaci, spytacie się Państwo? Ano osiedlali ich Habsburgowie w
różnych częściach Europy Środkowej po najazdach tureckich. Zatem żyją nie tylko
w kilku okolicznych wioskach, ale i na południowej Słowacji, w tzw. Małych
Karpatach, czy też w Austrii w okolicach Burgenlandu.
Papryka jest w środku, teraz mąka. To w końcu ma być zasmaszka i ta mąka w
środku powinna się lekko zrumienić. Zasmaszka lekko rumiana.
Minutę przed końcem na patelni musi się jeszcze znaleźć czosnek. On zrumienić
się nie ma prawa. Oczywiście zasmaszkę gotową należy rozrobić chłodnym płynem
wlać do zupy. Co jeszcze w niej się znajdzie? Nieco pasty z ostrej papryki. To
również chorwacko-madziarski wkład. Kwaśna śmietana. No i powinien być w niej
ocet. Tutaj zakwasza się zupy, ale mam produkt niezwykły. To nazywa się werżuch.
I jest sokiem zrobionym z zielonych, niedojrzałych winogron. Produkt zwany
cytryną średniowiecza, bo w średniowieczu właśnie cytrynę zastępował. Zatem
teraz to rozrabiam. Wszystko dodaję do środka i podgrzewam zupę.
Zupa gotowa. Jej jakość, co jeszcze raz podkreślę, zależy oczywiście od wywaru.
Gdyby się Państwu udało kupić wędzoną golonkę to byłoby pięknie. Wkroić ją potem
prawie w całości do środka, ale i na boczku będzie niezła.
Jak najwięcej fasoli, jak najwięcej kawałków mięsa. Nie jest to zasmażone na
beton. Ma jak najbardziej płynną konsystencję. Śmietana bardzo dobrej jakości.
Nie zważyła się i oto mamy cudowną parę.
Fazulowa oraz miejscowe wino. Siosra i brat w Morawskiej Wieży.
Znojmo, Drodzy Państwo, obok Nikulowa drugie, najważniejsze winiarskie,
morawskie miasto.
Przy granicy z Austrią. Miasto prawdziwy cud. Nietknięta historyczna
architektura. Wspaniały przełom rzeki Dyi. No i winnice. Już stąd widać pierwszą
miejską, a wokół miasta są na tych łagodnych wzgórzach, gdzie jest bardzo duże,
bardzo duże miasto.
Nie mam dziś czasu, by zagłębiać się w centrum. Zróbcie to na własną rękę. Ja
jeszcze muszę pokazać coś do jedzenia. Coś dla wtajemniczonych.
Przedmieścia z Nojma o nazwie Przymietnice. Widzimy tu bardzo duże miasto.
Ale znalazłem tutaj coś godnego uwagi. Mianowicie lokal o tajemniczej nazwie Ed.
Rzecz jasna można tu jeść, można tu pić, ale można też coś interesującego
zobaczyć.
Po jezuicka piwnika, w sumie to jest bardzo duże miasto. Zróbcie to na własną
rękę. Ja jeszcze muszę pokazać coś do jedzenia. Coś dla wtajemniczonych.
Można też coś interesującego zobaczyć.
Pojezuicka piwnica z XVIII wieku, po czesku nazywa się krzyżowy sklep, ponieważ
tam dalej tworzy kształt krzyża właśnie. W dalszym ciągu używana do wyrobu wina.
A co mi tutaj przyniesiono? Coś co normalnie podaje się na górze. Coś czego
bardzo pragnąłem, bo być w Nojmie, być w tych okolicach i nie zjeść gulaszu to
prawdziwy grzech.
Gulasz robiony na czeską, a i austriacką modłę. Zatem bardzo dużo sosu. Sosu,
który gęstnieje od cebuli, która musi się rozpaść. Tego nie wolno zasmażać.
Do tego rzecz jasna kiełbaska w palemkę nacięta, przysmażona, surowa cebula,
sadzone jajko, feferon, nieprzerażająco ostry, no i knedliki. Knedliki zrobione
ze słoninką, czyli ze szpekiem.
Błuczane z pietruszką, masłem i kawałkami szpeków właśnie. Do popicia rulanckie
szedę, czyli Pinot Grigio, wino, które wytworzono 10 metrów stąd. Albo właściwie
tu, tutaj też.
Tam idą takie rurociągi, winociągi, którymi wino z dużych beczek jest
przelewane. No i wszystko na miejscu. Drodzy Państwo, tak wygląda miejscowe
piękno. Ono może być i Waszym udziałem. No może nie podadzą Wam tutaj, ale
piętro wyżej. Tak.
Porządne, zdojemskie wino.