Dzień dobry.
Jestem w Magrebie, w Tunezji drodzy państwo.
Tutaj w pobliżu miasta Monastir rozciąga się
wielka strefa turystyczna.
Jednak ja rzecz jasna nie będę cały czas siedział w hotelu.
Będę czynił z niego niewielkie wypady tylko w najbliższą
okolice, a i tak zobaczą państwo, że jest mnóstwo powodów by
tutaj przyjechać.
Nie tylko ten zwany z angielska All In Inclusive.
Może to dla turystów przede wszystkim plaża.
Tymczasem dla miejscowych to jedno z najważniejszych
źródeł utrzymania.
Dotarłem do wioski Tebulba leżącej od pół godziny drogi
od Monastiru.
Ci, którzy nie zajmują się obsługą ruchu turystycznego
nie mają wioski turystycznej.
I tutaj jest mnóstwo powodów by tutaj przyjechać.
Nie tylko ten zwany z angielska All In Inclusive.
Turystycznego łowią ryby.
Panowie właśnie zwijają sieci.
Wypływamy z portu na małą morską przejażdżkę.
Będzie ona nie tylko piękna, ale i niezwykle pouczająca.
Płyniemy kutrem rybackim, ale nie będziemy zarzucać sieci.
Gdy przyjdzie szczyt sezonu, hotele szczelnie wypełnią się
turystami i każdy z nich chciał będzie chociaż raz dziennie
zjeść rybę.
Rybacy choćby byli najdzielniejsi, z dzielnych nie nastarczą.
Dlaczego?
Morza są przełowione, zwłaszcza to morze śródziemne.
Zatem ryby się hoduje.
Hoduje się je w akwakulturach.
Te baseny mają 45 metrów głębokości.
W tym akurat mamy dorady w basenie obok Labraksy.
Możemy się zrzymać, ale to jest przyszłość.
Już niedługo dzika ryba będzie niezwykłym przywilejem.
Zatem jeśli macie Państwo ją na talerzu docęcie tę rzecz.
By nakarmić świat rybami po prostu trzeba je hodować.
Tak jak tutaj.
Tylko z tej jednej akwakultury rocznie wyławia się
tysiąc ton ryb.
Mówi się, że ryby są głupie.
Tymczasem one niezwykle ożywiają się już na sam dźwięk
diesla.
Wiedzą bowiem, że dźwięk ten oznacza, że przypłynęło pożywienie.
Przynęło pożywienie.
Oto dorady.
Będziemy mogli się im przyjrzeć z bliska.
Proszę spojrzeć.
Jeszcze są małe, ale bardzo żwawe.
Ta woda tutaj jest czysta, bardzo głęboko.
Dorady w pełnej krasie.
Zaraz wrócą z powrotem do mamusi.
Przy porcie mieści się niezwykle słynna stocznia remontowa.
Tutaj prace wyglądają jak przed wiekami.
Ręczne naprawianie tradycyjnych drewnianych kutrów rybackich,
ale tuż obok pełna nowoczesność.
Zobaczymy świeżutki, wyglansowany kuter, który przy pomocy
tej suwnicy jeżdżący do kutra.
Wzglęczony kuter, który przy pomocy tej suwnicy jest
transportowany na pochylnie i wprost z pochylni zjedzie do
Morza Śródziemnego.
To wszystko można oglądać.
To piękniejsze niż niejedno muzeum.
Rybacy i stoczniowcy mają rzecz jasna swoją kawiarnię.
Tutaj to podstawa społecznego życia.
Kawa naprawdę doskonała.
Można zatem siedzieć tutaj godzinami i przyglądać się temu,
co wokół się toczy.
Pamiętajcie Państwo, żadnego kraju nie poznacie dobrze
wyłącznie przez kontakt z hotelową recepcją.
Teraz mam zagadkę dla najbardziej zagorzałych kinomanów.
Za chwilę zobaczymy miejsce, które przynajmniej dwa razy
udawało zupełnie coś innego w bardzo znanych wyświetlanych
w Polsce filmach.
To była mianowicie Judea i Nazaret z żywotu
Brajana Monte Paitona.
To był również hartum stolica Sudanu w drugiej ekranizacji
w pustyni w Puszczy.
A w rzeczywistości to jest Momastir, po polsku Momastyr
i tutejszy Ribat.
Wspaniały, ufortyfikowany klasztor z końca VII wieku,
zbudowany tuż po tym, gdy Arabowie przypłynąwszy z tamtą
współwyspu arabskiego podbili północną Afrykę.
Do Ribatu przylega Medina, czyli arabskie stare miasto.
Oczywiście można tu kupić wszystko.
Również podróbki wyrobów znanych firm, ale odnajdziemy tu
również kawał dobrego, autentycznego rzemiosła.
Proszę spojrzeć.
Pan tutaj właśnie pracuje przy Krosnachtka, a to co
zrobi sprzedaje w swoim sklepiku.
Medina ma oczywiście swój targ spożywczy na naszą cześć.
Mała patriotyczna uroczystość się tutaj odbywa, ale ja
Państwu chcę pokazać rzeźnika.
Sklep mięsny.
Cudowne merguezy, baranie albo jagnięce kiełbaski
doprawiane harisą i mięso.
Jagnięcina rzecz jasna.
To podsuwa mi pewien kulinarny trop, o którym za chwilę,
ale jeszcze spójrzmy.
Flaczki.
Flaczki cielęce.
Gdy je ugotować w kilku wodach i przyrządzić na przykład z
jogurtem i czosnkiem.
Jest sobota, dzień wolny.
Ludzie beztrosko przechadzają się po Medynie, a ja tutaj
przygotuję danie świąteczne rzecz jasna.
Nazywa się ono zitunia.
Zitun to po arabsku oliwki.
Te są z pestkami.
Oliwki bez pestek, wydrylowane.
Gdy spoczywają tygodniami, miesiącami albo i latami w zalewie
ta zalewa wypłukuje z nich smak.
Ze środka również, więc użyjmy takich.
Trzeba będzie pluć, ale za to kondensat oliwkowego
smaku większy.
Oliwki ważne, ale najważniejsza jagnięcina.
Na razie pod pokrywką, bo dość tutaj gorąco, a ja muszę
zacząć od rozgrzania oliwy.
Oliwa drodzy Państwo to miejscowa wielka specjalność.
Już od czasów rzymskich, starożytnych Tunezja jest jednym
z największych producentów oliwy na świecie.
Jest ona pyszna i w dodatku nieprzyzwoicie tania.
Ta buteleczka kupiona przed chwilą kosztowała 6 złotych
na nasze pieniądze.
Proszę spojrzeć jaka lepka, jaka gęsta, jaka złota.
I teraz musi ona nabrać odpowiedniej temperatury.
Oliwa pachnie, znaczy to, że się odpowiednio nagrzała.
Zatem teraz pokrojone w kosteczkę jagnięcina.
Kostka mała i mniejsza kostka tym, że czytała szybciej
będzie gotowa do jedzenia.
Zatem wrzucam mięso i od razu dodaję niezwykle ważny
składnik.
Składnik bez trudu do dostania i w Polsce.
To są mianowicie zmielone ziarna kolendry.
Ja nie kupuję mielonej kolendry, kupuję ją w ziarnach i tłukę
w moździerzu tuż przed dodaniem.
Kolejne dwa składniki to cebula i czosnek.
Cebula pokrojona w takie oto pół plasterki.
Czosnek posiekany i to się powinno razem podusić
kilka minut.
Cebula nie musi się zrumienić.
Ona i tak w sosie prawie się rozpadnie.
Chodzi o to by zmiękła, a mięso puściło swój naturalny sok.
Zatem to się będzie teraz nie tyle smażyć co dusić.
To jest oczywiście koncentrat pomidorowy.
To może być również pomidorowy przecier, po włosku
mówiąc passata di pomodoro, ale wtedy trzeba go użyć
znacznie więcej.
Koncentratu mniej więcej dwie łyżki stołowe i coś
arcytunezyjskiego.
Mianowicie harissa.
To jest jej specjalny rodzaj.
Harissa berberyjska.
Bardzo grubo mielona.
Do nas harissa również dociera, niestety nie taka.
U nas jest zmielona na bardzo drobną pastę.
Można ją kupić w tubkach albo też w słoiczkach.
Nie ma z tym większego problemu.
Przynajmniej w większych miastach.
Tej harisy niespecjalnie dużo.
Ona jest ostra, ale cudowna.
Zatem trochę jej do środka i teraz trzeba wszystko
przemieszać i najlepiej przykryć.
W międzyczasie podlałem jagnięcinę nieco wodą.
Minęło właśnie pół godziny i to tak wygląda.
Następny składnik.
Papryka.
Papryka w proszku.
To nie jest taka papryka w proszku jak w Hiszpanii, jak
pimenton, czyli papryka suszona metodą wędzenia.
Ona bardziej w smaku przypomina paprykę węgierską.
Jest słodka rzecz jasna, ale ten wędzony posmaczek będziemy
mieli od harisy, bowiem właśnie ostre papryki wędzi się
jakby, suszy je dymem i ten dymny posmaczek od harisy
w środku będzie.
Co jeszcze?
Sól i pieprz.
Rzecz w ogóle nie była solona.
I oliwki.
Ponieważ oliwki są z pestkami, więc zrobię jedną
maleńką rzecz, by ten smak z nich wydobył się i
otulił całość.
Mianowicie każdą oliwkę delikatnie nakłuję widelcem.
W ten sposób to wszystko lepiej się połączy.
Oliwki z pestkami są proszę mi wierzyć znacznie, ale to
znacznie smaczniejsze.
I trzeba oczywiście kontrolować tego gęstość.
Jeśli zgęstnieje za bardzo jeszcze odrobina wody i niech to
się dusi kolejne 15 minut.
Nie musi być przykryte.
Rzecz jest gotowa.
Ostatni składnik to jest ocet drodzy państwo.
To może być ocet winny, to może być ocet jabłkowy,
byle nie spirytusowy.
To jest ocet aromatyzowany czosnkiem.
Trochę go.
Tyle wystarczy.
Rzecz trzeba już tylko przemieszać i można ją nałożyć.
Wygląda pięknie.
Jest niezwykle prosta do zrobienia.
Wszystkie składniki dostępne w Polsce.
Przepis rzecz jasna na stronach internetowych naszej
cudownej telewizji, a na talerzu prezentuje się
właśnie w ten sposób.
Jest gęste.
Wody było tylko odrobinę.
Chodzi o to, żeby rzecz się nie przypaliła.
I co do tego?
No do tego na przykład kawałek chleba, jagnięcina.
Fenomenalne, cały czas absurdalnie drogie w Polsce i
niedoceniane mięso.
Zitunia w rzeczy samej.
W samym sercu Medyny.
Siedzę sobie drodzy państwo w samym środku
monastirskiej Medyny.
W miejscu jak najbardziej publicznym i popijam piwko.
Co w tym dziwnego?
No gdybym był w Amsterdamie na przykład nic, ale proszę
pamiętać gdzie w rzeczy samej jestem.
Mianowicie w samym sercu arabskiego świata.
Na tym tle Tunezja jawi się jako prawdziwa oaza wolności.
Drogie panie, panuje tu równo uprawnienie.
Kobiety zajmują najwyższe stanowiska i na mocy prawa
zarabiają tyle samo co mężczyźni.
To czy noszą na głowach chusty czy też nie zależy wyłącznie
od ich woli, a kobiet oddzianych w hijaby, czyli z totalnie
zasłoniętymi twarzami prawie w ogóle się tutaj nie spotyka.
Komu Tunezja zawdzięcza to, że jest krajem ludzi światłych
i wykształconych?
W zasadzie jednemu człowiekowi.
Człowiekowi nazwiskiem Burgiba.
Hadid Burgiba bezsprzecznie najsłynniejsza postać całej
tunezyjskiej historii.
Człowiek, który przez blisko 30 lat walczył o niepodległość
kraju, a potem przez 30 lat nim rządził.
Wedle naszych standardów, naszych europejskich wartości
były to być może rządy nieco autorytarne, ale jak na
warunki tutejsze były one niezwykle mądre, niezwykle
oświecone.
Ponieważ Burgiba urodził się właśnie tutaj w monastirze,
więc jeszcze za jego życia rozpoczęto wznoszenie
mauzoleum, w którym go pochowano.
A dzisiejsze zmartwienie wielu tunezyjczyków to to, by kierunek,
jaki nadał Tunezji, nadal był ten sam.
Państwa wiernemu tradycji, ale państwa świeckiego.
Państwa, w którym żyje się znacznie swobodniej niż
w sąsiednich wielu krajach.
Monastirska Marina, jak to Marina, pełna jest jachtów,
ale nie o nie w tym wypadku mi chodzi.
Chodzi o lokal, który polecali mi miejscowi.
Nazywa się Cup Grill i mieści się tuż obok.
Plon dzisiejszego połowu.
Ryby czekające na przygotowanie.
To jest lotta, ryba o bardzo białym, zwartym mięsie.
Tutaj zębacz.
Tutaj dorada te małe, czerwonawe rybki to barweny,
różety po francusku.
Trochę krewetek.
To normalne, że w restauracjach rybnych pokazuje się surowe
owoce morza klientom, ale tutaj również można obejrzeć
mięso surowe przed przygotowaniem.
Zatem mamy tu kotleciki jagnięce, mamy jagnięcy udziec,
mamy filet wołowy.
Ja o to prosił nie będę, bo ja już poprosiłem.
Poprosiłem mianowicie o zestaw miejscowych przystawek.
Wszystkie najważniejsze tunezyjskie przystawkowe rzeczy
mam przed sobą.
To jest sałatka zwana meshueyą.
To są jarzyny pieczone na różcie nad węglem drzewnym.
Najwięcej papryki,
charakterystyczny dymny posmak.
Obok kalmary.
Kalmary, które były gotowane.
Do tego jajko na twardo oraz cytryna.
To jest tutejsze odpowiednik sałatki mnicejskiej.
Sałatka tunezyjska.
Drobniutkie, malutkie kosteczki pomidorów.
Zielonej nieostrej papryki.
Cebuli.
Tuńczyk z konserwy.
Jajko na twardo.
To krewetki duszone w sosie pomidorowym.
To znacznie większe krewetki panierowane w cieście,
smażone w głębokim tłuszczu.
Do tego sos.
Przypominający domowy majonez w szagrze z jajkiem na twardo
wkrojonym, posiekanym.
To jest ośmiornica w bardzo intensywnym pomidorowym sosie.
Muszę jednak jej spróbować, by Państwu coś więcej powiedzieć.
Bardzo wyraźny dodatek kminu rzymskiego zmielonego, żeby
ziarenka nam w ustach nie strzelały.
No i szanowni Państwo, chleb.
Plackowaty chleb z dodatkiem oliwy i harissa.
Ale jaka cudowna harissa.
Do nas dociera jedynie taka w tubce bardzo drobno zmielona pod
postacią jednorodnej pasty.
Natomiast tutaj to mielenie znacznie grubsze.
Strąki ostrej, ale nie przerażająco ostrej papryki
są suszone metodą wędzenia jakby.
Zatem to ma cudowny, podwędzany właśnie smak.
Jest zanurzone w oliwie.
Oliwki spoczywają obok.
Masło jakby kto chciał.
Ja nie chcę, bo oliwa mi tutaj zupełnie wystarczy.
Doskonałe.
Miasteczko Moknin.
Ta nazwa wielu z Państwa nic nie mówi, ale ci, którzy
interesują się ceramiką będą wiedzieli o co chodzi,
bowiem Moknin z powodów ceramicznych znany jest
w całym świecie.
Twórcy maszyn precyzyjnych być może będą na mnie krzyczeć,
ale stwierdzę dobitnie.
Są rzeczy przy których ręka ludzka jest nie zastąpiona.
Proszę spojrzeć na niezwykłą precyzję właśnie z jaką ten
Pan wytwarza te rzeczy.
To wszystko powstało w ciągu kilkunastu minut.
Wystarczy tylko garncarskie koło, glina i geniusz w dłoniach,
a Panie tutaj mają takie oto żywe liście i dokładnie ich
kopie z gliny robią.
Cóż, takie rzeczy tutaj robi się od wieków.
Oto praźródło miejscowej wielowiekowej
ceramicznej aktywności.
Tutejsza gleba.
To jeszcze nie jest glina.
Trzeba takie kawały rozbić.
Gdy zostaną rozbite należy je namoczyć wodą, a potem
ugnieść stopami.
Chodzi się po tym tak jak przy wyciskaniu winogron i dopiero
ugnieciona zamienia się w glinę.
I wówczas w ten sposób to się odgniecie.
I wówczas właśnie z tej gliny powstają cuda,
które Państwo przed chwilą widziemy.
Jestem drodzy Państwo w miejscowości Lanta.
Przybyłem tutaj w sprawie rytualnego pożywienia.
Cóż my rytualnie spożywamy w naszej części świata.
No niestety najczęściej chipsy albo też napoje energetyczne.
Tymczasem tutaj rytualne pożywienie to coś znacznie
poważniejszego i przede wszystkim starszego.
Coś co za chwilę pokażę sięga swoją historią czasów
króla Salomona.
Psisa, tak brzmi owo magiczne słowo, a generalnie
chodzi o ziarna.
Kiedyś przed wiekami w zasadzie jedynie ziarna pszenicy
oraz jęczmienia.
Dziś również i inne.
To jest na przykład suszona ciecierzyca.
Do tego różne dodatki, przyprawy.
To są na przykład ziarna kopru włoskiego, fenkułu,
a tutaj mamy ziarna kolendry.
No ale przecież nie je się takich ziaren.
One wymagają dalszej obróbki.
O tym za momencik.
By ziarna się nie zepsuły i były smaczniejsze,
trzeba je najpierw uprażyć, a potem zemleć.
Proszę spojrzeć.
To jest bardzo stary sposób.
Gliniany piec opalany drewnem oliwnym i gliniana miska w
której następuje proces prażenia.
Ten wynalazek zawdzięczamy Żydom, którzy zamieszkiwali
Afrykę Północną.
Potem Arabowie przejęli ten zwyczaj i dziś jest to wspólne
dziedzictwo całej północnej Afryki.
Mam przyjaciela w Izraelu pochodzącego właśnie z Tunezji,
który również coś takiego namiętnie jada.
Doprawdy trudno powiedzieć dziś, czyje to jest.
To jest po prostu z tych ziem.
Niezależnie od religii, niezależnie od nacji.
Pani siedząca w głębi to Habiba Maklów, mistrzyni Tunezji
w przygotowywaniu tego specyfiku.
Proszę spojrzeć jaka to niezwykle ciężka praca, bo niemal
antyczne kamienne żarna.
Wszystko miele się ręcznie, a gdy jest zmielone wygląda jak
mąka i właśnie ta mąka jest przyprawiana różnymi dodatkami.
Może być mieszana z oliwą, wówczas otrzymuje się coś
w rodzaju pasty.
Może być mieszana z wodą.
Ta woda to rołina.
Śniadaniowy napój.
Bługarzy piją coś bardzo podobnego.
Zmielony jęczmień, o ile sobie dobrze
przypominam z wodą.
To się tam nazywa Boza.
Bługarzy pewnie to mają od Turków, a Turcy pewnie podpatrzyli
to w Afryce Północnej.
Świat kulinarny to jedność drodzy państwo.
Jeżeli m活ettsyn brzmi jest całkiem tak!
Amazing!
M sauna, w emergence, zbhooza...
This part is forro concept momenti...
Ok, sopa!
Ok, sopa samo jest, つ
great!
N exceeded my limit
Aha.
Ok!
Drodzy Państwo, gościnność tych ludzi jest zdumawiająca.
Natychmiast pojawił się pełen stół tabuna, rodzaj chlebka
wypiekanego w tym samym glinianym piecu, na którym
prażone były ziarna.
Psisy jest 14 rodzajów różnie doprawianej, a to, to jest
rodzaj pasty z chleba świętojańskiego.
W tym moczy się właśnie tabunę, czyli ten chleb, czyli je się
chlebek z chlebkiem.
Suszone daktyle, sucone figi, ostre papryczki,
miejscowe oliwki.
Oliwa.
Mężczyznie.
Mężczyzna.
W kolejnym programie odwiedzimy miasto Mahdija, założone
jeszcze przez Fenicjan.
Zobaczymy też jak przygotowuje się prawdziwą
tunezyjską zupę rybną.