Chorwacja drodzy państwo, a nie tylko jedną z najbardziej
urozmaiconych linii brzegowych w Europie, ale i wysp tyle co
gwiazd na niebie.
Dlatego też tutaj podróż promem to nie żaden kaprys,
ekstrawagancja, lecz dla wielu codzienna konieczność.
Największe miejscowe morskie towarzystwo przewozowe
Jadrolinia, na raz na pokład swoich blisko 60 jednostek
może zabrać 30 tysięcy pasażerów, a rocznie przewozi
ich 10 milionów.
Ja płynę w tej chwili po wodach zatoki kwarnerskiej wciśniętych
pomiędzy półwysep Istria a Dalmację.
Płynę na południe do wyspy Loschli, potem będę wracał
w stronę stałego lądu przez wyspy Cres oraz Krk.
Jest późna zima, zatem tłumów opalających się turystów
raczej nie spotkamy, ale to dobrze, bo dzięki temu lepiej
będziemy mogli się przyjrzeć okolicy.
Wyspa Loschli, niegdyś słynna w całym śródziemnomorzu
swymi szkutnikami, żeglarzami i nawigatorami.
Jeszcze w stanie pozimowej hibernacji.
Czasami tylko do naszych uszu dochodzą dźwięki urządzeń
pracujących wszystko przed przybyciem turystów.
Gdy chce się tutaj spotkać jakieś większe skupisko ludzkie,
trzeba po prostu udać się do jakiejś knajpy.
Wyspa ma dwie główne miejscowości.
To Weli Loschli i Mali Loschli.
Ja jestem teraz w tym Weli, czyli dużym i pewnym paradoksem
jest fakt, że duży stał się małym,
ponieważ tutejszy port okazał się zbyt ciasny i życie,
zwłaszcza to żeglarskie, przeniosło się do tego,
który na początku nazwano małym.
Kawa jak w całej Chorwacji wyborna, ale właśnie tutaj
powinniśmy oczekiwać kawowej doskonałości.
Dlaczego?
Ano czterysta lat weneckiego panowania wyspa w dwudziestoleciu
również należała do Włoch.
Po włosku to Lusino, a w dialekcie weneckim Lusina.
Przewertowałem wszystkie dostępne w Polsce przewodniki
na temat tych okolic i znalazłem w nich jedynie taką oto
informację dotyczącą tego miejsca.
Otóż pod koniec XIX wieku posiadłość pod Jawor zakupił
niejaki Karl Stefan na dwojewoda.
Cóż to znaczy i co to za stek głupot?
Drodzy Państwo ten Karl Stefan to przecież Karol Stefan z Żywca.
Habsburski arcyksiąże, ten sam, który odziedziczywszy dobra
żywieckie rozbudował.
Je wzniósł nowy pałac, zmodernizował browar, przyjął po
I wojnie światowej polskie obywatelstwo.
Zresztą o mało królem Polski nie został, a wcześniej pod koniec
XIX wieku właśnie jako że był admirałem osiedlił się
tutaj na Losiniu.
Dziś w jego pałacu jest sanatorium, zatem wejść tam
nie możemy, ale to fragment parku, drzewa, które zostały
na rozkaz arcyksięcia sadzone, do dziś pieszczą płuca kuracjuszy.
Miejscowi niezwykle byli kontenci z powodu obecności
arcyksięcia, przecież takie nazwisko przyciągało i innych
możnych ówczesnej śmietanki.
W dodatku Karol Stefan od razu wyłożył dość znaczną sumę na
odnowienie najstarszego zabytku Losinia, mianowicie tej oto
wieży obronnej z XV wieku.
Wieść o odziedziczeniu dóbr żywieckich dotarła do niego
właśnie tutaj.
I stąd też komenderował przebudową zamku w Żywcu.
Przypływał swymi jachtami właśnie do tej zatoczki,
którą za chwilę zobaczymy.
Przedotrzymam, jak w zasadzie ten sam pejzaż, gdyż niewiele
rzeczy się tutaj zmieniło.
Aż naprawdę dziw, że Weli, Losin i Żywiec to nie są dzisiaj
miasta partnerskie.
Przecież łączy je tak wiele.
Osoba arcyksięcia Karola Stefana Habsburga.
Powiększenie dawnej włoskiej mapy zatoki kwarnerskiej.
Mamy tutaj Cres, mamy Losin, ale najważniejsza w tym wypadku
jest ta maleńka wysepka Oriol, bowiem to u jej wybrzeży w latach
dziewięćdziesiątych XX wieku pewien nurek na dnie morskim
natknął się na coś takiego.
To grecki posąg, Apoxiomen.
Posąg zrobiony z brązł, datowany na II wiek przed Chrystusem.
Ten człowiek, grecki atleta, po wysiłku fizycznym czyści sobie
ciało z grzebłem.
W tej chwili Apoxiomen jest w ló Wrze, ale na szczęście to
tylko czasowa wystawa, więc jeśli Państwo przyjadą tutaj
za kilka miesięcy, będziecie mogli podziwiać Apoxiomena w
oryginale w miejscowym muzeum.
Człowiek uczy się przez całe życie, zatem wziąłem przykład z atlety
i wyczyściłem swoje zwinne ciało z grzebłem, od czego
potwornie zgłodniałem.
Na szczęście mamy tutaj lokal i wywieszone na zewnątrz menu.
A co w nim?
No na przykład kobasicio di viaccia sa kissa in capulitama
i feferonima, czyli kiełbaski z dziczyzny z marynowanymi
kiszonymi cebulkami i ostrą papryką.
Co jeszcze?
No na przykład domaczy szpagetti u makłot plodowa mora,
czyli domowe spagetti w sosie z owoców morza.
Chyba trafiłem pod dobry adres.
O tak, adres rzeczywiście dobry.
W regionie lokale specjalizujące się w miejscowej kuchni są
certyfikowane takim znakiem.
Kfarner food i taki właśnie wisi przed wejściem do lokalu Diana.
Wybrałem dwa dania.
Rzecz jasna miejscowe, ale przy okazji takie, od których
nie przytyję, bo jako grecki atleta muszę dbać o rzeźbę
oraz kaloryfer.
Co mam przed sobą?
Przed sobą mam carpaccio od brancina.
Brancin, brancino, okoń morski.
Ryba surowa.
Najświeższa ze świeżych.
Nie z akwakultury dzika.
Do tego tylko łóżeczko, tak to się mówi pompatycznie,
z sałaty.
Miejscowa cudowna oliwa, grzanka, nieco cytryny.
Nic więcej, a obok coś na widok, czego już mi się śmierią oczy.
To są mianowicie pierożki, ravioli nadzienie z dzikich szparagów.
Sos jest od szkampi, czyli z krewetek,
dużych krewetek w tym sosie.
Trochę słodkiej śmietanki, trochę wina, nic więcej.
Chodzi o to, by dania smakowały tym, z czego są zrobione,
więc nie jest to wszystko przedobrzone.
Jest to wszystko tutejsze i już Państwu spieszę
powiedzieć jak smakuje.
Arcydelikatne.
Sok z cytryny, oliwa i smak świeżej ryby ze sobą cudownie
się komponują, ale bardzo mi zależy też, by mógł
Państwu powiedzieć coś o pierożkach, bowiem
pierożki to moja wielka miłość.
Proszę spojrzeć.
Tutaj jest masa zielona właśnie z dzikich szparagów.
I sos, i szkampi.
Prwa liga, jakby powiedzieli bracia Chorwaci.
Cudowne.
W tym miejscu widać najlepiej dlaczego mały stał się wielkim.
Chodzi o rozmiar zatoki.
Mogło do niej wpłynąć znacznie więcej gości, a przybywali
ochoczo, zwłaszcza że już w roku 1887
austro-węgierski minister zdrowia ustanowił Mali Losin
Luftkullortem.
Luftkullortem, uzdrowiskiem.
Tak jest te ziemie przecież do I wojny światowej,
do austro-węgier należały.
Tutejsze wody są niezwykle żyzne.
Sklepik wprost z Łodzi.
Tam mamy sardynki.
O tej porze roku jest na nie sezon.
Najprostsza rzecz jaką można z takimi świeżymi
rybkami zrobić.
Opanierować w mące, krupczatce i usmażyć na oliwie.
Chrupiące podać.
Najświeższe z możliwych sardynki.
Zawsze niezwykle miło jest uciąć sobie pogawędkę
z miejscowymi, zwłaszcza jeśli mówią oni po polsku.
Oto Państwo Ania i Alan Kucic.
Jak długo Pani mieszka na Losiniu?
Osiem lat.
Pan jest w ogóle stąd?
Tak.
Ja urodziłem się tutaj na wyspie Losin.
Jak się tutaj żyje kiedy nie ma turystów?
Kiedy nie ma sezonu?
Spokojnie.
Teraz słuchacie, tak jest fajnie,
pomalutko, pomalutko, pomalo, polako, polaka.
Czyli wszystko się radykalnie zmienia w lipcu i w sierpniu.
Tak.
To jest dużo ludzi, duży ruch poszpiewał w restauracji.
Ale nadal fajnie.
Jest fajnie.
Fajnie jest dla turystów, ale nie dla tych, którzy tutaj mieszkają.
Zależy jak się zamienią.
Zabia się pieniądzem wtedy, ale jest pośpiech.
Tak, troszeczkę wszystko jest troszeczkę szybciej.
A życie wyspiarskie to właśnie jest spokój i kontemplowanie
piękna przyrody oraz kuchni.
Jaka jest miejscowa kuchnia?
Mijemy tak pomalutko.
Gotujemy dużo ryby albo ja nie, jak niecinę, jak Janie Tyna.
Tutaj na Loszyniu?
Z wyspy Ceresa ogólnie.
Ale to kiedyś była jedna wyspa przecież, prawda?
Tak, tak.
Teraz jest malutki most.
Malutki most.
A Pani woli ryby czy ja niecinę?
Nie, ryby, zdecydowanie ryby.
Jak niecinę, ale lubię.
Takie odpowiedzi się wspominałem.
Takie odpowiedzi się właśnie wspominałem.
Tutaj też mamy coś do jedzenia i to zdaje się jest nie tylko
emblemat miejscowych słodkości, ale i pewnego rodzaju
produkt turystyczny.
To się nazywa torta loszyńskich kapetana.
Gdyby używać chorwackiej terminologii kulinarnej to jest
sucha torta, czyli coś co jest zrobione bez masy, bez kremu
wygląda dość podobnie do naszego Mazurka, prawda?
Wielkanocnego, bo mamy tutaj ciasto dość zwarte i ta masa
zrobiona jest, wiem, że są tu suszone figi.
Susze, suche śliwe.
Suszone śliwki.
Tak.
Masy na wołulię, oliwa, cytryna, domowa, tutaj z wyspy Luszyń.
Z ogródkiem.
Z cytryny?
Tak, raz na tutaj na wyspie.
Pomarańcze też?
Też.
Nie miałem o tym zielonego pojęcia.
Znaczy tu nie mam rozwózów w zimie nigdy?
Czasem do zero, ale normalnie zawsze plus tutaj jest.
Czuję tutaj też lekki aromat rakij.
Ja tak troszeczkę muszę bić.
Tak.
Próbujemy.
No tak.
Znają, ale zanim ja będę miał pełne usta, muszę jeszcze
pokazać Państwu jak to jest wspaniale sprzedawane.
Można sobie mianowicie coś takiego kupić i ze sobą zabrać.
Sucha torta, suche ciasto, zatem wytrzymuje to ładnych
kilka miesięcy i to są właśnie najlepsze pamiątki z wyprawy.
Oczywiście można sobie kupić pocztówkę, ale ja zawsze lubię
przywieźć coś do jedzenia, więc butelka rakij domowej i taki
tort.
To jest logiczne.
Dużej postoje ta rakija.
Dużej postoje rakija?
To zależy u kogoś z domu.
U mnie chyba tort dłużej będzie stać.
Bardzo Wam dziękuję.
Alan nie kłamał.
Bez trudu znalazłem drzewo cytrynowe, aż uginające się pod
ciężarem dojrzałych owoców.
Wynika z tego, że są to najbliższe Polski cytryny, bo
przecież do Dalmacji, gdzie cytryny rosną, o czym wiedziałem,
jest z naszego kraju znacznie dalej.
Na dokładkę pokażę jeszcze Państwu drzewo laurowe.
Laurowy krzew.
Takie liście świeże dodane do jedzenia pachną znacznie lepiej
niż te suszone.
Kupujcie Państwo.
Można i u nas kupić świeże liście laurowe.
Wszystkie chorwackie wyspy pięknie pachną ziołami, ale
losi jest szczególny.
No przecież z jakiegoś powodu już w XIX wieku ustanowiono
tutaj kurort.
Obłędny zapach, który cudownie wpływa nie tylko na zdrowie
kuracjuszy, bowiem nie tylko o zdrowie tu chodzi,
również o smak.
Miejscowe herbarium jest jednocześnie sklepikiem.
Wszystko powstaje na miejscu.
To jest na przykład likier oliwkowy, obok likier cytrynowy,
limoncello po włosku.
Tutaj rakija z suszonymi figami.
Obok trawarica, oliwa, a wszystko to wytwarza pani Sandra.
Dobar dan.
O króliczek.
To jest gulasz.
Nie, taki piękny króliczek.
Kiki.
A to jest likier zmiór.
Drodzy Państwo, likier zmiór.
Tu rzecz niezwykle śródziemnomorska.
Żywieli.
Dobro.
Dobar.
Drodzy Państwo.
Zatem może być zarazem.
Zdrowo i smacznie.
Tak jak tutaj.
Biedny Kiki.
Dobry samochód.
Nie będzie z niego gulaszu.
Śmiało można powiedzieć, że ten niepozorny kanał to protoplasta
kanału sueskiego, protoplasta kanału panamskiego,
protoplasta wszystkich morskich kanałów, bowiem kiedyś
Losin oraz Cres to była jedna wyspa, ale Rzymianie chcą
skrócić sobie, że glugę wykopali ów właśnie kanał.
Dziś mamy dwie wyspy.
Pomiędzy nimi obrotowy, zwodzony most.
Kto wie?
Być może Irena Santor właśnie ów most miała na myśli
śpiewając słynny przebój.
Zwodzone przesła mostu tego.
Zatem idę ona Cres.
Cres jest znacznie dzikszy niż Losin.
Górzysty, pusty i znacznie więcej niż ludzi.
Jest tu owiec i sępów.
Proszę spojrzeć dookoła mnie naturalne pastwisko.
Wszędzie rosną wonne zioła.
To jest chyba oregano.
Zatem owce to jedzą.
Nic dziwnego, że potem ludzie jedzą owce, bowiem to mięso
pełne jest cudownych aromatów.
Zatem danie z jagnięciny.
Drodzy Państwo rozgrzewam patelnię i teraz
na tej patelni rozgrzewał będę nieco oliwy.
Nieco, ponieważ wszystko co jest na patelni będzie sosem.
Zatem tłuszczu nie może być zbyt dużo.
Tutaj mam kotleciki jagnięce, które już zostały posolone.
Jeśli będą Państwo przygotowywać jagnięcinę można ją obkroić.
Zatem te wszystkie okrawki wsadza się wcześniej do garnka,
dodaje nieco soli, dodaje nieco szałwi i bardzo długo gotuje.
Redukuje.
To jest właśnie taki gęsty bulion na jagnięciny.
Oczywiście można tam też dodać kości, można dodać
jarzyny jak dorosłał i to bardzo, bardzo, bardzo długo gotując się
osiąga taką konsystencję.
To będzie również istotny składnik sosu.
A teraz smażymy kotleciki z obu stron na mocnym ogniu.
Szybkie obsmażanie z obu stron.
Są zakończone.
Teraz na patelni musi znaleźć się wino.
Wybrałem teran z istri.
Tutejszy szczep.
W najbliższej okolicy czerwonego wina się nie robi.
Tego wina trzeba wlewać stopniowo i niewiele, by ono jak najszybciej
zaczęło się na patelni gotować, by nabrało temperatury, by
radykalnie nie wystudzić tego co mamy w środku.
Dobrze, tyle wina na razie wystarczy.
Kolejna rzecz to czosnek.
Tylko obrany ze skórki w całości.
On ma jedynie oddać nieco smaku temu co w środku i bulion.
Będę go również stopniowo dodawał, by jak najszybciej
zaczął się gotować.
W tym miejscu chyba proces wrzenia jest najmocniejszy.
Zaraz wszystko rozmieszam.
W środku jest szałwia, ale dodam jej jeszcze nieco.
Mam w kieszeni w woreczku, by wiatr jej nie porwał albo
sęp nie zjadł.
Sępy chyba szałwi nie jedzą, ale kto to wie, kto to wie.
Więc trochę szałwi do środka i pozwólmy temu się gotować
na jak najmocniejszym ogniu.
Trzeba oczywiście patelnią przemieszać.
Tam w oddali majaczy wyspa Krk.
Ten akwen to Creski zaliew, a ten akwen na patelni to
cudownie gęstniejący sos szałwiowy.
Proszę spojrzeć, te kotleciki trzeba przekładać co jakiś czas,
by mogły się w tym unurzać.
Sos gęstnieje.
Ja w międzyczasie przygotowałem sobie dwie rzeczy.
Żelazny dodatek do jagnięciny.
Palenta, czyli polenta, czyli mama łyga, czyli kasza kukurydziana.
By osiągnąć taką formę trzeba ją po prostu ugotować i jeszcze
półpłynną przelać np. do filiżanki albo miseczki wysmarowanej
masłem, by się nie przykleiła do jej spodu, a potem kiedy
wystygnie przełożyć w ten sposób.
Można ją odgrzać w piecu, można ją też usmażyć na patelni
albo też upiec na grillu.
Radikio tutaj czeka.
Troszeczkę oliwy do radikio i nieco wina do kieliszka.
Teran, jak się rzekło terano po włosku.
Endemiczny istryjski szczep.
I tyle i wykładamy kotleciki na talerz, ale to jeszcze nie
koniec.
Wykładam kotleciki na talerz.
One nie zdążą ostygnąć, a ja będę musiał wykończyć ten sos,
ponieważ by osiągnąć emulsję, teraz należy do sosu dodać
trochę masła.
To znana francuska metoda zagęszczania sosów.
No więcej ich tutaj nie położę, bo byłby straszliwy tłok, więc
resztę zostawię sobie na później.
Kładę je koło chleba upieczonego z dodatkiem kukurydzy.
Również wielki miejscowy specjalitet, jakby powiedzieli
Chorwaci.
Wielka tutejsza specjalność.
Jeśli ktoś nie lubi polenty, to może z takim chlebem
kotleciki spożyć.
Maleńka kosteczka masła.
Ono się tylko powinno rozpuścić.
Zabierze te wszystkie smaki, które tutaj na patelni pozostały
i sprawi, że sos będzie miał konsystencję aksamitu.
Jeszcze chwileczkę.
Gotowe.
Muszę teraz zamienić widelec na łyżkę, by polać całość sosem.
Oczywiście czosnek nie będzie nam już potrzebny.
Mógłbym to teoretycznie przecedzić przez takie bardzo cienkie
sitko.
Mogą to Państwo zrobić, żeby ładniej wyglądało, ale nie jest
to konieczne.
To tylko względy estetyczne, nie smakowe, ponieważ szałwia w
środku również zmiękła i co najważniejsze oddała swój
cudowny smak temu, co właśnie na talerz nalewam.
Drodzy Państwo, jagnięcina jest w naszym kraju niezrozumiale
droga.
Dlaczego jest droga?
A no dlatego, że prawie nikt jej nie je.
Mamy w głowach jakieś uprzedzenia, najprawdopodobniej z
czasów kartkowych, kiedy to tylko stare barany cuknące
sprzedawano w systemie dystrybucji poza kartkowej.
Tymczasem to jest najlepsze mięso, a już jagnięcina stąd, gdy pasie
się w tak cudownych okolicznościach jest wprost genialna.
Oczywiście wszystkie przepisy na stronach internetowych
telewizji polskiej i oczywiście kieliszek wina do tego.
Jagnięcina z cresu w sosie szałwiowym.
Jak na dłoni ilustracja tego, o czym przed chwilą mówiłem.
W promieniu wielu kilometrów żadnego człowieka.
Tylko owce, tylko kamienne pola, tylko oliwki.
Tak właśnie jest na cresie, a z tymi sępami wcale nie żartowałem.
Żyje tutaj sęp białogłowy.
Na cresie do gotowania użyłem czerwonego wina z istri.
Tam oraz na Losiniu w ogóle wina się nie wytwarza, ale teraz
jestem na wyspie Krk.
Tutaj powstaje bardzo niewiele wina, wyłącznie białe, ale za to
naprawdę szczególne.
Winnica starannie przycięta, za kilka dni zacznie budzić się
zimowego snu.
Jestem w samym Wyrbniku, to zresztą całkiem sympatyczne
miasteczko, a przede mną koloba wyrbnicka Żlachtina.
Notabene miejsce również certyfikowane znakiem
Kfarner Food.
Nasz bohaterski szczep pochodzi najprawdopodobniej
ze Szwajcarii.
Tam nazywa się Chasselle Blanc.
Jest masowo uprawiany w niemieckiej Badeni.
Tam mówi się nań Gutterbl.
Tutaj Żlachtina.
Wino niezwykle lekkie, owocowe, rześkie, wręcz zwiewne.
Dlatego nie może być trzymane w beczce.
Ta świeżość zostałaby beczką zabita.
Zostałaby beczką zabita.
Bardzo jasne w kolorze i co niezwykle ciekawe i dość dziwne
jeśli chodzi o winogrona, z których robi się wino, one są
również produkowane jako winogrona jadalne,
deserowe.
W Turcji, tam gdzie w jeżącym allach zabrania picia wina,
ci uprawiają Żlachtinę, by jedynie ją jeść.
Ale nie tylko wino mam przed sobą, bo mam tutaj talerz
pełen miejscowego pryszuta, miejscowego sera, zatem prawie
wszystkie skarby Kvarneru przede mną.
To rzeczywiście jest produkowane na bardzo niewielką skalę,
więc by tego spróbować trzeba po prostu na miejsce przybyć.
A czy spróbować warto?
Świetne wino.
Za tydzień będziemy podróżować po wyspie Rapp leżącej nad
Zatoką Kvarnerską.
Zobaczymy cudowne nioki razem z dzikimi szparagami, truflami
oraz szkampi i przecudne, wspaniałe krajobrazy.
www.kwarnerska.pl
Produkcja Polskie Towarzystwo Astronomiczne Telewizja Polska
Transkrypcja Magdalena Świerczek-Gryboś
© PTA – TVP