Zaniosło mnie dzisiaj drodzy Państwo na archipelag wysp Kerkena należących do
Tunezji.
Jest ich w sumie siedem, ale tylko dwie zamieszkane.
Ta za mną mniejsza Garbi i ta większa przede mną Szarki.
Pomiędzy nimi jakże często spotykana w tych stronach starożytna rzymska grobla,
rzecz jasna pokryta współczesną.
Zobaczymy świat egzotyczny, świat orientalny, ale też świat śródziemnomorski.
Wnętrze Szarki jest dość działowe.
Zasolona gleba, zasolone wody gruntowe.
Z własnej woli rosną tutaj jedynie palmy, które choć nie owocują,
to jednak spełniają bardzo ważną rolę w gospodarce wyspy.
I chodzi tutaj o dziwo, o jego wody.
I to jest to, co tutaj jest w Gdańsku.
To jest bardzo ważna rola w gospodarce wyspy.
I chodzi tutaj o dziwo, o jej morski sektor.
NAS.
Nazwa krótka i niezwykle tajemnicza.
Już wyjaśniam o co chodzi.
Chodzi o miejscowe pułapki, wieńcierze skonstruowane z włókna palmowego właśnie.
To są wieńcierze do połowy ośmiornic.
Tam w środku czeka przynęta pod postacią małej rybki albo krabika,
wsadzona przez człowieka i zwabiona nią ośmiornica wchodzi do środka.
Specjalna konstrukcja sprawia, że nie może wyjść z tego.
Ta ośmiornica nie została wczoraj łowiona.
Wyschła w tutejszym słońcu na wiór.
Te nasy stoją przed miejscowym małym rybnym sklepikiem.
Zobaczymy co tu mają.
Mają małe rybki.
Drobnica idealna na rybną zupę.
Oczywiście te ryby łowi się w zupełnie inny sposób.
Wypłynęliśmy na połów. Za chwilę panowie będą wyciągać sieci.
Ale na razie proszę spojrzeć na ten miejscowy, tradycyjny system łowienia ryb.
Sieci jakby stacjonarne.
To się nazywa Pêche-lis.
Ustawione tak, by ryby z prądem mogły wpłynąć w tę pułapkę, która sięga dna.
Gdy w nią wpłyną, nie mają już odwrotu.
Dopłynęliśmy na miejsce, gdzie wczoraj wieczorem zarzucono sieci.
Prawie całe są już wyciągnięte na łodzi Burtę.
A oto dotychczasowy plon połowu.
Dwa kalmary i jedna malutka rybka.
To ilustruje trud pracy rybaka.
Przecież to wielka loteria.
Czasami mnóstwo ryb, czasami nic.
Ale mówię o jeszcze jednym zjawisku, o którym opowiadali panowie.
Otóż na tych wodach pojawiają się coraz częściej wielkie traulery i je
zwyczajnie przeławiają.
Wyspy nie figurują w katalogach gigantycznych międzynarodowych biur podróży
organizujących zbiorowe wycieczki.
Nie wiem nawet, czy był tutaj Tony Halik.
Ale przecież właśnie o to chodzi.
Bo wiem nikt tutaj niczego nie udaje.
Nikt nie podlizuje się turystom.
Życie toczy się własnym rytmem, a my możemy się mu przyglądać.
Okoliczne wody są niezwykle zasobne w Ośmiornice.
Nic więc dziwnego, że mieszkańcy archipelagu Kerkena właśnie Ośmiornice sobie i
w kuchni umiłowali.
Zupa z Ośmiornic.
Krzyż. Wielka miejscowa specjalność.
Jak mi powiedziano, właśnie w tym miejscu przygotowują ją najlepszą.
Bonjour Madame.
Bonjour, bonjour.
Ca va?
Ca va, ça va, très bien.
Drodzy Państwo, oto pani Narzett Warda.
Najlepsza miejscowa kucharka.
Allez-y Madame.
Allez-y, allez.
On va faire le tchiche aux poule.
Voilà les ingrédients.
Donc les poule, la graine, tomate concentré, piment rouge, de l'ail et des
quatre épices.
Un peu d'huile.
Piment rouge fort ou doux?
Doux.
Drodzy Państwo, składniki.
Ośmiornica rzecz jasna.
To jest drobna, przeniczna kaszka.
Oliwa, pasta pomidorowa, słodka papryka, czosnek, elle?
Les quatre épices.
A, ras el hanout.
To jest drodzy Państwo słynna miejscowa mieszanka przypraw.
Ras el hanout.
Cztery przyprawy w jej skład wchodzą.
Ola.
Ca va?
Allez, andiamo.
To drodzy Państwo jedyny sposób uczynienia mięsa z ośmiornicy miękkim.
Trzeba ją bardzo solidnie wyklepać.
Tak jak walimy w kotlety.
Pokazywałem to na Zanzibarze.
Ośmiornica trzeba albo zamrozić, a jeśli jest świeża,
to tak niestety bezlitośnie w nią walić, jakby tłuczkiem.
Wow!
Ca va?
Brawo!
Voilà.
W garnku mamy odrobinę wody.
Ośmiornica za chwilę puści mnóstwo własnego soku i zmieni kolor.
Demiere?
Demiere.
Teraz będzie ruch.
Demiere, żeby była gotowa.
Była tłuczka.
Była dobra.
Drodzy Państwo, pół godziny, za chwilę stanie się czerwona, zmięknie i będzie
dobra.
Obiecane pół godziny minęło.
Proszę spojrzeć, jaką łatwością pani kroi macki.
Mięciutka ośmiornica.
Tutaj mamy wodę, w której gotowała się ośmiornica.
Ona pewnie też ma swoje znaczenie.
Zobaczymy co teraz.
Ale, on ma faire la sauce.
Ok.
Ok, ale.
Wszystkie składniki oprócz kaszki wylądowały w środku, a ta mieszanka przypraw
to zmielone goździki, cynamon, anysz oraz pieprz.
On ma mettre de la graine.
De la graine.
Ca yi, c'est fait.
De la pulp.
De la pulp, en même temps, on attend qui sera bouillie.
Voilà.
Sova.
Drodzy Państwo, Pani tam wcześniej dolała trochę wody.
Gdy woda się zagotowała, jest dosypywana kaszka.
Za chwilę do tego przyjdzie posiekana ośmiornica.
I to jeszcze 10 minut masz gotować.
I gotowe.
La sou que elle est prête.
Vous pouvez goûter.
Merci Madame.
Merci.
Merci bien.
Drodzy Państwo, wygląda kapitalnie.
Pani dodała na samym końcu kawałeczki świeżej zielonej papryki do środka.
A smak...
Enkrojant.
Genial.
Tremont.
Bon appétit.
Doskonała.
Nie ma w tym deca soli.
Jeśli ośmiornica jest świeża i użyjemy wody spod jej gotowania, zupa jest
wystarczająco słona.
Lekko pikantna, pomidorowa, ale nie przepomidorowana.
Super.
Merci bien.
Jesteśmy teraz w porcie Sidiusów.
Obserwujemy załadunek liści palm.
Jedynego właściwie bogactwa wyspy.
Zostaną przewiezione na kontynent i posłużą do wyplatania różnych rzeczy.
I ja przemieszczam się na kontynent.
Przede mną podróż promem.
Będę płynął do miasta Sfax.
Oddalonego stąd o mniej więcej godzinę drogi.
To 30 kilometrów Sfax.
Południowa część regionu Tunezji zwanego Sahel.
To niezwykła przyjemność znaleźć się na kapitańskim mostku.
Lornetowałem Akwen.
Tam w dali majaczy już Sfax.
Stwierdziłem też brak obecności miniaturowych włoskich okrętów podwodnych.
A oto pierwszy po Bogu.
Pan kapitan Riad Bergwij.
Kapitan, co to jest nasza prędkość?
Nasza prędkość teraz jest około 10,7.
Jak widać na gps3.
Nasza obecna prędkość 10,5 węzła.
Jesteśmy w tym miejscu.
Oto archipelag tutaj Sfax.
Miasto dzieli się na dwie wyraźne części.
Ta za mną błyszcząca w słońcu, które szczęśliwie znowu wyszło, jest nowsza.
Wybudowali ją Francuzi w XIX wieku.
Natomiast ja z Wielką Wężąbą, z Sfaxem,
to mianowicie fragment miasta otoczony nadal murami obronnymi.
Niezwykle stary.
To jednak najlepiej w całej Tunezji zachowanych medi.
Jest to spotkanie.
Jeszcze raz pozwolę sobie objaśnić ten termin.
Medina, czyli tradycyjne arabskie stare miasto.
To w rzeczy samej stare niezwykle.
Niektóre z tych budynków liczą sobie 1000 lat,
choć zewnętrzną formę mają nowszą.
Czy ludzie chcą tutaj nadal mieszkać?
No niekoniecznie. Jest tutaj ciasno, jest tutaj płoczno,
więc wiele budynków stoi porzuconych,
ale Medina nadal pełni swoją najważniejszą funkcję.
Targową mianowicie.
Od kramów trudno tutaj uciec, nawet gdy skręca się w jakąś boczną uliczkę.
To nadal miejsce, gdzie przede wszystkim przychodzi się na zakupy wszelakiego
autoramentu.
W miejscach wolnych od kramów rozlokowały się zakłady usługowe.
Kaletnicy, fryzjerzy, szewcy, krawcy, ale również kucharze.
I oczywiście ich aktywność najbardziej mnie interesuje.
Zmierzam do jadłodajni dla miejscowych.
W całym Śródziemnomorzu mimo różnic religijnych i narodowościowych
jada się tak naprawdę niezwykle podobne rzeczy.
Z jakim krajem się Państwu ta potrawa kojarzy?
To jest miejscowa tunezyjska specjalność,
ale przecież to jest przy okazji włoskie, arcy włoskie, spagetti z owocami
morza.
Tunezyjczycy szaleją za harisą, pastą z ostrej papryki,
ale przecież włości z południa w zasadzie niczego nie zjedzą bez peperoncino,
ostrej papryki właśnie.
Ta tunezyjska sałatka wygląda żywcem jak greckie meze albo też hiszpańskie
tapas,
a tutaj duszone owoce morza.
Dlaczego nie z Dalmacji?
Świat pełen jest różnic, ale jeszcze więcej w nim podobieństw.
Tark spożywczy przylega do Mediny.
To oczywiście dział rybny.
Tam marzenie każdego Japończyka.
Ogromne, świeżutkie tuńczyki.
Sami Państwo widzieli jak bardzo muszą się miejscowi rybacy napracować,
by te wszystkie stoiska takimi dobrami wypełnić.
Ryb mieliśmy już pod dostatkiem, więc nie ryb szukam, szukam działu jarzynowego.
To jest mój dzisiejszy żywioł, to jest moje chwilowe przeznaczenie.
Na początku marynaty i kiszonki, do których miejscowi mają wielką predylekcję,
doostrzają je jeszcze harisą sprzedawaną na wagę.
Papryczki różnego stopnia ostrości, oliwki, kiszone jarzyny.
Proszę zwrócić uwagę na te maleństwa.
Nie wszystko co wielkie jest dobre.
Tutaj coś mruga na fioletowo.
Genialny czosnek.
U nas niestety wszechobecna chińska konfekcja, a w tym mnóstwo smaku.
Tu już widzę coś co będzie mi potrzebne do gotowania.
Myślicie Państwo, że wiecie co to jest?
Mylicie się.
Ale spokojnie, wszystko wyjaśnię.
Kawałek dalej ogromny stragan z ziołami i nowalikami.
Żodkiewka, sałata masłowa, mięta, ale to jest clue programu.
Proszę spojrzeć.
Koperek.
Jeśli myślicie, że tylko Skandynawowie oraz my koperek jemy, mylicie się.
Koperek odgrywa bardzo ważną rolę i w tutejszej orientalnej kuchni.
Turcy go na przykład uwielbiają.
No i najlepszy na świecie jadalny oset.
Karczochy.
Cały czas u nas lekceważone.
Tutaj świeżuteńkie, tanie i wprost proszące się by je ugotować razem z cytryną.
Rozstawiłem się w bardzo gorącym zakupowo miejscu i czas na rozwiązanie zagadki.
No więc bardzo proszę, co to jest?
Czy to jest gigantyczna fasolka szparagowa albo przerośnięty zielony groszek?
Nie.
Zajrzyjmy do środka.
To jest głup, drodzy Państwo, którego w zasadzie nigdy u nas w stronkach się nie
sprzedaje.
U nas zawsze jest obrany.
Jakie my znamy dania z bobem?
Ano w zasadzie żadne.
Wyłącznie go gotujemy do miękkości, ewentualnie dodając do wody trochę czosnku i
soli.
A tutaj jest mnóstwo bobowych propozycji.
Bup jest do tego stopnia rzeczą fundamentalną, że również poza sezonem sprzedaje
się go pod taką postacią suszoną właśnie.
Przez cały rok.
Ale suszony precz, gdy mamy taki świeży.
Co muszę zrobić najpierw?
Muszę ten bup obrać ze skóry.
To nie jest bardzo skomplikowane.
Młody bup i skóra schodzi błyskawicznie.
Mogą Państwo, jeśli dzieci coś przeskrobią, ukarać je w ten sposób, to będzie
resocjalizacja niezwykle dydaktyczna.
Trzeba obrać teraz ręcznie kilkadziesiąt ziarenek bobu.
Najprostsza miejscowa sałatka polega na ugotowaniu bobu i wymieszaniu go razem z
sokiem z cytryny, harisą i oliwą.
Ja zrobię danie na ciepło, bardziej skomplikowane.
Danie, które nazywa się bisara.
Jest naprawdę cudowne.
Jadłem je tutaj parę razy i jeść chcę nadal.
Wszystkie składniki do dostania w Polsce.
Najpierw dość sporo oliwy do środka i teraz na tę oliwę wrzucam drobno posiekaną
cebulę.
Niech się lekko zeszkli, nie rumieniąc.
Kolejna rzecz to czosnek.
Dwa ząbki mniej więcej, nie za dużo.
I jeszcze to przez mniej więcej minutę razem smażymy, mieszając.
Jeszcze raz powtarzam, nie może to zbrązowieć, bo wówczas zgorzknieje.
Pasta pomidorowa albo tak zwana passata, czyli przetarte pomidory.
Wówczas ich znacznie więcej.
Albo jak w tym wypadku pomidorowy koncentrat.
Dwie łyżki wystarczą i trzeba to rozmieszać, potrzymać na ogniu jakieś dwie
minuty.
A wracając do bobu, to jest to przysmak wręcz antyczny.
Jak twierdzą kronikarze, starożytni Grecy jedli tyle bobu, że byli wręcz od
niego wzdęci.
Wydawali również zapach czosnku.
Proszę spojrzeć, jakie góry bobu się tutaj piętrzą.
To jest rzecz jedzona w całym świecie śródziemnomorskim.
Rzecz, bez której trudno sobie miejscową kuchnię wyobrazić.
Więc i my, trzymając się antyku, wróćmy do bobu.
Tak jak ja wracam do patelni.
Pasta pomidorowa się pięknie już tutaj rozeszła.
Kolejny składnik to papryka w proszku.
Słodka papryka w proszku.
Ja mam miejscową, turezyjską.
Państwo mogą użyć jakiejkolwiek.
Hiszpańskiej, węgierskiej, dostępnej w Polsce.
Bardzo ładny, notabene, czerwony kolor.
Więc papryka i coś, co doda po trawie mocy.
Mianowicie harisa.
Tyle harisy wystarczy, żeby to nie było piekielnie ostre.
Iby teraz wszystko się nie przypaliło, muszę tutaj wetrzeć dwa pomidory.
Na patelni mamy coś w rodzaju bardzo gęstego sosu pomidorowego,
ale przecież w czymś muszę ugotować bob.
Więc to musi mieć bardziej płynną konsystencję.
Zatem dolewam tutaj wody.
Wody niewiele.
Właśnie tylko tyle, by móc te ziarenka bobu ugotować,
aby danie później zredukowało się i znowu zrobiło gęste.
Tyle wody w zupełności wystarczy.
Wrzucam bob bez skórki.
Naprawdę góra 10 minut i będzie miękki.
Trzeba to oczywiście wszystko doprawić do smaku solą.
Najlepiej morską, najlepiej z młynka.
Tyle wystarczy.
Proszę spojrzeć.
Idealna konsystencja.
To już nie jest takie bardzo płynne.
Za chwilę będę mógł wbijać tutaj jajka,
bo to kolejny składnik potrawy.
Ale jeszcze wróćmy do tego bobu suszonego.
Co się z nim robi?
To samo co z naszym suszonym jaśkiem.
Najpierw się go moczy, potem gotuje, a potem łuska.
Zatem bób przez cały rok.
Tego się domagam.
Jajka trzeba najpierw delikatnie wbić do miseczki,
bo to nie będzie jajecznica.
Chodzi o to, by zrobić coś w rodzaju jajek w koszulkach,
jajek poszowanych.
Więc tutaj robię takie wgłębienie w patelni
i bardzo delikatnie z tej miseczki przelewam do środka
jedno jajko i za chwilę drugie.
Chodzi o to, by białko się ścieło, a żółtko pozostało płynne.
Nie popełniajcie Państwo kardynalnego błędu.
Nie przykrywajcie teraz naczynia.
Wówczas żółtko się zetnie, a ścięte żółtko w tym
to prawdziwa katastrofa.
Potrawa gotowa.
To jest bardzo podobne danie do czegoś, co przygotowywałem
kiedyś w Izraelu.
Nazywa się szakszuka.
Tam jest więcej papryki.
Mogą być bakłażany, dużo pomidorów, też wbite jajka.
Ale skąd się szakszuka wzięła w Izraelu?
No właśnie Żydzi z Tunezji ją tam przywieźli.
To z bobem bez papryki świeżej bisara.
Proszę spojrzeć jakie piękne i proszę spojrzeć na to.
Oczywiście przepisy wszystkie na stronach internetowych
telewizji polskiej również na tę bisarę przygotowaną na
targu w Sfaksie.
Gdy Tunezyjczyk myśli o swoim chlebie powszednim,
najczęściej przywołuje jedno hasło.
Tabuna.
Zaraz pokażę Państwu co to jest i jak to się robi.
Mąka pszenna, drożdże, nieco oliwy i ziarna kopru włoskiego.
W tym miejscu ciasto jest maszynowo wyrabiane,
następnie rośnie, a na końcu Pan formuje z niego takie
charakterystyczne placuszki.
Te placuszki są pieczone w piecach bardzo charakterystycznych
M. M. mianowicie przykleja się placki do pieca brzegów,
które są niezwykle nagrzane i potem jeszcze ciepłe są
właśnie z tego miejsca sprzedawane.
Gorące i to jest genialne samo w sobie.
Wystarczy ułamać taki kawałeczek i zanurzyć go w
świeżutkiej oliwie, która tutaj czeka na klientów,
tych, którzy nie mogą się opanować i już na miejscu chcą to
zjeść przed zaniesieniem do domu. Tabuna.
Co się stanie gdy chleba zabraknie?
Odpowiedzi na to pytanie udzieliła przecież Królowa Maria Antonina.
Nie mają chleba niech jedzą ciastka rzekła.
Oto ciastkarnia Madame Requick.
Bonjour Monsieur, Bonjour Madame.
Państwo byli tak mili, że przygotowali mi najbardziej reprezentatywny
i reprezentacyjny zestaw przez siebie we własnej pracowni
produkowanych słodyczy. Tutaj ręcznie robione czekoladki,
ale nimi się nie będziemy zajmować i nie jesteśmy w końcu w Belgii.
Tu chodzi o ciasteczka, a świat arabskich ciasteczek jest
jeszcze bogatszy niż świat miejscowej flory i fauny.
To jakby baśń z tysiąca i jednej nocy. No bo spójrzmy,
spójrzmy na to drodzy Państwo. To jest cudowny fezik,
ale fezik jak najbardziej jadalny, nadziany pistacjami.
To bardzo proszę, to jest kwiat jaśminu, a to uroczy karchoszek.
Również pistacjowy. Dużo orzechów, dużo miodu,
przeróżne kształty. To jest coś, co dotychczas widziałem jedynie
w Indiach. Mianowicie ciastko wykonane z mąki z ciecierzycy.
Również przełożenie pistacjowe. Tutaj rzeczy przypominające
kolorami i kształtem ozdoby choinkowe, ale w 100% jadalne.
Ja wszakże wybieram ciecierzycę, czyli płaszisz, bo to prawdziwa
rzadkość wśród ciasteczek.
Ankoja.
Doskonałe, doskonałe.
La ville nouvelle. Tym francuskim terminem nadal określa się
nowe miasto. W ogóle mnóstwo tu francuskich śladów, a język
francuski jest drugim nieoficjalnym językiem w całej Tunezji.
Francuzi jako kolonizatorzy nie zachowywali się najlepiej,
ale pozostawili po sobie wszechobecną miłość do kwasantów,
bagietek i to. Szerokie arterie, białe domy, architekturę
przypominającą marsylię. Cóż, kolonialne wspomnienia wygasły.
Pozostały ślady materialnej i niematerialnej historyce.
Dzięki za uwagę.