Dzień dobry!
Proszę o uwaga, palma robGR!!!
Proszę punished!
Dzień dobry!
Szanowni Państwo, przeszło 20 godzin temu wsiadłem na pokład samolotów
w Krakowie, a jadąc na lotnisko przedzierałem się przez zaspy i chuchałem w
dłonie.
Lądowaliśmy we Frankfurcie nad Menem, lądowaliśmy w Hartumie, stolicy Sudanu,
lądowaliśmy w końcu w stolicy Etiopii, Addis Abebie i w tańzańskim mieście Dar
es Salaam.
Długa i męcząca podróż. Czy warto było?
Spytają się ci wszyscy, którzy nie są zwolennikami stosowanej awiacji.
No jakże nie było warto. Dzięki żelaznemu ptakowi przyleciałem w stosunkowo
krótkim czasie
na jeden z najwspanialszych tropikalnych turystycznych rajów.
Mianowicie na wyspę Zanzibar. Mój strój obecny nie wynika wcale ze skłonności do
ekshibicjonizmu,
lecz z faktu, że moja walizka utknęła na lotnisku w Addis Abebie.
Zatem swój mam tylko kapelusz, okulary i te gacie.
Szlafrog jest miejscowy, walizka ma w nocy dotrzeć, więc pozwólcie Państwo,
że Zanzibar będę już Państwu pokazywał jutro w warunkach bardziej odzieżowo
konkretnie.
Rankiem wydarzyły się trzy bardzo ważne rzeczy.
Po pierwsze przywieziono moją zagubioną walizkę.
Po drugie Pan wspiął się na szczyt kokosowej palmy, by usunąć dojrzałe kokosy,
które spadając mogłyby
uszkodzić głowy turystów.
I po trzecie, to chyba najważniejsze, miejscowy szef kuchni Pan Justów Ali
rozpoczął gotowanie śniadania.
W dzisiejszym odcinku chciałbym pokazać Państwu turystyczną stronę wyspy.
Otóż turyści przybywający na Zanzibar bardzo często wybierają pobyty w
resortach.
Ludziom mojego pokolenia słowo resort kojarzy się najczęściej z resortem spraw
wewnętrznych
na przykład, ale nie o to chodzi.
Po angielsku resort, czyli ośrodek turystyczny.
Jestem w jednym z nich, nazywa się on Zanzi Resort, a na stoliku śniadanie,
wcześniej przez Pana Justufa przygotowywane.
Więc słów kilka o tym, co mam przed sobą.
Oczywiście dano mi wybór, pytano się mnie co chcę zjeść.
Mogłem wybrać śniadanie europejskie, ale nie jestem idiotą by jeść tutaj jajka i
bułeczki.
Zatem mam typowe miejscowe dania.
Zacznijmy od tego, bo chyba najwspanialej pachnie.
Dynia pokrojona w kawałki, duszona w mleczku kokosowym razem z odrobiną
czerwonej cebuli,
kardamonem, cynamonem.
Tutaj ziemniaki ugotowane i bardzo krótko duszone w pomidorowej pulpie z dość
istotnym
dodatkiem chmina, a to seafood masala, czyli owoce morza i kawałki ryb razem z
suchymi
przyprawami w hinduskim stylu z dodatkiem niewielkim pomidorów oraz kokosowego
mleczka.
Tropikalne soki, miejscowa specjalność.
Sok z ananasa, sok z arbuza i sok, tak jest, z awokado.
Nigdy wcześniej soku z awokado nie piłem.
Myślę, że on jest lekko dosładzany.
Tak jest, przed chwilą to wszystko zostało zmiksowane.
Świeżutkie, oczywiście ryż, żelazny dodatek.
Powinienem to spożyć dłonmi, ale ładniej będzie, gdy pokażę Państwu
łyżeczką jak też to się je, a potem powiem jak smakuje.
Delikatne, niezwykle aromatyczne.
Dynia kapitalnie się sprawdza.
Tutaj mam kawałek kory cynamonu i kawałeczek kalmara.
Hinduskie w stylu, ale niepikantne.
Kapitalne śniadanie.
Jeśli myślicie Państwo, że codziennie o świcie przyjeżdża tutaj
wielka chłodnia z supermarketu wypełniona żarciem, to jesteście
w błędzie.
Samo wystarczalność.
Oto podstawowe hasło wyspy i resortów.
Zatem prawie wszystko co jemy rośnie w tym właśnie ogródku.
Proszę spojrzeć.
Banany jeszcze niedojrzałe, ale już niedługo zostaną zerwane i zjedzone.
Co tutaj mamy jeszcze?
Wspaniałe papryczki chili.
To nie są te najostrzejsze, bo duże, bardzo ważny składnik
miejscowej kuchni.
O wszystkim Państwu nie opowiem, bo jest tego mnóstwo, a poza tym
dostanę udaru.
Strasznie tu grzeje, no ale coś jeszcze muszę Państwu pokazać.
Proszę spojrzeć na te liście.
O jakże obiecującym sztaucie.
To nie są te liście, o których myślicie.
To są liście drzewa owocowego.
Szanowni Państwo.
Papaja mianowicie.
Tam mamy jej owoce, a tutaj przedzieram się przez krzaki
ananasa.
O, papaja tak pięknie wygląda i to prosto stąd trafi na stoły,
a stół od tego miejsca oddalony jest raptem o kilkaset metrów.
Samowystarczalność, to rzecz jasna na wyspie konieczność.
Mają tutaj nawet własne generatory prądu, ale to również
kwestia smaku.
Nie tylko w wypadku domowo uprawianych warzyw i owoców,
ale i w wypadku rzemiosła.
Oto stolarnia.
Jumbo.
Pan robi tutaj meble.
Wszystko to co widzimy w pomieszczeniach dla turystów jest
na miejscu ręcznie wykonane.
Tak na marginesie mówiąc słowo jumbo to w Słachili cześć i
od pobytu tutaj przestała mnie już tak strasznie denerwować
piosenka Coco Jumbo, którą bezlitośnie katowano nas
w Polsce jeszcze kilka lat temu.
Jak w każdym hotelu na świecie obsługa nie jada razem z gośćmi
i nie jada tego samego.
Możemy podejrzeć, bo tam właśnie odbywa się proces gotowania,
ale najpierw mała kulinarna wprawka, przygotowanie.
To jest kasawa, czyli maniok, korzeń, który pełni tu podobne
funkcje jak u nas ziemniaki, a to starte wnętrze kokosa.
Suszy się w słońcu.
Natomiast sam proces gotowania odbywa się tutaj.
Pracowniczy lunch.
Proszę spojrzeć co tutaj mamy.
Żywy ogień, palenisko.
W tym garnku gotuje się woda i pani powoli dodaje do garnka
mączkę kukurydzianą.
Biała kukurydza.
Wsypuje tę mączkę, a w środku gotuje się coś
w rodzaju owsianki.
O właśnie.
Pani weźmie garść, dodaje, miesza.
To jest coś w rodzaju porydżu.
To będzie dzisiejsza wydawka, mówiąc językiem pracowniczym.
Obiad w stołówce pracowniczej.
Drodzy Państwo mam dokładnie to samo co ci
dżentelmeni obok.
Papka, którą Państwo widzieli w trakcie gotowania.
Rzeczywiście przypominająca porydż, czyli owsiankę,
choć z kukurydzy.
To się klei prawą dłonią i moczy w sosie.
Sos jarzynowy, odrobina mięsa.
Bardzo dobry.
To zielone, to kalalu, czyli coś co przypomina szpinak i jest
wszechobecną afrykańską jarzyną.
A tutaj jeszcze druga papka zrobiona z kasawy, czyli z manioku.
Również służy temu, by lepić z niej kulki i samemu moczyć w sosie.
A strasznie parzy w palcu.
Oczywiście prawą dłonią, którą się je trzeba wcześniej
dokładnie umyć.
Bardzo dobre.
Naprawdę bardzo, bardzo dobre.
Do prawy trudno wyobrazić sobie lepsze miejsce do gotowania,
niż tutejsza plaża.
Zwłaszcza jeśli jest to plaża oddalona od kuchni o mniej więcej
200 metrów, tak jak tu.
Dlaczego od kuchni?
No bo z kuchni mam wszystkie składniki do rzeczy,
którą za chwilę wykonam.
Na śniadanie jadłem, widzieli to Państwo przecież,
rzecz pod nazwą seafood masala.
Ta potrawa ma wszakże wiele twarzy i nie będzie to jej
wersja śniadaniowa, bowiem znacznie, znacznie ostrzejsza.
Seafood, a więc owoce morza.
Tutaj jeszcze pod folią ze względu na aktywność owadów mam
kalmary pokrojone w kosteczkę, nieco tujczyka oraz krewetki
obrane ze skorupek.
To podstawa.
A od czego zaczynamy?
Zaczynamy od rozgrzania oleju.
To może być zwykły olej roślinny albo olej kokosowy.
Mniej więcej tyle tego oleju i pierwszy składnik, który się
znajdzie w środku, to pokrojona w kosteczkę czerwona cebula.
Cebula ma się tylko zeszklić, więc już teraz dodaję przyprawy,
które przesądzą o zanzibarskości potrawy.
Kardamon, kilka ziarenek kardamonu, grubotłuczony czarny pieprz,
troszeczkę cynamonu, nie w proszku tylko kory, jedynie dla aromatu.
Tutaj mam ziarenka chminu, chmin rzymski, nie chminek
drodzy Państwo, a tutaj mieszankę pod nazwą garam masala.
Wszystkie te rzeczy możecie z powodzeniem Państwo i w Polsce
kupić.
Ważne by ta garam masala nie była zbyt ostra.
Będę to doprawiał jeszcze papryczką chili, którą mam tutaj,
ale teraz to wszystko trzeba przemieszać, by te przyprawy się
lekko uprażyły, by uwolniły swoje piękne przecież aromaty i już
dodaję następne rzeczy.
Tutaj mianowicie mam dość grubo posiekany czosnek oraz
starty bądź też nożem na desce posiekany imbil.
To wszystko musi znaleźć się w środku.
I mieszamy i zaczynam kroić papryczkę chili.
Zatem teraz papryczka razem z pestkami, by rzecz była naprawdę
ostra wędruje do wnętrza patelni i od razu muszę dodać do środka
owoce morza.
Drodzy Państwo ich kompozycja jest naprawdę dowolna.
To mogą być kalmary, to mogą być ośmiornice, to mogą być krewetki,
to mogą być kawałki krabów.
Ważne by ryba była miękka.
Ważne by ryba była mięsista i z gatunku tych, które nie
rozpadną się w trakcie gotowania.
Tuńczyk jest idealny.
Trzeba to wszystko przemieszać i od razu dodaję do środka w
drobną kosteczkę pokrojone pomidory.
One sprawią, że wytworzy się nieco wody na patelni i rzecz się
nie przypali.
Pora na mleczko kokosowe.
Rzecz również bez problemu do kupienia w prawie każdym
polskim sklepie spożywczym.
Tego mleczka nie dużo.
Ono ma tylko związać wszystkie składniki.
To nie jest tajskie kary, to nie jest rodzaj zupy, to nie ma
pływać w sosie.
To ma być gęste.
Zatem tyle tego mleczka mieszamy.
Z kalmarami jest tak, że albo około 15 minut powinny się
gotować i są mniej niż 15 minut.
Połóżmy, że 15 minut powinny się gotować i są miękkie albo
bardzo, bardzo długo.
Potem twardnieją, więc temu naprawdę dużo czasu nie trzeba.
Trzeba tylko to chwilami mieszać.
Pewnie Państwo zauważyli podobieństwa między tym daniem,
a kuchnią hinduską.
Wpływy hinduskie w gotowaniu są tutaj bardzo silne, ale nie
jest to przecież potrawa rodem z Indii.
To jest taka woda, która była przez miejscowych przekształcona.
Zatem pełna jej nazwa to suahili seafood masala.
15 minut jak się rzekło na podwójnym dopalaniu, bo od
dołu gaz, a od góry to piekielne słońce, które właśnie
wyszło i muszę schować swoje oczęta za ciemnym szkłem okularów.
Jezu jak parzą w nos, strasznie gorąco, ale już kończę.
Już kończę.
Co teraz?
Oczywiście nie ma w tym jeszcze dekasoli.
Gaz znacznie zmniejszyłem.
Są je tylko to leciutko bulga.
Gdybym to robił w Tajlandii na przykład, to nie dodawałbym
tutaj soli, a rybnego sosu.
Ale jak się rzekło, Tajlandia, a nie Indie to nie są.
Jeszcze trzeba wszystko przemieszać i rzecz niezwykle ważna.
To są miejscowe zielone cytrynki.
To są lajnki i ich sok doda daniu odpowiedniego szlifu.
Tak wyglądają.
Mogą Państwo użyć i tych lajmek, które u nas można dostać
przez palce, by pestki zostały na dłoniach.
Za mało.
Jeszcze, jeszcze trochę.
Dużo pestek.
W tych, co się u nas kupuje, choć wielkie, pestek nie ma,
to bardzo dziwna historia, ale sprawdziłem wielokrotnie.
I próba, próba.
Kapitalne.
Ostre.
Zatem można całość podawać.
Oczywiście danie podaje się z ryżem.
Tutaj mam normalnie ugotowany ryż, ale można też ugotować
ryż w wodzie kokosowej.
O taką w naszym kraju trudno, ale jest mleczko kokosowe.
Spróbujcie Państwo ugotować ryż w kokosowym mleczku.
Wystarczy mniej więcej dwa palce mleczka nad ryż zagotować,
poczekać aż mleczko zostanie przez ryż wchłonięte, a potem
posadzić to do piekarnika nagrzanego mniej więcej do 100
stopni na 20 minut.
Będzie cudowne.
Ryż jaśminowy zwłaszcza tak się sprawdza.
I już tylko trochę tej naprawdę pięknej masali.
Jeszcze raz to podkreślę.
Wszystkie składniki bez problemu do dostania u nas.
Cynamon również taki w postaci kory jest w naszych
sklepach.
Kardamon tak samo.
Drodzy Państwo, ta potrawa pochodzi stąd, a jej najważniejsze
składniki z oceanu indyjskiego, który zbliża się w moją stronę.
Pewnie za 15 minut stałbym tu po kostki w wodzie, ale uprzedzę
wydarzenia i sam w tej wodzie się zanurzę, by stojąc w tym
oceanie ojcu i matce zanzibarskiej spróbować tego dania.
Kapitalne.
Suahili Seafood Masala.
Przepis na stronach internetowych telewizji polskiej.
Droga prosta jak strzała doprowadziła mnie do wioski Kama.
Tutaj toczy się prawdziwe życie.
Tutaj nic nie zależy od animatorów turystycznych.
Tutaj po prostu jest jak jest.
Na początek proponuję przyjrzeć się typowemu
zanzibarskiemu budownictwu.
Takie oto domy wznoszone są tutaj od setek lat.
W niezmienny sposób.
Najpierw stawia się konstrukcję z drewna, następnie umieszcza
pomiędzy drewnianymi tyczkami glinę, która zasycha.
Dach z palmy kokosowej.
W tym miejscu panowie czekają na oferty pracy.
Być może za chwilę ktoś się zjawi i zaproponuje im zbiór
bananów albo też owoców mango.
Tutaj nowe miejscowe budownictwo.
Coś co straszy i na naszej prowincji.
Po prostu pustaki i dach z blachy.
To najwyraźniej przy okazji hurtownia cementu, ale obok
mamy znacznie bardziej interesujący sklep.
Mianowicie oferuje się tutaj miejscowe płody ziemi.
Dziambo.
Proszę spojrzeć.
To jest kasawa, czyli tapioca, czyli maniok.
Tutaj mamy miejscowy cudowny czosnek, który gdyby trafiał
do Polski byłbym zachwycony.
Obok korzeń imbiru, czerwona cebula.
No i co jeszcze?
Wspaniałe bakłażaniki, owoce kokosowe oraz lańki.
Wszystko w niezwykle atrakcyjnych cenach.
Miejsce, do którego dotarłem nazywa się Kendoa Rocks.
To coś w rodzaju kolonii domków kempingowych.
Wszystkie one noszą nazwy różnych afrykańskich państw.
Ja mam fantastycznie.
Wylosowałem Kenie, ale koledzy śpią w Ugandzie i cały czas
się boją, że z podłóżka może się wpadnąć.
I to jest to.
Wszystkie te kolonie są w kąpie.
Kiedy śpią w Ugandzie i cały czas się boją, że z podłóżka
może im wyleźć duch Idiamina Dady.
W tych domkach jedynie się śpi.
Całe życie toczy się tam.
Nieruchome leżenie na plaży to nie jest mój żywioł, ale
w bezpośredniej bliskości baru da się to
jeszcze jakoś wytrzymać.
Sama plaża oferuje wiele atrakcji.
Pan na przykład ma ananasy i kokosy.
Coconut please.
Proszę spojrzeć.
Nożyk.
Bardzo zręcznie pan to rozłupie i w środku powinno pojawić
się nie tyle mleczko, co kokosowa woda.
Thank you.
Proszę spojrzeć ile jej tu jest.
Świeżutkie i nawet chłopne.
Na zdrowie.
Bar na plaży.
Bar na plaży dla wielu istota wakacyjnego bytu, zwłaszcza
jeśli jest to tropikalny bar na tropikalnej plaży z
tropikalnymi dmikami.
Zrobiłem tutaj dość spory rekonesans i to mi smakuje
najbardziej.
Nazywa się to Candua Libre i jest niezwykle ożywczą i
wielowitaminową kompozycją składającą się ze świeżo
wyciśniętej, zmiksowanej właściwie pulpy z mango z
dodatkiem kokosu oraz ciemnego rumu i lodu.
Mogłbym to pić na śniadanie.
Na kolację postanowiłem wrócić do Jusufa tym bardziej,
że w zaproszeniu oprócz jedzenia wymieniano też
program artystyczny.
Ceremonią niezwykle cenioną przez turystów jest suahili dinner,
czyli pokaz miejscowych tańców oraz miejscowa muzyka
grana na żywo.
To się dzieje, ale przede wszystkim konsumpcja
tutejszych dań.
One wszystkie spoczywają w tych gnijanych naczyniach nad
rozżarzonymi bądź też tylko leciutko żarzącymi się węglami,
by zakować temperaturę.
A Jusuf opowie nam co mamy w środku.
Rysz, mnóstwo przypraw, kardamon, cynamon, kmin.
Zupa z kuleczkami z ziemniaków, rodzaj knedelków do tego kasawa.
Jeszcze czegoś takiego nigdy nie jadłem, ale na zupę dzisiaj
nie mam ochoty.
Idźmy dalej.
Masala wegetariańska.
Kwaśniki.
Drodzy Państwo, gotowana ryba.
Kawałki ryby gotowane w esencjonalnym od tej, że ryby wywarze.
I ostatni kawałek.
To jest kasawa gotowana w mleczku kokosowym.
Zgodnie z zaleceniami dietetyki nie będę się na noc nażerał,
więc jeśli mogę mieć trochę masy wegetariańskiej i trochę
ryba, OK?
Drodzy Państwo, wszystko zostało ugotowane wcześniej,
potem wsadzone w te naczynia i tutaj ten zbiornik utrzymuje
ciepło, jak mówiłem.
Wszystko tak może stać.
Naprawdę ładnych parę chwil i utrzymuje temperaturę.
Jeszcze jedna rzecz, której nie pokazaliśmy.
A to są wołowe szaszłyki.
No nie będę jadł na wyspie wołowych szaszłyków.
Je można zjeść w różnych innych częściach świata.
Ale ten wspaniały ryż i ta wegetariańska masala kręcą mnie
niezwykle.
I teraz
zajmujemy miejsce na poduszkach, siadamy w kucki i używamy do
jedzenia prawej dłoni zgodnie z miejscową tradycją.
Ależ ten ryż cudownie pachnie.
Jak mówiłem, kardamon, cynamon, kumin.
Długożarnisty.
Można go zbić w pulkę i masala.
Aromatyczne, wspaniałe jak zanzibar.
Doskonałe.