Proszę Państwo,인가 agencies odjazd.
Poprawiam upper holiday.
Powtarzam upper holiday.
Proszę mnie podosely do pał ¡Ciwilizy!
W Poategory Pr 입 deportatt.
Robimy wyspieszenie.
Robimy wyspiesienie.
Pozdrowienia.
Ktoś z was opiekuje czystenka...
Ktoś ro людям z was opiekuje.
Ktoś ro Costa Rica z was opiekuje.
W porannym słońcu wdzięczą się do nas wody zatoki kwarneerskiej.
Zatoki bardzo głębokiej, więc idealnej do żeglugi.
Nic dziwnego, że ludzie w dole założyli port.
Ten port to rieka.
Jestem w Chorwacji i odwiedzając ten kraj,
jedziemy albo w tamtą stronę.
Tam mamy półwysep Istria, albo tam.
Tam jest Dalmacja.
I tam jest Wyspieszenie.
Tam.
Tam jest Dalmacja.
Tymczasem ja będę dzisiaj starał się zrobić wszystko,
by Państwo i tutaj wpadli do rieki.
Naprawdę jest po co.
Pierwszy cel wizyty to targ.
Oczywiście ziemniaki, jabłka, pomarańcze, cytryny i inne.
Tego typu rzeczy można kupić przez cały dzień,
ale tu o ryby chodzi.
Ryby najlepsze są wczesnym świtem albo rankiem.
Te hale targowe zbudowano pod koniec XIX wieku.
Na straganach schrebrzą się małe rybki.
To świetna okazja, aby im się lepiej przyjrzeć i
sprostować pewien błąd.
Błąd nasz.
Turystów przyjeżdżających do Chorwacji.
To jest Inchun.
Ta rybka wygląda niemal identycznie jak ta właśnie,
która nazywa się Syrdela.
Ta jest trochę bardziej pękata.
Słyszymy słowo Syrdela i myślimy, że chodzi o sardelę.
Tymczasem to są sardynki, które i u nas występują.
Natomiast Inchun to sardela po polsku właśnie.
Obfitość wielka i Inchunów i Syrdeli w miejscowych wodach.
Można je jeść świeże, można też je marynować,
przede wszystkim solić.
Inchun to Anshua inaczej, drodzy Państwo.
Ale nie tylko te maleństwa mamy tutaj.
Wody Kfarneru słyną ze skorupiaków.
To są szkampi, langustynki.
Akurat okazy niezbyt wielkie, ale reprezentatywne.
Pyszne.
Tutaj
Sea Pizza.
Sea Pizza to rodzaj małych mąf.
Jeszcze dalej.
Rzecz groźna z wyglądu.
Ogromny krab.
Jedzenia tu mało, ale gdy zrobić to na brudet,
czyli ugotować razem z białym winem, pietruszką i cebulą,
doda niezwykłego brudetowi smaku.
To jest palamida, rodzaj tuńczykowatych.
O tej porze roku, gdy nie jest sezon na te ryby,
trzeba taką rybę kupić całą.
Zatem z palamidy rezygnuję.
Idę tutaj.
Kupię sobie trochę sardynek, ale jeszcze jedna informacja
niezwykle ważna.
Nigdzie indziej na targu tego nie widziałem.
Proszę zobaczyć.
Nie dość, że mamy napisane jaka to ryba, to mamy napisane
kiedy została złowiona i do kiedy można ją zjeść.
Cena oczywiście też.
Kilo sardynek to mniej więcej na nasze 5,50.
Oddechro.
Gdyby znaki drogowe zawierały tak pozytywne informacje jak
ta tabliczka przywieszona tu na ścianie.
Pavilion Broj-1, czyli w pawilonie numer jeden mamy winotekę
i winozbeczek.
Strefa trufli, tak to się nazywa.
Idę tam czerpręcej.
Dobra Dami Gospodzia, może jedną czaszą o wognicnogwina.
Poprosiłem o jeden kieliszek wina mszalnego.
To jest Malwazja i starska jak wyczytałem wcześniej.
Szczep.
Bardzo przyjemny.
A to wino.
Doskonałe.
Tutaj żeby wino było mszalne musi uzyskać
certyfikat biskupi.
Zatem to naprawdę niezła rzecz.
Poza tym chodzić po targu z kieliszkiem wina w dłoni i
pokazywać zawartość straganów.
Sama rozkosz.
Tutaj mnóstwo oliwek, a kawałek dalej coś o czym wspominałem.
Inchunfilet i Srdelafilet, czyli te pierwsze to sardynki
marynowane w oleju, a tam dalej anszuła.
Różnią się nieco.
Anszuła są ciemniejsze i te fileciki są trochę mniejsze.
Dalej coś czego u nas za Chin ludowy nie znajdziemy.
Mianowicie pasztet od bakalara, czyli
suszonego, solonego dorsza.
No i tak będę chodził aż skończy mi się wino.
Prawdziwa przyjemność odprawiać tutaj mszę.
U nas podobno piją słodkie, a to wytrawne, pachnące,
świetne wino po prostu.
Zakupy zrobione i odstawione do hotelu, a ja zagłębiam się
w tkankę miejską i historię, która tutaj jest niezwykle
fascynująca, bowiem proszę sobie wyobrazić, że żyją jeszcze
ludzie z Rijeki, którzy byli kolejno obywatelami sześciu
państw.
Najpierw Austro-Węgier, potem Regencji Karnaró,
potem Wolnego Miasta Fiume, potem Włoch, potem Federacyjnej
Republiki Jugosławii, a na końcu tak jak dzisiaj Chorwacji.
Mogę o tym opowiadać bez końca, ale postaram się streszczać.
Powstałe w roku 1867 Austro-Węgry formalnie dzieliły się
na dwie części.
Za Litawię i przed Litawię.
Jedna była we władaniu Austriaków, druga we władaniu Madziarów.
Rieka była węgierska, a leżący niedaleko Triest austriacki,
co spowodowało swoistą konkurencję pomiędzy obiema
nacjami.
Każda chciałaby to właśnie ich Adriatycki port był
najpiękniejszy.
Za mną przykład wspaniałości, na które Madziarzy wyłożyli
pieniądze.
Teatr miejski.
Zaprojektowała go dwójka architektów.
Helmer i Fellner.
To wedle ich projektu również powstał Teatr Słowackiego w Krakowie.
Wspominałem wcześniej o Regencji Karnar,
więc teraz muszę wyjaśnić pokrótce Kitschort.
Otóż w roku 1919 miasto zajął włoski poeta Gabriele Danuncio,
stojąc na czele oddziałów składających się głównie z jego
kolegów.
Ustanowiono Miejską Republikę.
Danuncio był uznanym artystą, więc zaczęli tutaj z całego
świata ściągać dadaiści i futuryści.
Zasady tej państwowości?
Korporacjonizm, sztuka, muzyka, swoboda obyczajowa,
równouprawnienie, chlanko i napadanie na statki przepływające
obok zatoką, gdy nie było co jeść.
Tradycyjny okrzyk hip hip hura był zbyt trywialny
dla wielkiego poety, zatem wymyślił nowe pozdrowienie.
Eja eja eja ala la.
Tak wykszekiwał właśnie z tego balkonu, a na dole powtarzał
to tłum zgromadzony przy blasku pochodni.
To była niezła operetka i można by się z tego śmiać,
gdyby nie jeden smutny fakt.
To wszystko potem skopiował ducze.
Rządy Danuncia we Fiume to był po prostu rodzaj protofaszyzmu.
Miejsce w którym kiedyś przemawiał Danuncio to Korzo,
główny depta gniazda.
Jeśli w którejś z tutejszych kawiarni nie spotkamy Rieczanina,
to znaczy, że albo wyjechał, albo umarł.
A wracając do Gabriela, to w czasie jego krótkich,
bo przeszłorocznych, nieuznawanych przebocznych
albo przeszłorocznych, nieuznawanych przez nikogo rządów,
rozprzężenie doszło do tego stopnia, że miejscowi kapucyni
zwrócili się z petycją do Watykanu o zwolnienie z celibatu.
Nie muszę chyba dodawać, że petycja została
przez Watykan odrzucona.
Korzo mieści się tam w dole, tuż nad samym morzem, ale miasto
tarasowo wspina się do góry.
Zatem wspiołem się w sprawach muzealnych,
ruchomych starożytności.
Nie ma tu zbyt wiele.
Prawie wszystko wywiózł Danuncio i Włosi jakoś nie
chcą tego oddać, ale za to w tym gmachu, w Muzeum Morskim,
notabene projekt tego samego pana, który naszkicował
parlament w Budapeszcie znajdziemy rzeczy, jakich
nigdzie indziej w świecie nie ma.
Muzeum mieści się w dawnym pałacu węgierskiego gubernatora.
Zresztą właśnie ten gmach za swoją główną siedzibę
obrał sobie Danuncio.
Wyobrażacie sobie Państwo tutaj bankieciki dadaiści
głoszący swoje wiersze z tych balkonów.
To wszystko było nieźle pomyślane.
Cudzym kosztem zresztą.
Przejdźmy do sal muzealnych.
Chcę pokazać eksponat skromny, ale niezwykły.
To jest kamizelka ratunkowa, która wygląda jak
zwykła kamizelka, ale nie jest ona zwykła,
ponieważ pochodzi z Titanica.
To jest jedyna w Europie zachowana kamizelka z tego właśnie statku.
Skąd tu kamizelka z Titanica?
Musimy iść kawałek dalej, by to dokładnie wyjaśnić.
W momencie katastrofy, najbliżej miejsca, w którym tonął
Titanic był statek Carpatia, kursujący na linii
Rieka, Nowy Jork.
Zatem to właśnie Carpatia podjęła nieszczęśników,
którzy zdołali się uratować z lodowatej topieli.
Gdy statek przypłynął do portu, cesarz Franciszek Józef
nagrodził jego dzielnych marynarzy, bowiem to
byli jego poddani.
Macierzystym portem Carpatii była Rieka.
Jeśli ktoś był kiedyś w Trierzie, bez trudu dostrzeże
podobieństwa pomiędzy oboma miastami.
Mówiłem zresztą o niegdyśniejszej rywalizacji
pomiędzy nimi.
Dla mnie w tej chwili Rieka zdecydowanie wygrywa,
zwłaszcza że w restauracji Rivas za chwilę przywita mnie
miejscowy, znamienity szef.
Pan Denis Zembo ugotuje za chwilę dla mnie, ale i dla
państwa coś mam nadzieję wyjątkowego.
Sastojci, tak?
Sastojci są nieco zbyt duże.
Tak.
Zatem kwadnerski szkamp,
a to jest szkamp od kwadnerskiego szkampu,
to jest oczyśniony szkamp,
mini pomidory, mini rajczyca i rukola.
Coś będziemy stawić w lasie, tak samo.
Super, chodźmy kuchnąć.
Przez gorącość,
najpierw szkampy,
tak, najpierw szkampy,
szkamy,
a potem podlejmy trochę wina,
białą,
mrwicę.
Dobrze.
Skłonimy z wami, bo teraz...
To nie ta jajska wina.
Nie, nie.
To jest zlachtyna.
Zlachtyna?
I skrka.
Skrka, tak.
A wiecie, tak odpłucam.
Tak odpłucam zlachtyna.
Dobra, zbory, na wody, naprawimy.
Zlachtyna.
Było mało wody.
No, a kuchamy.
To jest normalne.
Wino i bulion prawie całkiem wyparowały.
Bulion, nie tyle bulion, co woda spod nioki.
Bardzo często dodaje się woda spod makaronu,
albo wody spod klusek,
by lekko sos rozrzedzić.
OK.
Zabijmy nioki.
To, a potem jeszcze trochę rukola, żeby skuchnąć.
I w końcu dodajemy jeszcze trochę szkampi i pomidora.
Pandemii na koniec dodajemy jeszcze kilka ogonków ze szkampi i chyba poleje
wszystko oliwą.
Masynowa ul. na kraj, tak?
Tak, masyna ul. na kraju, leczone.
OK.
Z tej samej soli.
I to koniec drodzy państwo.
Za chwilę zobaczycie jak to wygląda na talerzu.
Po raz pierwszy w życiu widzę takie genialne urządzenie.
Ono pozwala nawet najlepsze wina pić na kieliszki.
Normalnie to zawsze jest problem.
Trzeba zamówić całą butelkę, a tutaj dzięki właśnie temu
urządzeniu butelki otwarte się nie ukleniają i każde wino
spoczywa w odpowiedniej dla niego temperaturze.
Mamy trochę wina, ale przede wszystkim mamy jedzenie.
Mamy nioki, które państwo widzieli w trakcie gotowania i mamy
coś czego nigdy wcześniej nie próbowaliśmy.
Tenis, to jest...
To jest szkura pogacza, jak czerna pogacza.
To jest peciwo z brudetem z sipe, a to jest grobnikowy
sier, to jest rybany sier.
I w środku nie ma nic?
W środku ma kawałek brudet z sipe, kiedy się grzyze.
I to jest lokalny specjalista?
Tak.
Tylko w kwarne?
Tylko w kwarne.
Znaczy w środku mamy rukolę, brudet z sipe.
I to jest szkura pogacza.
Znaczy tośmy teraz otworzyli i to będzie tak.
Tośmy kreowali.
To możecie spróbować.
Wygląda to jako wielka tajemnica, drodzy państwo.
Ale jeszcze tylko pewien lingwistyczny trop.
Szkura, skuro to po włosku ciemny, a pogacza to po węgiersku
rozaj ciastek.
Zatem mamy i w jedzeniu włosko-węgierskie kolontacje.
Ajde.
Super.
Bilo to bryzo i jako je fino.
Bryzo, meryterancko.
Fala.
Super.
Fala wam.
Dawne koryto rzeki, tak zwany martwy kanał, niegdyś
miejski port.
Miejsce ważne z powodów historycznych.
Bowiem po epizodzie z Danuncjem, po epizodzie wolnego miasta
Fiume w roku 1924 państwo włoskie podpisało umowę z królestwem
Serbów, Chorwatów i Słowęców.
Na mocy której starsza część miasta przypadła Włochom,
a nowsza Słowianom.
Zatem na mapie figurowały jako dwa osobne byty.
Fiume oraz Suszak, bo tak się ta część rijeki
nazywa, więc gdyby ktoś z Suszaku chciał podrywać
panią z Fiume, gdyby suszaczanin chciał podrywać
fiumankę, musiałby mieć papiery w porządku, bowiem na moście
nad tą rzeczką była granica.
Jestem teraz na murach twierdzy Trsat, która dominuje
nad miastem.
Stąd jeszcze lepiej zobaczą państwo niegdyśiejszy podział.
Rzeka Rieczina, czyli rzeczka, bo Rijeka to po chorwacku
rzeka, Fiume po włosku.
Tamten fragment miasta w dwudziestoleciu, najpierw wolne
miasto, potem Włochy, a to część jugosłowiańska.
Coś jak cieszyn przedzielony rzeką, tylko że nadal mamy
dwa cieszyny, ale prawdziwą jedność zobaczą państwo dopiero na
stole jak wszystko ugotuje.
Tu mam te składniki z targu, no więc sardynki.
Mówię, że u nas powszechnie dostępne.
No pewnie, są w każdym sklepie, tylko że w puszkach.
Najczęściej z Portugalii pani je przygotowała, czyli obrała
z łusek i ucieła im głowę.
Nie ma sensu takich maleństw patroszyć.
Tutaj sardynki w stanie zupełnie nieprzygotowanym z głowami.
Kolejne składniki nabyte na targu i składniki domowe, nie w
sklepowych butelkach.
To jest drodzy państwo to wino, a to jest domowy ocet winny z
czerwonego wina.
I co muszę najpierw zrobić?
Najpierw muszę na patelni rozgrzać dość sporo oliwy.
Ryby będą panierowane i smażone.
Muszą się w tej oliwie prawie całkowicie zanurzyć, więc
naprawdę oliwy sporo, a panierowane będą w mące
krupczatce.
Tak byśmy to u nas powiedzieli.
Bardzo gruba pszenna mąka, idealna do panierowania ryb właśnie.
Z wód kwarneru wprost na patelnię.
Oto najkrótsza droga na stół.
No krótsza byłaby tylko gdybym to tam na nabrzeżu przygotował,
ale tak państwo wszystko lepiej widzą.
Ja też widzę, że oliwa jest gorąca.
Proszę spojrzeć.
Odrobina mąki i ta mąka od razu zaczyna na wierzch wypływać.
Trzeba jej na nadmiar z rybek strzepać i smażymy je na rumiano
z obu stron.
Bardzo ładnie w ten sposób.
Rybki złote i chrupiące.
Teraz należy je z patelni zdjąć.
Gdybym chciał je spożywać bezpośrednio usmażone,
na przykład skropione sokiem z takiej przepięknej cytryny,
położyłbym je na ręczniku papierowym, by je nieco
odtłuścić, ale w tym wypadku takiej potrzeby nie ma,
ponieważ ryba będzie za chwilę marynowana.
Jednym ze składników marynaty również będzie oliwa,
więc tylko usunę za chwilę.
Również będzie oliwa, więc tylko usunę za chwilę tę oliwę
z patelni, gdyż tutaj zawsze nieco mąki się dostaje,
która się przypala, ale proszę zobaczyć jakie one są
cudowne, chrupiące.
Naprawdę można je schrupać razem z ogonkami.
Zresztą te ogonki są chrupiące najbardziej.
Rybki tutaj do miski i teraz wrzącą oliwę wylewam.
Ona się już do niczego nie przyda.
Jeśli Państwo oszczędzają, to możecie równie dobrze zrobić to
na oleju roślinnym znacznie tańszym, choć oliwa doda
temu nieco smaku.
Oliwa jak się rzekło będzie jej w marynacie.
Teraz wycieram patelnię i przystępuję do kolejnych
czynności.
Widzą Państwo tę mąkę przypalone.
Większość jej w ten sposób zniknęła i następne rzeczy.
Zatem wino.
Malwazja mszalna.
Oced.
Oced domowy.
I cebula.
I teraz to wszystko powinno się pogotować jakieś pięć minut.
Góra osiemdziesięć.
Jeszcze trochę czosnku i gotujemy.
Czekamy.
Cebula i czosnek muszą zmięknąć.
Widzą Państwo jak cebula zmiękła i właśnie teraz dodaję
kolejne składniki.
Nieco rozmarynu, który zerwałem tutaj obok.
Nikt tutaj świeżego rozmarynu nie kupuje w sklepach.
On przecież wszędzie rośnie.
Rozmarynu nie za dużo, ale dodam tutaj cztery listki laurowe.
Również zerwane obok.
I teraz jeszcze trochę orzeszków piniowych.
Dosłownie tyle.
Niech się nie zniszczy.
Niech się gotuje kolejne dwie trzy minuty, a ja będę w tym
czasie siekał nieco natki pietruszki.
Tuż przed wyłączeniem gazu dodaję tutaj zatem pietruszkę.
Trzeba to doprawić.
Nieco soli, trochę pieprzu i jeśli ktoś lubi szczyptę cukru.
Może to być też słodkie wino likierowe.
Miejscowy proszek na przykład.
Nie jest to konieczne.
Chodzi tylko o zbalansowanie smaku.
Ja nie dodaję cukru, cebula ma w sobie wystarczająco dużo
słodyczy.
Pieprz świeżo mielony to konieczność i rzecz już można
wyłączyć i zaczekać aż nieco przestygnie.
To jest marynata, którą będzie pokrywana ryba.
Gdybym był w domu włożyłbym te rybki do miski, zalał
marynatą i wstawił do lodówki.
Wytrzymują w niej śmiało dwa, trzy dni, choć przepis jest
z czasów przedlodówkowych.
Taki sposób konserwacji pozwalał właśnie świeżym rybom
usmażonym, a potem zamarynowanym wytrzymywać bez lodówki
jedynie w chłodnym miejscu przez dni kilka.
Zatem ten sos i cebula na wierzch.
W ten sposób łatwiej Państwo zobaczą, lepiej Państwo
zobaczą jak to wygląda.
Trochę oliwy i już gotowe.
Tak właśnie wygląda danie, które w tutejszym
dialekcie nazywa się Syrdelle na Saur.
Nazwa zresztą pochodzi z Wenecji.
Wenecjanie podpatrzyli tę potrawę u Arabów, a potem cała
okolica zaczęła podobne rzeczy robić.
Oczywiście lepsze będzie za kilka dni, ale już teraz mogę
tego spróbować.
Śmiało z powodzeniem, nużając sardynkę w tym sosie.
Oczywiście przepis na to na stronach internetowych
telewizji polskiej.
Pożarł mnie drodzy Państwo.
Legendarna gra komputerowa.
Pacman, licząca sobie przeszło 30 lat.
Chodzi o to, by coś pożreć albo inaczej samemu zostanie
się pożartym.
Dlaczego w nią grałem tutaj właśnie w Riece?
Bowiem tutaj mieści się instytucja pod nazwą
Pick and Poke.
Muzeum starych komputerów.
Zbiory będące zarazem historią najnowszej cywilizacji.
Proszę spojrzeć na tę szafę.
Dzisiaj byśmy czymś takim wzgardzili, ale to właśnie
dzięki takiemu komputerowi zrobiono wiele
hollywoodzkich produkcji.
To dzięki sile tego urządzenia Steven Spielberg
mógł nakręcić park Jurajski 1 i wsadzić tam te różne
prehistoryczne stwory.
Kolejna rzecz związana z historią filmu.
Hal 9000.
Czy pamiętacie Państwo zbuntowaną maszynę z Odysei
Kosmicznej 2001 Stanleya Kubricka?
To właśnie to.
Było to niedobre skomputeryzowane stworzenie.
Teraz stoi tu spokojnie.
Coś wyświetla, ale na szczęście do nas nie mówi.
Ja w zasadzie po Pacmanie już grałem tylko w Wolfensteina,
ale ci wszyscy, którzy naprawdę wiedzą o co w grach
komputerowych chodzi, mogliby zwariować,
bo na tych jakże archaicznych dyskietkach mamy ich
niezwykle wiele zapisanych.
Nawet nie brain damage.
To jest chyba właśnie mój obecny stan.
A to...
A!
Elwro 800 Junior.
Łzy wzruszenia.
To jest polska maszyna.
Rok produkcji 1986.
Prawdopodobnie w komendzie głównej milicji było
takich jedynie kilka i nawet porucznik Borewicz musiał mieć
specjalne zezwolenie, by dotknąć tego klawisza.
Proszę spojrzeć nasze litery.
Eń, ci, oł, eł, u, ż.
Obcokrajowcy, by zrozumieć ten alfabet, muszą używać
najmocniejszych komputerów.
Nad Rieką zmierzcha, ale dzień, przynajmniej dla mnie,
jeszcze się nie kończy.
Był wspaniały, pełen historii, ale i współczesnych atrakcji.
Zamówiłem sobie właśnie szklaneczkę cudownego aperitifu.
Nazywa się on Pelinkovac.
Jest zrobiony na bazie Pjounu.
Po chorwacku Pelin to Pjoun.
Tak jest.
Aperitifu, rzeczy wspomagającej trawienie, ponieważ
zaraz idę na kolację.
Państwo niestety muszą zostać w domu.
Program ma tylko 25 minut.
Jak na Riekę to zdecydowanie zbyt mało.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org