Narsza marmowa Łubaka, Palma Kim, Mrze cercowe
Please, sand do GOD
Drodzy Państwo, jestem w Afryce, w Tanzanie, a precyzyjniej rzecz biorąc,
na jednej z wysp do tego kraju należących.
To Ungudża, zwana powszechnie Zanzibarem, choć Zanzibar to nazwa całego
archipelagu.
Jestem w stolicy wyspy, to Zanzibar city.
Historyczna część miasta nosi nazwę Stone Town.
Jestem bardzo blisko równika, zatem słońce wschodzi tutaj mniej więcej o w pół
do siódmej
i koło w pół do siódmej zachodzi, więc przyjrzyjmy się Stone Town
od świtu do zmieszku.
Plontanina, wąziutki góliczek zaczyna się dosłownie kilkanaście metrów od
nabrzeża.
Powietrze niemal tu stoi i nie występuje w tym miejscu ta ożywcza bryza od
morza,
ale za to jest cień i właśnie nim będę przedzierał się w najbardziej
interesujące miejsca stąd.
W całym mieście bez trudu znaleźć można specjalne lokale śniadaniowe.
Przychodzą tam ludzie mniej więcej do 12 w południe, potem te mini knajpki są
zamykane.
Tutaj mam jeden nawet z witryną, zatem stojąc w progu będę mógł podejrzeć co też
chciałbym zamówić.
Buły pszenne, obok różne rodzaje ciasta smażone w głębokim tłuszczu.
To są drodzy państwo samozy, czyli z Indii pochodzące pierożki.
Ciasto chrupiące w środku, nadzienie podprawione, kary, najczęściej jarzynowe.
No to jest rzecz, której chyba jednak nie wezmę.
Proszę zobaczyć na te ryby, też wcześniej w głębokim tłuszczu smażone,
ale wyglądają nieco sfatygowane.
W każdym razie na pewno coś tutaj się znajdzie.
Mam przed sobą klasyczny śniadaniowy zestaw bez ryby.
Błagam, wybaczcie.
Ryba o tej porze, a zwłaszcza tak wyglądająca ryba jest jednak ponad moje siły.
Ale za to to wszystko wygląda bardzo sympatycznie.
To są placuszki robione ze skondensowanego mleka.
Zatem z pewnością rzecz słodka.
Na końcu to są kuleczki z gotowanych ziemniaków, przyprawiane
korzennie, bardzo często z dodatkiem chili.
Po prostu zostało komuś pirę z kolacji.
Ulepił to i następnie usmażył.
Tak, mocno przyprawione.
To jest z ryżu.
Zaraz zobaczymy czy jest słodkie.
Czy ma jakieś nadzienie?
Nie.
Po prostu ryż usmażony.
Tak jak na południu Włoch robi się arancini z risotta, które zostanie nam z dnia
poprzedniego.
Lepi się to w kulki i smaży w głębokim tłuszczu.
Tak samo tutaj się ludzie kuchennie zachowują.
Chodzi o wykorzystywanie leśtena.
Dobre.
A to zamoza, którą bez problemu kupicie w sklepikach w każdym angielskim
mieście.
Nie mówiąc już o Indiach, bardzo dobre nadzienie, pikantne.
Przyzwoite.
Do picia spicy tea, czyli na modle hinduską przyprawiana herbata.
Mnóstwo korzeni.
Kardamon, imbir, potwornie słodka.
Pita czasami z mlekiem.
No i jeszcze coś słodkiego.
Smakuje trochę jak krówki.
Całkiem przyjemne śniadanie.
Stone Town oznacza kamienne miasto, ponieważ zbudowano jest kamienia,
ale to nie jest zwykły kamień.
To jest koral.
Proszę spojrzeć na fragment tej starej, nieco obłupanej ściany.
Widzimy tutaj wyraźne fragmenty skamieniałych koralowców.
Tutaj są nawet muszelki, ale to nie znaczy, że niszczono rafę koralową.
Wyspa po prostu cała jest zrobiona z koralu.
Kopano zatem w ziemi i wydobywano fragmenty martwych koralowców,
które zamieniły się w skałę.
Te mury mają bardzo często przeszło metr grubości.
Przeszło metr grubości.
Chodzi o to, by móc ochronić się przed tym potwornym upałem.
Przy wielu domach stoją takie właśnie murki.
Teraz służą one jako ławeczki, ale proszę pamiętać,
że w marcu i kwietniu potwornie tutaj leje.
Zatem środkiem ulic płyną wartkie strumienie gorącej
z tropikalnych deszczów wody.
Wówczas właśnie ludzie chodzą po tych murkach.
To są też pewnego rodzaju kładeczki.
Bolesnym paradoksem jest fakt, że w tych stronach świata, w których kawa rośnie,
bardzo często obchodzą się z nią okropnie.
Parzą ją w zły sposób albo wręcz oddają się konsumpcji
rozpuszczalnego paskudztwa.
Tak jest w Ameryce Południowej, tak jest w Wietnamie,
tak jest i w Afryce.
Może z wyjątkiem Etiopii, ale kawolubni nie popadajcie w prostrację.
Wujek Robert i na Zanzibarze ma dla Was dobre rozwiązanie.
Anna Rok.
To jest Anna Rok.
Tutaj podają bez wątpienia najlepszą kawę na wyspie,
ale trudno się temu dziwić skoro miejscem zawiaduje Pani Szabani,
która w roku 2009 była mistrzem Tanzanii baristów.
Dają tu wersję do kawy na wyspie.
Ale to jest bardzo trudne.
W sumie to jest bardzo trudne.
Anna w roku 2009 była mistrzem Tanzanii baristów.
Dają tu wyśmienite espresso i macchiato na włoską modłę robione,
ale zamówiłem coś co kojarzy się bardziej z miejscową tradycją.
To jest drodzy Państwo spiced coffee.
Najpierw świeżo mielony cynamon oraz kardamon.
Zalewa się odrobiną wody by uzyskać aromatyczną infuzję,
a następnie do tego idzie kawa z ekspresu.
Dłuższa, świeżutko zrobiona.
Oczywiście nie jest to słodzone przez ludzi podających.
Trzeba samemu zdecydować czy chce się słodkie, czy też gorzkie,
czy białe, czy też czarne.
Ja wybrałem kawę czarną z odrobiną cukru, który właśnie dodałem.
Cudowna.
Bardzo ważny fakt, że te korzenie są naprawdę za każdym razem
przed zrobieniem kawy zmielone.
Zatem pachną wspaniale.
Słodkości wybrój ogromny.
To jest tarta z Marakujii.
To jest w ogóle kawiarnia drodzy Państwo.
Kapitalna kawiarnia.
O 6 po południu już zamykają.
Dworzec autobusowy leży bardzo blisko centrum, a podstawowym
środkiem transportu na wyspie są małe autobusiki, często odkryte,
które nazywają się dala dala.
To jest akurat dala dala do Bububu.
Zatem pamiętajcie Państwo.
Dala dala do Bububu odchodzi właśnie z tego peronu.
Będąc na dworcu wystarczy przejść przez jezdnię, by znaleźć się na
miejskim targu.
Chwała Bogu jego fragment jest zadaszony, bo tutaj w tym słońcu
za chwilę bym niechybnie zemdlał.
Do cienia.
Dział rybny.
Nie ma tutaj żadnego podróży.
Nie ma tutaj żadnych lodówek, więc wszystko musi być sprzedane
tego samego dnia.
Inaczej zacznie niemiłosiernie śmierdzieć.
Jeszcze tak się nie dzieje.
Mamy tutaj piękne ośmiornice, kalmary, mnóstwo much gratis,
ale również wspaniałego tuńczyka i ryba pięknie spoczywająca
na pniaku w całości.
Sektor owocowo-jarzynowy jest nieco mniej zamuszony.
O, bardzo ładny obrazek na początek.
Różne rodzaje tutejszej chili.
Uwielbiam ten właśnie.
Scotch bonnet pochodzi z Jamaiki.
Nazywa się tak, bo przypomina szkocki beret.
Tutaj mango.
Jeśli ktoś jadł mango wyłącznie kupowane w Polsce,
tak naprawdę nie wie jak mango smakuje.
Tutaj te owoce są kapitalne i dojrzałe.
Przed sobą mam miseczkę z najsłynniejszą zanzibarską zupą,
a za sobą najsłynniejsze miejsce, które takowe zupy sprzedaje.
Ta potrawa to wywar albo z kurczaka, albo wołowy z kawałkami
ziemniaków, kapusty, kosteczkami mięsa, zakwaszki,
kawałki z kawałki z kawałki z kawałki z kawałki z kawałki z
kawałka zakwaszany sokiem z tamaryndowca i doostrzany odrobiną
odrobiną chili.
Przypomina to nieco w smaku nasz żurek.
Bardzo dobre, ale drodzy Państwo ja też zamierzam coś
niezłego tutaj przygotować.
Otóż zrobię rzecz wyłącznie ze składników przed chwilą
kupionych na targu.
Tutaj mam w taki charakterystyczny sposób pokrojoną miejscową cebulę.
Za chwilę będę ścierał imbir i wszystko podsmażał,
to znaczy cebulę i imbir na oleju palmowym, który już powoli
zaczynam rozgrzewać.
Cebula do środka oraz imbir, który musi być starty,
świeżutki wprost ze straganu.
Niezwykle soczysty, bo przecież podfornie świeży imbir i składniki
przyprawowe w całości.
Ziarnka kardamonu, ziarnka anyżu gwiaździstego oraz jeden
kawałek kory cynamonu.
To musi przez chwilę złapać temperaturę, musi się rozgrzać,
wówczas zacznie pachnieć, a na końcu smakować.
Mieszamy by cebula się nie przypaliła.
Gotuję dla Państwa naprawdę w gorącej atmosferze.
Jeszcze węgiel drzewny dodatkowo daję.
Dobrze, że jest chociaż troszeczkę bryzy, ale teraz bryzy
mi nie potrzeba, bo nie chcę by w powietrzu fruwały
przyprawy w proszku, które muszę dodać.
To jest mianowicie mieszanka do ryb.
Masala rybna specjalna i kmin.
W tym wypadku w proszku, bo chodzi o to, by jego ziarenka
nie przeszkadzały nam podczas konsumpcji tego sosu.
By nam, mówiąc trywialnie, nie latały po buzi.
Teraz trzeba to wszystko przemieszać i to jeszcze mniej więcej
minutę powinno się tutaj razem smażyć, a ja posiekam
nieco tej papryczki.
Skocz bonnet z Jamaiki.
Najostrzejsza rzecz na świecie.
To znaczy, że jest to wszystko w porządku.
To znaczy, ona pochodzi z Jamaiki, ale jest i tutaj uprawiana.
Troszeczkę paseczków tego naprawdę piekielnego specyfiku.
W Polsce możecie Państwo użyć zwykłej chili.
Na przykład Birds Eye, ta malutka tajska chili.
Świetnie się w tej potrawie sprawdzić.
Dodajemy to już teraz do środka.
By cebula się nie przypaliła, musi w środku znaleźć się jakiś
płyn.
Będzie to sok z pomidorów, bo teraz biorę i ścieram do środka
mniej więcej trzy pomidory.
Można też dodać pastę pomidorową, ale nie zapominajmy gdzie jesteśmy.
Tutaj nie ma pomidorów ze szklarni.
Tutaj wszystko przez cały rok jest świeżutkie, pachnące i aromatyczne.
W ten sposób skórka zostanie mi w dłoni, a miąższ znajdzie się w środku
naczynia.
W środku mamy piękną pomidorową pulpę, cebule, pachnące przyprawy oraz imbir.
A tutaj ruch w interesie.
Ludzie kupują na wynos.
Oprócz zupy są tutaj jeszcze oferowane takie maleńkie szaszłyczki.
Teraz w środku znajdzie się bamia, well okra.
Kroję je mniej więcej w takie kawałki, odcinając jedynie końcówkę i będę wrzucał
do środka.
Do środka dolać należy nieco wody, by okra się ugotowała.
Mniej więcej tyle i mamy 10 minut wolnego.
Bardzo dobrze, dostatecznie.
Sos tylko mruga, jarzyny są prawie miękkie, woda nie wyparuje gwałtownie z
patelni.
Teraz ryba.
Skropiłem ją wcześniej bardzo intensywnie miejscowym środkiem dezynfekcyjnym,
czyli lajmkami.
Sokiem z lajmek.
Dlatego z wierzchu tuńczyk zbielał, ale to nie ma znaczenia, a całość będzie
miała jeszcze aromat soku z lajmek właśnie.
Mniej więcej tej wielkości kostka.
Obrana rzecz ze skóry.
Skórę odkładam i zaraz się z tym uporam.
Tu jest kawałek ości. Tuńczyk prawie nie ma ości poza fragmentem bocznym i
kręgosłupem,
ale to należy wyciąć. To ciemniejsze mięso. Ono jest takie bardzo rybie w smaku.
O, kostka tej wielkości i jeszcze tylko pozbędę się skóry. Tuńczyk nadaje się do
dodania do środka.
Muchy precz. Wrzucam kosteczki.
Chodzi o rybę pokrojoną w kostkę, a nie o fragmenty ości tuńczyka, wielkości.
Ości.
Dobra, zaraz to będę mieszał, ale jeszcze jedna bardzo ważna rzecz.
Otóż do środka wlewa się teraz mleko kokosowe, ale tutaj bardzo często kupić
można również kokos,
jego wnętrze, które zostało starte i wysuszone na słońcu.
To albo trzeba wcześniej rozrobić w wodzie ciepłej, albo po prostu wsypać do
gotującego się sosu.
Wówczas to zaraz się rozpuści, rzecznają za gęści i nada daniu
charakterystycznego, tropikalnego posmaku.
Ostatnie rzeczy. W środku jest sok z tej zwykłej limonki, ale tutaj mam limonkę
inną.
To jest odmiana kafir, znacznie mniej soczysta, ale ona nie do wyciskania soku
służy.
Chodzi o to by zetrzeć teraz nieco skórki z tego, niezwykle, naprawdę niezwykle
aromatycznej.
Ona nada temu dodatkowego szlifu. W środku nie ma w ogóle soli, więc teraz dość
sporo soli musi się w tym znaleźć.
I jeszcze zioła. Świeżutkie jak wszystko inne. Mięta oraz kolendra. Wystarczy
wziąć trochę i dłoń mi podrzeć.
Właśnie tak, nie ma sensu tego siekać.
I teraz już trzeba to wszystko tylko przemieszać, zostawić na ogniu dosłownie
przez kilkanaście sekund i będzie gotowe.
Już jest gotowe, drodzy Państwo. Proszę spojrzeć, tak to wygląda. Radzę sobie to
zrobić również i u nas.
Te rzeczy może nie będą aż tak wspaniale świeże, jeśli chodzi o egzotyczne
przyprawy, ale wszystko i u nas dostać można.
Przepis na stronach internetowych telewizji polskiej.
5 września 1949 roku, prawdopodobnie przy tej ulicy, w którymś z tych domów,
przyszedł na świat Farok Bulsara.
Wzruszycie Państwo ramionami, przecież na świecie codziennie rodzi się mnóstwo
ludzi, ale Pana Faroka jednak radzę nie lekceważyć.
Mister Bulsara, drodzy Państwo, to Freddie Mercury, który właśnie urodził się
tutaj.
Jedyny człowiek na świecie, który został równocześnie królem oraz królową roka.
Dom, który Państwo przed chwilą widzieli, to jeden z trzech szczycących się tym,
że właśnie w nim na świat przyszedł Freddie.
Zatem nie wiemy dokładnie w którym się urodził, ale na pewno w Stone Town.
Natomiast restauracja nazywająca się Mercury jest tylko jedna.
W niej siedzę. Tutaj z całego świata przyjeżdżają fani Queen i Freddie'ego.
Zdrowie wszystkich rockmenów.
Słońce już niedługo schowa się za horyzontem. Męska młodzież oddaje się o
żywczej kąpieli w nurtach oceanu, ale my się jeszcze nie żegnamy.
Gdy zrobi się całkiem ciemno, parę kroków stąd rozegra się niezwykły spektakl.
Nie możemy tego pominąć podczas wizyty w Stone Town.
W dawnych sułtańskich ogrodach Foradani właśnie po zmierzchu codziennie odbywa
się słynny Foradani Market.
Tark spożywczy trwający do późnej nocy. Niezwykła koncentracja miejscowych
specjalów.
Proszę zobaczyć co ten pan robi. Tutaj ma kawałki trzciny cukrowej, które z
mozołem wyciska. Mniej więcej siedem razy trzeba przez prasę przepuścić.
Taki jeden badyl by sok spłynął tutaj. Mamy w tym też trochę lodu. Rzecz będzie
doprawiana imbirem oraz sokiem z lemonki.
Czy mogę mieć jedną kawałkę?
Pan bardzo chętnie sprzeda mi jedną szklaneczkę.
Bardzo dziękuję. Zapłacę mu za chwilę, a powiem Państwu tylko, że szklanka
czegoś takiego kosztuje mniej więcej złotówkę.
Cudowne, słodkie, orzeźwiające. Jedyna okazja by spróbować jak smakuje trzcina
cukrowa zanim zamieni się w rum albo też cukier brązowy.
Już ciemno w ciągu kilku minut. Cyk! Jakby ktoś zgasił światło. Równik.
To bardzo ładne stoisko.
Jest pan Fischerman. Dzień dobry.
Pan Fischerman coś da mi pokazać.
Ja zaczynam tu. Tu są krawki.
I tu też mam krawki.
Tu też mamy szklany, miks kalamari i okropacz.
Z masy indyjnej.
I tu też mam krawki i wszystko.
Tu mam krawki, to okropacz i główny kalamari.
I tu też mam krawki.
Tu też mam krawki.
I tu też mam tułnę.
Czarny mlecz, czerwony krawacz, krawacz i czerwony krawacz.
Mam krawacz, tradycyjne jedzenie.
I mam też bananę. Dla innych krawczy się bananę w czekoladach.
I tu normalną bananę, jak krawczą bananę.
Mam dwie potwory, kasawa i krawcz.
Mam krawinę, krawinę z wody i krawinę z mlecz.
I tu jest krawinę z krawiną.
I tu jest krawinę z mlecz.
Nie krawinę angielską.
Nie krawinę angielską. To bardzo ważne.
I tu mam krawinę, a tu mam krawinę.
Mam ziemniak.
Mam chleba, tradyjne bryty, krawinę z czerwony, krawinę z polaków.
Mam krawinę z ryżu.
Wygląda na to, że masz wszystko.
Mam wszystko, przyjacielu.
Dlatego się was zaproszę do przyjeżdżania do tej pory.
Pan miał wybór, a pan jeszcze nie opowiedział o tym, że ma frytki.
Na szczęście kaczupu nie widzę.
Nieźle.
Tak wyglądają gotowe dania. Ośmiornice oraz krewetki ułożono na placku,
czapaki i obficie polano sosami z tamaryndowca oraz chili.
Oczywiście były one wcześniej, mówię o krewetkach i ośmiornicach, ugotowane.
Nie da się w ciągu kilku minut sprawić, by takie rzeczy zmiękły.
To pieczenie na ruszcie ma tylko nadać im temperatury i chrupkości.
Podobnie było z krabem.
Rozłupano go tutaj troszeczkę, by łatwiej do tego wspaniałego mięsa się dobrać.
Wszystko trzeba skropić sokiem z limonki.
W tym miejscu zaczynaliśmy nasz program i właśnie tutaj go kończymy.
Widzieli państwo jeden dzień z Stone Town, ale to co państwo widzieli
to zaledwie wierzchołek góry lodowej miejscowych wspaniałości.
Choć rzecz jasna wspominanie w tym miejscu o górze lodowej wydaje się
kompletnym absurdem.
Zatem do widzenia.
Kotek też dostanie swoją porcję.
Nie lubi ośmiornicy. To idiota.
Lubi.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org