Słoneczko, bycię PVR.
Jestem na Zanzibarze drodzy państwo. Przede mną miejscowa bajeczna plaża,
bariera rafy koralowej oraz niewielka wyspa, którą w całości na wakacje
wynajmuje Bill Gates.
Stoję na tarasie tutejszej rezydencji. To wszystko ogromny majątek, ale ja chcę
pokazać państwu coś równie cennego. Mianowicie miejscowe przyprawy. W końcu
Zanzibar nazywany jest Spice Island. By je zobaczyć musimy przenieść się w głąb
wyspy.
W roku 1812 resztki wielkiej armii napoleońskiej ginęły z zimna w trakcie
odwrotu spod Moskwy, a na Zanzibar sułtan Omanu przywiózł goździkowce, wśród
których teraz spaceruje.
To miejscowe złoto. Najważniejsza uprawa na wyspie. Cały archipelag jest
największym na świecie producentem goździków i największym ich eksporterem.
Goździki gdy rosną na drzewie, a chodzi o pąki kwiatowe, wyglądają tak właśnie.
Proszę spojrzeć. Ale by stały się przyprawą trzeba je wysuszyć. To naprawdę
przyprawa genialna.
Cudowne właściwości wiatropędne, uśmierzające ból, lekko pikantny smak, składnik
nie tylko egzotycznych mieszanek, przypraw typu Masala, ale sprawdza się również
idealnie i w naszej kuchni wystarczy przecież do cebuli wbić kilka goździków i
tę cebulę włożyć do rosołu by rosu nabrał zupełnie innego wyrazu.
Ach Rosole wspaniały. Wybacz, że tutaj jadł się nie będę, bo tyś, nawet
najgorętszy, chłodniejszy jest przecież niż to co mamy wokół. Prawdziwe
afrykańskie słoneczne piekło.
Chodzę tutaj sobie komfortowo w cieniu, co jest rzeczą w Afryce nie bez
znaczenia, a w cień rzucają drzewa muszkatołowca. Tak jest. To drzewo rodzi
gałkę muszkatołową.
Proszę spojrzeć. To coś wygląda trochę jak śliwka, ale wcale nią nie jest. Mam
tutaj kozik i za chwilę zobaczą Państwo coś, co w naszych sklepach wygląda nieco
inaczej, bo przecież nie w takiej postaci do nas dociera.
Gdy owoc muszkatołowca jest dojrzały, on w tym miejscu się otwiera. Ja go teraz
otworzę nożem i zobaczymy co też kryje w swoim wnętrzu. Powinien kryć.
Coś czego się spodziewam. Proszę spojrzeć. To jest gałka muszkatołowa. Ta
zewnętrzna skórka, oczywiście trzeba ją wysuszyć, nazywa się mejs i można już
takie całej u nas kupić.
Natomiast jądro gałki muszkatołowej, ta wspaniała przyprawa jest w środku. Tak
wygląda gałka muszkatołowa. Prosto z drzewa.
Oto proszę wycieczki Casava velmanio. Groślinę tę przywieźli z Brazylii,
Portugalczycy i bardzo szybko rozpowszechniła się w całej Afryce.
Jadalne są liście, które trzeba gotować w mleczku kokosowym, ale przede
wszystkim korzeń. Korzeń nie może być jedzony na surowo.
Trzeba go albo uprażyć, albo ugotować, gdyż zawiera on toksynę, która jest czymś
podobnym do kwasu pluskiego i spożywanie na surowo może spowodować wyrośnięcie
pickelchauby na głowie jedzącego.
Casava to dla Afryki to samo czym dla Europy ziemniaki.
Niepozorny ów zagajniczek to waniliowy chruśniak. Wanilia to pnącze, które się
płoży. Musi znaleźć inny pień, by się wokół niego okręcić. Tutaj mamy waniliowe
strąki.
Gdy dojrzeją trzeba je położyć na słońcu, wysuszyć, wówczas sfermentują i będą
pachnieć tak jak należy.
Co ciekawe jeszcze do XIX wieku monopol na produkcję wanili miał Meksyk, gdyż
tylko tam żyje endemiczny gatunek pszczół zapylających waniliowe kwiaty, ale
potem wymyślono sztuczne zapylanie, więc wanilia przyjęła się i tutaj na
Zanzibarze.
Po prostu miejscowi zapylają wśród pnączy i wąsko, a w wąsko nie ma wąsko.
Cynamonowiec to drzewo, a cynamon to jego kora. Odetnę teraz jej paseczek. Nie
mam w tym wielkiej wprawy, ale postaram się zrobić to jak najładniej. Oczywiście
im dłuższy pasek tym lepiej. Jest w porządku.
Potem trzeba oczyścić tę korę z łyka. Te wszystkie białe części muszą zostać
usunięte i następnie wysuszyć kładąc na słońcu. Tutaj to nie jest żaden problem.
W trakcie procesu suszenia następuje fermentacja i te paski kory zwijają się jak
żelazne.
I właśnie w takiej postaci docierają do nas albo też po sproszkowaniu. To już
teraz pachnie cudownie. Chyba po raz pierwszy w życiu wącham jakiekolwiek drzewo
stanowiska.
Przecudną majestatyczną aleją wysadzaną tekowcami zmierzam w stronę plantacji
kawowej. Zanzibar niesłynnie co prawda z uprawy kawy w przeciwieństwie do
Tanzanii, do której należy, ale skoro mamy tutaj zielone,
kawy na krzakach, grzechem byłoby ich nie pokazać. To jest drodzy państwo
najszlachetniejsza odmiana. Arabika mianowicie. Ważna uwaga dla tych wszystkich,
którzy lubią kawę rozpuszczalną. Gdybym w stanie złożyć się do tej kawy, to nie
jest to, co jest w tej kawie.
Tak, te ziarna zostaną na słońcu wysuszone, następnie upalone i zmielone. Tylko
kawa ziarnista, świeżego, zielone.
Ma jakikolwiek smakowy sens.
Te niepozorne wprost z ziemi wyrastające liście szanowni państwo, to nie jest
to, co jest w tej kawie.
To jest drodzy państwo najszlachetniejsza odmiana. Gdybym w stanie złożyć się do
tej kawy, to nie jest to, co jest w tej kawie.
Tak, te ziarna zostaną na słońcu wysuszone, następnie upalone i zmielone. Tylko
kawa ziarnista, świeżo mielona. Ma jakikolwiek smakowy sens.
Te niepozorne wprost z ziemi wyrastające liście szanowni państwo, to kurkuma. Do
nas dociera w postaci sproszkowanej, wysuszonej wcześniej.
Chodzi rzecz jasna o korzeń, który postaram się dla państwa z ziemi wydłubać.
Mam kawałek. To niezastąpiony składnik mieszanek typu curry.
Tutaj jadamy również w postaci świeżej. Wystarczy zaparzyć to z odrobiną wody i
cudownie uśmierza bóle brzucha. Ma również mocne działanie antykancerogenne.
Bardzo smaczne, zwane również szafranem dla ubogich, bo bardzo intensywnie
barwi. A tuż obok mamy trawę cytrynową.
Naprawdę amatorzy egzotycznej kuchni zwariowaliby tutaj ze szczęścia. Proszę
spojrzeć. To jest właśnie cytrynowa trawka.
Zwiedzanie plantacji przyprawowych to miejscowa turystyczna atrakcja. Finałem
takiego spaceru jest posiłek, którego ojcem i matką Spiritus Movens są te
wszystkie wspaniałe pachnidła, które wokół rosną.
Uchylam rąbka tajemnicy. W tym termosie mam ryż zwany pilau. Rzecz pochodzenia
hinduskiego. Pilav, tak by na to powiedzieli persowie.
I persowie. Rysz z mnóstwem wolności. I goździki, i gałka muszkatołowa, i
cynamon, i kardamon. Co mamy obok? W tym małym termosiku mamy kawałki ryby,
która była najwyraźniej upieczona, ale wcześniej, co czuję bardzo dobrze, w
wolnościach marynowana.
Zatem bardzo proszę kawałeczek tutaj. I jeszcze termos trzeci, a w nim sos. Może
spojrzeć jak pięknie wygląda. Jest on kokosowo pomidorowy i ten sos zwieńczy
całość.
Zatem troszeczkę sosu i przed sobą mam jeden z najbardziej pachnących posiłków
na świecie.
Santessana. Woda kokosowa smakuje rzecz jasna najlepiej kupowana na ulicy od
ulicznych sprzedawców. Nacięty kokos.
Kokos świeżynka. Jeśli chodzi o przyprawy to jest tutaj artykuł pierwszej
potrzeby do tego stopnia, że sprzedaje się go nawet w trafikach. No co tutaj
mamy? Pocztówki, tytoń, środki przeciwko insekton i całą gamę miejscowych
przypraw.
Również w formie pamiątek dla turystów. To ma kształt ryby, a mamy tutaj i
szafran, i cynamon, i chili, i sezam, i kolendrę i imbir w proszku.
Praktyczne zastosowanie przypraw jest tutaj również objaśniane poprzez coś w
rodzaju kursów i właśnie zmierzam w stronę miejsca, które się w tym
specjalizuje.
Restauracja nazywa się Jaffergy House i specjalizuje się w niezwykle
aromatycznej kuchni. Wręcz urządza pokazy gotowania w oparciu o miejscowe
przyprawy. Oto panowie Abu oraz Jusuf.
Jak zawsze, drodzy państwo, te przyprawy powinny się rozgrzać. Zatem najpierw
olej, on nabiera temperatury i ziarenka kminna. Teraz do środka idzie drobno
posiekana cebula. Ona tutaj jest zawsze różowawa, ale mogą państwo też użyć
zwykłej białej.
Drodzy państwo, teraz przyprawy w proszku. To jest turmeric, czyli kurkuma.
Garam masala, czyli mieszanka różnych przypraw w hinduskim stylu. Kmin
sproszkowany i cynamon w proszku.
Razem chwilkę się to musi smażyć.
To jest swahili, tradycyjna woda. Piękny gliniany garnek, który nie pęknie pod
wpływem temperatury.
Wtedy będziemy mieć trochę wody.
Podlewa się to odrobinką wody, by całość nie przypaliła się, zbrązowiała, ale
nie może się przypalić.
Ziemniaki, przepraszam, pomidory pokrojone w kostkę. Kolejny składnik, pire
pomidorowe, pasata di pomodoro, przetarte pomidory po prostu.
To jest drodzy państwo płaszczka pokrojona w kosteczkę i to jest coś, co teraz
musi się w garnku znaleźć.
Drodzy państwo, teraz istota tropikalna.
Kuchni w wydaniu swahili i nie tylko. To jest mleczko kokosowe, ale nie takie
jak u nas, nie z puszki.
To jest po prostu starty miąższ kokosa, do którego dodana była woda. Trzeba to
przecedzić.
Proszę zobaczyć, cały smak, cały smak, cały smak, cały smak, cały smak, cały
smak, cały smak.
To jest po prostu starty miąższ kokosa, do którego dodana była woda. Trzeba to
przecedzić.
Proszę zobaczyć, cały smak jest w tym płynie i właśnie ten płyn jest do środka
odcedzany.
Trzeba to wygnieć. W naszych warunkach trzeba kupić puszkę kokosowego, mleka
albo też karton i po prostu do potrawy dolać.
Jezu, jak to pięknie pachnie.
Proszę go zajmować i zajmować.
Drodzy Państwo, kuchnia swahili jest niezwykle wonna, niezwykle aromatyczna, ale
nie jest ostra.
To dobra wiadomość dla tych, dla których hinduski czy też tajski poziom ostrości
jest po prostu krańcowy.
Sól i trochę pieprzu i wszystko gotowe. Ryba w kokosowym mleczku tonąca w
aromatycznych przyprawach.
Wygląda fantastycznie. Wygląda naprawdę przecudnie, a jak smakuje to zaraz
Państwu powiem.
Super.
Fisch ist so tasty.
You know, the right texture.
Sauce is rich.
Is not too spicy.
Very well balanced.
Naprawdę doskonale skomponowane danie. Drodzy Państwo, kuchnia swahili to
naprawdę coś, a jeśli drodzy Państwo będziecie tutaj chcieli otworzyć
restaurację, to nie musicie wcale marnować pieniędzy na podgrzewacze talerzy.
Chefs, thank you very much.
You're welcome.
It was a great pleasure.
Thank you.
This is swahili dishes.
Bravo.
Owoce rosną nie tylko na krzewach bądź drzewach, ale również żyją w oceanach. To
są oczywiście owoce morza.
Idealna sytuacja, by je odnaleźć bez konieczności nurkowania. Odpływ. I mamy
tutaj akwarium z dęnymi żyjątkami. Za chwilę poziom wody niezwykle się w tym
miejscu podniesie, a miejscowi wykorzystują tę odpływową chwilę na połowy z dna
właśnie.
Szukają pewnego określonego gatunku małży, które są zamknięte w wody.
Niech Państwo pozwolą, że też przeszukam najbliższą okolice. Jest, jest, jest,
jest, jest. Oto małż będący niezwykłym miejscowym przysmakiem.
Przede mną typowy miejscowy zestaw owocowy śniadaniowy albo też obiadowy, a
mówiąc ściślej deserowy. Szanowni Państwo, krótko opowiem o tym co tutaj mam. To
jest kokos.
Przede mną typowy miejscowy zestaw owocowy śniadaniowy albo też obiadowy, a
mówiąc ściślej deserowy. Szanowni Państwo, krótko opowiem o tym co tutaj mam. To
jest kokos.
One i do nas docierają, choć ich miąższ nigdy u nas nie jest aż tak wilgotny.
Jest znacznie bardziej suchy i w smaku lekko trociny przypomina. Tutaj kokosami
zawsze się zażeram.
Podobna sytuacja ma miejsce z mango. Mango, które u nas się kupuje są zrywane w
tropikach niedojrzałe, by nie zgniły w transporcie. Dlatego też nigdy nie są aż
tak wspaniałe i soczyste jak w tym miejscu.
Uwielbiam mango, to jedne z najwspanialszych owoców na świecie. To jest
ciekawostka, tego w naszych sklepach nie znajdziecie. Proszę spojrzeć. Jackfruit
to jest fragment wyjęty stąd, oczywiście wypestkowany.
Za tym owocem akurat nie przepadam. Jest kleisty, słodki i lekko ndły, ale to
wszystko rzecz gustu. Papaja, arbuz, karambola i litchi. Do nas trafiają litchi
z Chin albo też z Tajlandii.
Miejscowe są nieco mniejsze i mają niezwykle skoncentrowany smak. Tak wyglądają
w przekroju. Tutaj rzecz może piękna nie z wyglądu, ale w ustach to coś nabiera
czaru. To są owoce tamaryndowca. Tego się tak nie da zjeść. To jest potwornie
kwaśne, ale to jest drodzy państwo owoc przyprawa.
Tego używa się do doprawiania sosów. Z mleczkiem kokosowym to się wspaniale
komponuje, zakwasza całość, więc jeśli użyjemy tamaryndowca nie trzeba już do
środka wciskać lime'ki.
Tamaryndowca można natomiast zrobić kapitalny koktajl. Trzeba rzecz dosłodzić.
To jest właśnie koktajl tamaryndowy. To jest sok ze świeżo zmiksowanego ananasa.
To jest sok z hibiscusa, a to jest tropikalna mikstura. Połączenie bananów,
połączenie ananasa, lime'ki, tylko leciutko dosładzane.
No i na koniec nasza dobra znajoma śliwka. Ta w smaku wspaniała, ale nieco
gorsza od naszej, ponieważ nijak nie da się z tego zrobić śliwowic. Od czego
zacząć? Drodzy państwo hibiscus. Znają mnie państwo dobrze i wiedzą, że zdrowie
jest dla mnie najważniejsze, a hibiscus ma w sobie mnóstwo mikro elementów oraz
witamini.
Naprawdę kapitalna rzecz.
Łodzie Dow, najważniejszy symbol całego basenu oceanu indyjskiego. Pływają po
tych wodach od przeszło dwóch tysięcy lat. Używali ich persozytetów, które są w
tej wody.
Używali ich arabowie, używają ich zanzibarczycy. Ich forma przez te wszystkie
wieki właściwie w ogóle się nie zmieniła. Ten sam kształt kadłuba, ten sam
żagiel, taka sama konstrukcja.
Dziś bardzo często na pokładzie jest motor i śruba, ale poza tym dokładna kopia
tego co przed wiekami. Tutaj one właśnie powstają, to jest szkielet.
Drewno miejscowe rzecz jasna, to może być machoń, to mogą być mangrowce. To jest
stocznia drodzy państwo. Może ona wyglądać leciutko niepoważnie, ale proszę mi
wierzyć to jest bardzo, ale to bardzo poważna inwestycja.
Właśnie tutaj przyjeżdżają Skandynawowie i zabierają miejscowych szkutników do
siebie, bowiem potomkoje wikingów zapomnieli już jak ręcznie robi się łodzie.
Przed wiekami dał służyły do haniebnych celów, to właśnie na ich pokładach
Arabowie wozili niewolników, ale też dzięki nim mamy w Europie przyprawy, bowiem
były i takie, które wypakowywano po brzegi pachnącymi zanzibarskimi korzeniami.
Zatem pachnące korzenie przyprawy i łodzie dał to rzeczy braterskie. Dlatego
właśnie w tym odcinku musiałem państwu dał pokaz.
Tak wygląda żeglowanie dał w praktyce. Za chwilę zajdzie słońce, ale ja
potrzebuję naprawdę tylko chwilkę, by pokazać państwu jeszcze jedno danie. Tym
razem związane rzecz jasna z morzem.
Chodzi mianowicie o sposób jedzenia surowej ryby. To będzie południowo
amerykańskie ceviche, bardzo tu powszechne. Do Japonii jest on bliżej i mogliby
jeść sashimi, ale jest jeden bardzo ważny powód, dlaczego akurat ceviche się tu
przyjęło. O tym za chwilę. Na razie zobaczmy jaki piękny filet z marlina mam
przed sobą.
Surową rybę trzeba pokroić w kostkę, a następnie zamarynować w soku z lajmek. I
to jest podstawa ceviche. I właśnie ten sok z lajmek ma tu ogromne znaczenie. On
nie tylko dodaje całości smaku, ale zabija bakterie. W tym klimacie to bardzo
ważne. Jeśli chodzi o sashimi to sos sojowy nie ma takich właściwości.
Zatem ceviche. Surowa ryba plus sok z lajmek. Oto właściwe tropikalne
rozwiązanie.
Proszę spojrzeć ile cytrynek zużyłem. To naprawdę musi być skąpane w tym
aromatycznym i dezynfekującym soku. Kolejny składnik to ostre papryczki odmiana
chili, wyglądająca bardzo podobnie do południowoamerykańskiej achi. Nie wiem czy
to nawet achi nie jest, bo skoro rośnie w południowej Ameryce, dlaczego by nie
miała rosnąć tutaj? Bardzo cieniutkie plasterki. Pestek się pozbywamy. To jest
piekło.
Achido środka. Teraz już tylko czerwona cebula pokrojona w naprawdę bardzo
drobnie tękkie plasterki. To już właściwie koniec. Jeszcze tylko odrobina soli i
trochę oliwy. Oliwa nie jest składnikiem koniecznym, ale bardzo często jej się
używa. I teraz trzeba tylko wszystko wymieszać. Proszę spojrzeć ile się to
skończyło.
Proszę spojrzeć ile tutaj jest tego cudownego soku w lajmek. I to już się drodzy
państwo nadaje do jedzenia. Mogłoby jeszcze poleżeć chwilę w lodówce, ale skąd
tu wziąć lodówkę? Zatem, czarowni państwo, oczywiście wszystkie przepisy na
stronach internetowych telewizji polskiej, a jak nie macie internetu to po
prostu przybywajcie na Zanzibar.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.