Their
drodzy państwo pozwólcie, że na początku programu zaprzątnę waszą uwagę tym
niezwykłym obrazkiem, bowiem on przedstawia jak na dłoni spotkanie dwóch
światów.
Tam pasmo górskie Velebit.
Na szczytach śnieg i mróz.
Tutaj, choć pogoda nie najładniejsza mniej więcej 15 stopni.
Tam Europa Środkowa, ale gdy góry schodzą do Adriatyku zaczyna się
Śródziemnomorze.
Tam w słońcu majaczy wyspa Goli Otok.
Miejsce zsyłki dla niepokornych z czasów jugosłowiańskiego
komunizmu, ale ja jestem na innej wyspie.
Jestem na Rabie i właśnie na Rabie dzisiaj pozostaniemy.
Pozostaniemy w Śródziemnomorzu czasami tylko spoglądając w
stronę śniegu i mrozu.
Chorwacka nazwa Rab wywodzi się od łacińskiego słowa Arba,
oznaczającego okolice zadrzewioną, zacienioną,
zalesioną po prostu, bowiem wyspa wyjąwszy sam szczyt,
na którym przed chwilą byłem, pełna jest drzew, co wyróżniają
bardzo pozytywnie wśród wysp okolicznych, łysych tak jak
widoczny przed chwilą Goli Otok.
Sama nazwa Rab dotyczy nie tylko wyspy, ale również jej stolicy.
W dole majaczy miasto Rab, założone 10 lat przed Chrystusem
przez rzymskiego cesarza Oktawiana Augusta.
Już w czasach chrześcijańskich rzecz jasna miasto oddało się
w opiekę całej gromadzie świętych.
Te wspaniałe cztery romańskie wieże, które widać nie
tylko z blanki murów obronnych, na których stoję, ale i
hen z morza poświęcone są świętemu Andrzejowi, świętemu
Janowi, Najświętszej Marii Pannie oraz świętej Justynie.
Tak jest.
Imię Justyna jest niezwykle drogie sercą tutejszych ludzi,
mimo że narciarstwo biegowe w tych okolicach jest dyscypliną
całkowicie nieznaną.
Nie zamierzam Państwa nużyć pokazywaniem wszystkich
miejscowych zabytkowych świątyń, no ale tutaj nie
mogłem nie wstąpić.
Kościół pod wezwaniem świętego Jana Ewangelisty, wybudowany
w początkach piątego wieku.
W Polsce takie architektury nie ma.
Myśmy przecież w piątym wieku jeszcze nie ochrzczeni byli.
To zbudowali Rzymianie.
Latem odbywają się w tym miejscu koncerty.
Proszę sobie to wyobrazić.
Zachodzi słońce, milkną cykady.
A tutaj dźwięki skrzypiec, kontrabasów albo i altówek.
My w dłoniach mamy kieliszek zimnego wina.
Mój Boże, taki koncert usłyszeć.
Cukiernia Wilma, drodzy Państwo, a skoro cukiernia to same
słodycze, w tym miejscu wyłącznie wpłynie.
Oto domowo robiony syrop pomarańczowy.
Genialny do aromatyzowania różnych wypieków.
Przyjrzyjmy się rzeczom do bezpośredniej konsumpcji.
Niektórym tylko.
Smokowacza, czyli likier sfik.
Obok trawarica.
Normalnie to jest bardzo mocny destylat winogronowy,
wytrawny, aromatyzowany różnymi wonnymi ziołami.
W tym wypadku z dodatkiem miodu.
Skoro cukiernia to musi być słodko.
Słodko będzie i w tej ladzie.
Bo tu mamy cały asortyment na miejscu wyrabianych
czekoladek i pralin.
Ale jeszcze nie to wszystko, co Państwo dotychczas widzieli,
przywiodło mnie tutaj.
Najważniejszą rzecz zobaczymy na zapleczu.
Tam mianowicie wypieka się rzecz, która jest obecna tutaj
od 800 lat.
Słodycz robiona na rabie od 800 lat wedle tej samej receptury.
Rabska torta.
Tak się ta słodycz nazywa.
Po raz pierwszy podano ją w XIII wieku papieżowi
Aleksandrowi III, który święcił
tutejszą katedrę.
Przepis się zachował i pani Wilma robi ten tort w taki
sam sposób jak przed wiekami.
Oprostnie te rzeczy, ale to jest wina?
Tak, to jest tylko słodko i aromatyzowany.
Od likera od maraskina?
Tak.
To jest słodkie ciasto, które jest aromatyzowane likerem maraskino.
Słynny likier w okolicach Zadaru wyrabiany z tamtejszej
endemicznej odmiany gorzkich wiśni.
A owo jest to?
To mam je.
Mendula.
Da.
Ogólena od kodzica.
Szècer.
Da.
Limu.
Naranka.
Aha.
I maraskino.
Rozumiem.
To są drodzy Państwo i jaja.
To są drodzy Państwo migdały.
Podstawa masy.
Migdały oczywiście bez skórki, zmielone, które są aromatyzowane
skórką pomarańczową z kolei, aromatyzowane likierem maraskino
i jajka są spoiwem tej masy.
Masa migdałowa.
Żadnych sztucznych olejków.
Sastojci, samo przyrodni sastojci?
Da.
Przyrodni i naszej domach.
Nie dość, że naturalne składniki to wszystkie pochodzące stąd.
Właśnie.
Papieżowi przed wiekami podano tort w kształcie hostki.
Również zamiast ciasta były tutaj opłatki.
Dzisiaj kształty mogą być różne.
Może to być ślimak taki jaki Państwo widzieli.
Może to być kołacz.
Może to być sztanga.
Może to być serce.
Ważne jest by piec go przez godzinę w nagrzanym do 180
stopni Celsjusza piecu.
Tort tradycyjnie kroi się w takie właśnie malutkie
kawałeczki.
Bardzo chrupiąca skórka.
Całość posypana jeszcze cukrem pudrem, a wnętrze wilgotne.
Jakby marcepanowe, bo przecież marcepan to jest masa
zmielonych migdałów, więc to jest marcepanowy tort.
Przy okazji bardzo mocno pachnący maraską oraz pomarańczami.
Boska słodycz.
A gdy ma się świadomość, że jemy oto coś czego receptura
sięga wieków średnich, przynajmniej jeśli o mnie chodzi,
jesteśmy w niebie.
Rab, arba.
Pamiętacie Państwo.
Przestrzeń zadrzewiona.
Oto jeden z ostatnich takich obrazków w całym świecie
śródziemnomorskim.
Pierwotny las.
W dużej mierze dębowy.
Tutejsza endemiczna odmiana dębu.
Dęby więzożołdy.
Cóż za przecudna botaniczna nazwa.
Gdzie nie, gdzie również dęby korkowe.
Najbliższe dęby korkowe to już Sycylia.
Absolutny rarytas.
Drodzy Państwo, a jak są dęby to są i żołędzie, a jak są
żołędzie to są i świnki, a jak są świnki to jest i prysiódł,
jak to wszystko cudownie Pan Bóg ze sobą połączy.
Drzewa i żołędzie są w lesie, a prysiódł w konobie.
Konoba to po chorwacku gospoda.
Prawdziwa instytucja miejscowego towarzyskiego życia.
Jednym z fundamentów spajających owo życie towarzyskie jest
wspólna konsumpcja pryszutu.
Przut, chwale niepa.
Cudowna, surowa, dojrzewająca szynka.
Po włosku proszutto.
Przut to jeśli wytworzona została metodami
rzemieślniczymi, a nie wielkoprzemysłowymi, dorównuje
swoim najlepszym odpowiednikom z Włoch właśnie, czy też Hiszpanii.
Do tego obowiązkowo kieliszek czerwonego wina, jeśli komuś
lekarz nie zabronił.
Mnie na szczęście nie.
Chorwacki przut.
Bez tego trudno wyobrazić sobie tutejsze śródziemno morze.
Odliczam.
Stare miasto na stałe zamieszkuje około 500 osób.
Oczywiście wszystko zmienia się w lipcu i sierpniu.
Wtedy na wyspę przybywa średnio 30 tysięcy gości.
Zatem tutaj kłębi się ogromny tłum, ale w tej chwili, kiedy
pusto mogą Państwo wszystko dokładnie zobaczyć, to
klimatem przypomina nieco film pod tytułem
Stróż plaży w sezonie zimowym.
Nie wiem jak Państwo ocenią ten odcinek, ale chcę tylko
wspomnieć, że Stróż plaży w sezonie zimowym to przecież
było arcydzieło.
Promenada.
Zupełnie pusta.
W szczycie sezonu tłumy ludzi, a można nią spacerować
przez kilkanaście kilometrów dookoła zatoki.
Stare miasto zostawiłem po drugiej stronie zatoki.
Tutaj mamy marinę, w niej łodzie, również rybackie.
Z ich pokładów miejscowi bardzo często łowią ośmiornice.
Ośmiornice tutaj również się suszy.
Odcina się macki i wiesza je.
Suszy nie na słońcu, lecz na wietrze.
To jest właśnie wiatrem suszona ośmiornica.
Wiatrem suszona ośmiornicy macka.
Następnie należy taką mackę zamrozić, by móc pokroić
ją ledwo rozmrożoną w bardzo cieniutkie plasterki.
Tak jak na Carpaccio.
Z tego powstanie danie, które nazywa się frittaya od
Chobotnice.
Frittaya to rodzaj omletu, zatem drugim podstawowym
składnikiem są jajka.
Frittata, włoskie słowo na omlet właśnie.
Tutaj frittaya, więc wbijam jajka do miski.
Bardzo dokładnie je mieszam, by jak najwięcej powietrza do
środka weszło.
Całość delikatnie doprawię solą oraz pieprzem.
Masa jajeczna jest gotowa.
Kolejny składnik nazywa się lutika i jest to dziko rosnąca,
szczypiorowata cebulka.
U nas takiej nie ma, ale możecie Państwo użyć po prostu
dymki.
Trzeba odciąć końcówki i cebulkę drobno posiekać.
Cebulka posiekana.
Składników bardzo niewiele, zatem muszą one być najlepszej
jakości.
Jajka od kur z wolnego wybiegu.
Oliwa, która w tym wypadku nie jest jedynie tłuszczem do
smażenia, lecz następnym składnikiem integralnym ona
będzie również wyczuwalna w smaku, więc również musi być
najlepsza.
Z pierwszego tłoczenia miejscowa oliwa niech nabierze
odrobinę temperatury, tyle jej wystarczy i zacznę smażyć.
Czas na ośmiornicę.
W Polsce nie ma suszonej ośmiornicy, ale mogą Państwo
użyć mrożonej.
Ona po zamrożeniu mięknie, więc na wpół rozmrożoną,
pokrojoną w takie właśnie cieniutkie plasterki.
Teraz trzeba wrzucić na oliwę.
Oliwe lekko skwierczal to bardzo dobrze.
Tłuszcz nie może być zbyt gorący, gdyż za chwilę będę
tutaj dodawał cebulkę.
Chodzi o to, by ta cebulka się nie spaliła od razu.
To ma tylko się kilka minut podduścić.
Pachnie wspaniale, nabrała temperatury, nie przypaliła się,
zmiękła.
Naprawdę, jeśli ośmiornica jest zamrożona, ona potem
bardzo szybko mięknie.
Zatem można już wlać masę jajeczną.
Jeszcze kilka ruchów, by nadać temu więcej puszystości.
Wlewam masę i delikatnie będę całość mieszał, by jajka
równomiernie po patelni się rozeszły i złapały temperaturę.
Całość gotowa, masa nie może być zbyt ścięta.
Ścięta jajecznica jest niedobra.
To jest przecież coś w rodzaju jajecznicy.
No jajecznica albo i taki omlet niespecjalnie mocno
związany.
Od spodu bardziej przysmażony, z wierzchu puszysty i delikatny.
Gotowe, jeszcze tylko trochę tej cebulki na wierzch i to jest
rzecz, którą tutaj robi się od wieków.
Przecież to suszenie ośmiornic jest przedlodówkowym
sposobem przechowywania żywności.
Zatem mamy starożytną potrawę zrobioną w starożytnym
miejscu.
Oto rap, a to jeden z przykładów jego wspaniałej i prostej kuchni.
Krajobraz niemal bukoliczny.
Wyspa jest zielona, ponieważ ma własne źródła wody, a skoro
jest woda i zieleń to są i kwiaty, a jak są kwiaty to są
pszczoły.
To pasieka jeszcze lekko uśpiona.
Pszczoły dopiero budzą się z zimowego snu.
Halo.
Jest tam kto?
Dobra pszczółka, dobra.
Nic nie zrobi Robusiowy.
Miejscowe pszczółki posilają się pijąc nektar z kwiatów,
których u nas nie uświadczysz, bo czegoś takiego w naszym
klimacie nie spotkacie.
Rozmaryl.
Wiecznie zielony, w tym momencie akurat kwitnie.
Z tych kwiatów pobierany jest nektar, a z niego powstaje
cudowny rozmarynowy miód.
Mamy tutaj inne roślinki, na przykład szałwia.
Ja jeszcze o tej porze roku ledwo przy ziemi zamieni się
w ogromny krzak.
Jej liście mięsiste doskonałe są, gdy opanieruje się je
w delikatnym cieście i usmaży na oliwie, albo też
doda do masła, wtedy powstaje słynny sos do
ziemniaczanych kluseczek.
To jest ruta.
Między innymi z tych rzeczy powstają produkty oznaczone
symbolem Eco Natura Wrap.
Za chwilę przyjrzymy się im bliżej.
To są rzeczy, których szukają dzisiaj świadomi konsumenci,
bowiem wszystkie powstały tutaj, w najbliższej okolicy.
Oliwki.
Odmiana oblica w tutejszym dialekcie zwana orkula.
Rzecz jasna lokalna odmiana.
To jest ocet.
Ocet zaprawiany miodem oraz aromatyzowany liśćmi szałwi.
Skarb w malutkich buteleczkach.
Cudowna oliwa tylko z jednej plantacji.
Oliwki rzecz jasna rosną mniej więcej kilometr stąd.
Co mamy jeszcze?
Mamy na przykład drzem figowy.
Tutaj coś co jest nie tylko smaczne, ale i zdrowe.
To jest mianowicie mieszanka miodu, miodu szałwiowego
oraz propolisu.
To jest drodzy Państwo przetwór z figy.
Figi suszone zalane miodem.
Przeróżne jeszcze gatunki miodu i pyszne rzeczy.
A to Państwo kasztelan, którzy zajmują się produkcją tego.
Możemy malo rakijka.
Może.
Owoje rakija z medą.
Brawo.
Tradycja.
I kwalitet.
I ma stara pet godina.
Pet godina stara.
Tak.
No a.
Jako to my radimy o produkty, które są...
Jakby, znowu jak wyzwoli.
A to drodzy Państwo rakija zaprawiana miodem.
Trawarica.
Owoje trawarica, tak?
Tak.
Czyli ziołowa rakija.
Typiczne trawy od oka raba z naszą medą.
I to można suszoną figę.
I suszona figa.
I to jest drodzy Państwo coś po czym człowiek tutaj od razu
staje się weselszy.
Mmm.
Oficzna.
Jako dobranek.
W restauracji barbat też wykorzystują miejscowy miód.
Duszą z nim jagnięcinę razem z jabłkami, suszonymi śliwkami,
orzeszkami piniowymi oraz goździkami.
Zamówiłem danie być może z pozoru skromniejsze, lecz
ekstatyczne.
Drodzy Państwo, co mam na talerzu?
Otóż mam tutaj cudowną doprawdy lokalną kompozycję.
To są miejscowe szkampi, czyli langustynki.
To są domowe nioki, kluseczki ziemniaczane.
To są dzikie szparagi, które rosną tylko w krajach
śródziemnomorskich, a jakby tego jeszcze było mało,
proszę zerknąć na te płateczki.
To są płatki białych trufli.
Delikatny śmietanowo-maślany sos.
Sos nie może go być za dużo, by nie przytłoczył tej
wspaniałej kompozycji i już Państwu mówię co o tym sądzić.
Kluseczka niezwykle sprężysta.
Nie ma gorszych rzeczy niż rozgotowane nioki.
W zasadzie nie wiem co powiedzieć, ponieważ aromat trufli,
aromat dzikich szparagów i aromat szkampi komponują się
tak spójnie i cudownie, a zarazem tak mocno, że można
powiedzieć, że jest to jedzenie wprost niebiańskie.
Jeszcze nieco dzikich szparagów.
One są arcy, arcy szparagowe.
Nie mają nic wspólnego z tymi normalnymi zielonymi
szparagami.
Jeśli ktoś kocha białe szparagi to dzikimi będzie zachwycony.
A jeśli ktoś w ogóle kocha dobre jedzenie to będzie w niebo
wzięte, a to jeszcze nie koniec.
Wiedzą już Państwo, że Konoba to gospoda, ale Konoba to
przede wszystkim miejsce chłodne, rodzaj piwnicy albo też
schronu, w którym przechowuje się żywność.
Barbat oczywiście też ma Konobę, zatem sezamie otwórz się
na początek oliwa, dwa jej rodzaje.
Ta zrobiona z oliwek niedojrzałych, jeszcze zielonych,
zebranych wcześniej, tak jak to robią Włosi albo i Hiszpanie.
Metoda nowoczesna i metoda antyczna.
Metoda chorwacka.
Oliwki zebrane w stanie zupełnej dojrzałości.
Tak właśnie oliwę robili Grecy.
Te oliwy różnią się od siebie smakiem.
Ta zrobiona z zielonych oliwek jest znacznie bardziej
trawiasta, bardziej pikantna.
Tak właśnie, a oliwa zrobiona z dojrzałych oliwek
za to ma w sobie to wszystko co te cudowne owoce posiadają.
Niezwykła głębia smaku i antyczny sposób ich przygotowywania.
Kto to wszystko robi?
Drodzy Państwo, czas przedstawić gospodarza.
Najpierw przełknę.
Oto Pan Daworam.
Dobre wieczór.
Panie Daworze, gospodin Dawor, owoje domaci?
Domać i piek.
Domać i piek, Robert.
To jest domać i piek, który dostarczymy od domu
z chranym zimą.
I to jest piek, który się ręcznie uroczy.
To jest specjalne.
Ręcznie uroczy, ale jest lepiej.
Definitywnie i nie opóźnione w odnaczeniu
na to co się uroczy na salomoreznicę.
I zimę z Otokaraba.
Zimę kupiły z Otokaraba,
natomiast tu są dochrany, co jest bardzo ważne.
To jest lokalna chrana.
Dobre.
Dobrze.
Drodzy Państwo, te szynki w całości wiszą tutaj upowały,
ale wisi tu jeszcze jedna rzecz, mianowicie ta suszona
ośmiornica, o której Państwu tyle mówiłem.
Myślę, że to samo ważne, żeby chrana,
która się serwuje, była domowa.
To jest nasz cel w naszym restauracji,
żeby maksymalnie korzystać z chrany,
która jest produkowana w naszej rodzinie,
jak w przypadku olor, jak w przypadku proszuta,
jak w przypadku sali,
gdzie odpływamy ton pomidora,
przerabiamy jeden ton i przygotowujemy
za następny sezon.
Rajczyka z rab.
Rajczyka.
Definitywnie tylko rabska rajczyka.
Ta nam podloga za wszystkie budutie salsy,
za wszystkie pomidory juche,
które będziemy w wieczorze...
A, i mamy juchu tam.
I my będziemy probować pomidory juchu.
Możemy, możemy probować.
Bardzo, bardzo rado.
Drodzy Państwo, właśnie o to chodzi,
żeby w zasadzie wszystko, co jest podawane,
pochodziło z tych stron.
Pochodziło nie z Chorwacji już w tym wypadku,
ale wyłącznie z tej wyspy.
Może...
Europentyz woli z jednej.
A my będziemy to probować w naszym budowli.
Zupa pomidorowa.
Podobno jesteśmy w tym niezwykle mocni,
ale zupa pomidorowa robiona z domowego przetworu.
To musi być coś.
Usłasz przyjateliu.
Miris.
Miris słońca.
Miris leta.
Miris słońca, miris mora.
Miris mora.
I mało masłynnego ula.
Uwiek mało masłynnego ula.
To mu daje jeszcze jedną dodatną dozu arome i masłynnego ula,
które produkujemy w obitelni.
Usłasz!
I nemora seczera.
Słatka, rajczycy mają.
Ona ma dołuenosą z seczera, to jest ona idealna kombinacja.
Nie ma nikakiej potrzeby za dodatnim cukrem.
Jezu, jaka pomidorowa, cudowna.
I jeszcze ta jagnięcina, której proces gotowania widzieli Państwo.
Prosta, cudowna kuchnia oparta wyłącznie o miejscowe składniki.
Dawo.
To jest to.
Prwa liga.
Nic to wieś, nic to wieś.
Miris, raj, more, sunce i ljuba weo.
I ljuba.
To jest ljuba prema chrani i ljuba prema żywotu.
Tak, to jest.
I to.
Było lato 1936 roku, gdy do portu za tym cyplem wpłynął
jacht Edwarda VIII, tego brytyjskiego monarchy, który musiał abdykować
z powodu romansu z amerykańską rozwódką Wallis Simpson.
Bardzo szybko z jachtu na wodę spuszczono mniejszą jednostkę i
Edward oraz Wallis przypłynęli do tej właśnie zatoczki.
Spojrzeli po sobie, błyskawicznie zrzucili odzież i całkowicie
nago wskoczyli do morza.
To plaża miłości.
Tak się zwietą miejsce od czasu owej historycznej kąpieli.
Najstarsza w Europie plaża dla naturystów.
Edward VIII wylansował dwie rzeczy.
Noszenie brązowych butów do granatowych spodni i granatowej
marynarki, co wcześniej było całkowicie nie do pomyślenia
oraz naturystyczne kąpiele właśnie.
Zatem noście Państwo brązowe buty i granatowe spodnie, a jeśli
niczego nosić nie chcecie, kąpcie się bez majtek, a Wy
panowie pamiętajcie, romance z amerykańskimi rozwódkami mogą
skończyć się abdykacją.
Za tydzień odwiedzimy jedno z najpiękniejszych miejsc nad
Adriatykiem Rijeka.
Miasto historyczne, pyszne i arcy, arcy ciekawe.
www.hierowice.pl
Produkcja Polskie Towarzystwo Astronomiczne Telewizja Polska