Wyspę w samochodzie
Zasadnicy z Gdańsku
Miejskie wschody
Wyspę w samochodzie
Zasadnicy z Gdańsku
Oto Zanzibar, wyspa leżąca u wschodnich wybrzeży Afryki.
Zanzibar z perskiego to wybrzeże czarnych ludzi.
Z perskiego, bowiem Persowie byli pierwszymi obcymi,
którzy w tych stronach się pojawili.
Potem mieliśmy kolejne fale najeźdźców,
co oczywiście miało ogromny wpływ na życie rdzennych mieszkańców,
ale stosunkowo niewielki wpływ na ich życie codzienne.
Tutaj w oceanie korzystając od pływu kobiety zbierają algię,
a przede mną wioska.
Zobaczymy jak też się w niej żyje.
Pan przed chwilą obrał kokosa z zewnętrznej włóknistej skorupy,
a Pani w tej chwili rozłupała go na pół.
To jest kokos, którego woda idealnie nadaje się do picia.
To urządzenie, na którym Pani siedzi nazywa się Mbuzi
i służy do wydrapywania z wnętrza kokosu.
Mbuzi to jest kukier, który woda z góry,
Mbuzi i służy do wydrapywania z wnętrza kokosowego orzecha miąższu,
który jest w środku.
Ten miąższ następnie miesza się z wodą i w ten sposób powstaje
kokosowe mleczko, bo ten świeży płyn, który malec pije,
to kokosowa woda.
Panie wyrabiają liny z włókna kokosowego.
Kokos to chyba najbardziej uniwersalna roślina w historii
ludzkości, a technika wyrobu tych lin nie zmieniła się od
tysięcy lat.
Najpierw poprzez uderzenie kijem należy włóknąć liny
z góry, a w tej chwili jest to bardzo trudne.
Przez tysięcy lat.
Najpierw poprzez uderzenie kijem należy włóknu nadać
odpowiednią konsystencję, by mogło zostać splecione.
Ręcznie rzecz jasna.
Brak wody to w Afryce ogromny problem, ale na szczęście
na Zanzibarze sytuacja wygląda znacznie lepiej niż na
kontynencie.
Otóż prawie każda wioska ma tutaj swoją studnię.
Wszyscy są w wiosce, ale nie ma tutaj wioski.
Bardzo często głębinową.
Tradycyjny rytuał nabierania wody do czynności gospodarczej.
Wioska nazywa się Dżambiani i choć niektóre domy mają
elektryczność to wznoszone są nadal archaicznymi
tradycyjnymi metodami.
Proszę spojrzeć na tę drewnianą konstrukcję.
Ona zostanie wypełniona zaprawą pomiędzy którą zostaną
włożone te kamienie, ale nie są to zwykłe kamienie
drodzy Państwo.
To jest fragment rafy koralowej, bo przecież cała wyspa
powstała dzięki rafie właśnie.
Drugi, najważniejszy miejscowy budulec.
Dobrodziej Kokos.
Ta ściana została spleciona z kokosowych liści.
Również strzecha, tylko liście drobniejsze.
Wioska jest w tej chwili prawie całkowicie opustoszała,
bo potworny upał.
Wszyscy siedzą w zagrodach, więc by zobaczyć ludzi,
ale przede wszystkim zrozumieć historię wyspy i historię
najazdów muszę udać się do stolicy.
To stąd.
Pierwsi Europejczycy w tych stronach to Portugalczycy.
Nic w tym dziwnego.
W końcu Vasco da Gama przepływał tuż obok, ale najwyraźniej
ta okolica nie interesowała ich specjalnie.
Ograniczyli się do wzniesienia faktori handlowej w miejscu
gdzie dziś stoi stolica Zanzibaru stąd tam.
Oto oryginalne fragmenty portugalskich umocnieni.
Dziś wyglądają znacznie okazalej, bo miejsce rozbudowali
Arabowie. Wznieśli tutaj umocnienia zwane Old Fort.
Arabowie z Omańskiego Sultanatu.
Pod koniec XVII wieku wyrzucili stąd Portugalczyków.
Sultanowi Omanu tak bardzo podobało się na Zanzibarze,
że przeniósł tutaj swoją główną siedzibę i postawił pałac,
który za chwilę Państwo zobaczą.
Pod koniec XIX wieku zwany był on House of Wonders,
czyli domem cudów, gdyż był to pierwszy budynek w tej
okolicy wyposażony w wodociąg, światło elektryczne oraz windę.
Mówiąc o okolicy mam na myśli wschodnią Afrykę Rzecz Jasta.
Gdy na Zanzibarze piją kawę po arabsku, czynią to niezwykle
ceremonialnie jak za czasów sultańskich.
Ziarna najpierw są prażone nad węglem drzewnym,
następnie mielone, a potem parzone w takich właśnie naczyniach.
To są arabskie drzewy.
W tej mniejszej mam świeżutko zaparzoną kawę,
której nie będę słodził, ponieważ dodatkiem do niej
są potwornie słodkie, arabskie w stylu ptifurki.
Kawa jest doskonała z odrobiną kardamonu, a zaraz powiem
Państwu coś na temat tych słodyczy.
Galaretka zupełnie jak racha tłuku.
Kapitalnie pasuje do takiej gorzkiej, korzennej kawy.
Nie sądzę by w Arabii Saudyjskiej podano mi lepszą.
Arabowie trzymali się kurczowo tych stron z powodu dwóch
procederów.
Równie lukratywnych, co haniebnych.
Chodziło o handel kościom słoniowym i handel ludźmi.
Handel niewolnikami.
Wyprawy łowców niewolników,
które są w tej mniejszej mniejszej mniejszej mniejszej mniejszej
mniejszej mniejszej mniejszej mniejszej mniejszej mniejszej
niewolnikami.
Wyprawy łowców niewolników zapuszczały się aż do
środkowej Afryki.
Na tereny dzisiejszego Konga.
I te same karawany przewoziły kość odciętą z zabitych
słoni oraz ludzi.
Następnie ludzi transportowano w nieludzkich warunkach
pokotem właśnie tutaj na Zanzibar.
Niektórzy z nich zostawali.
Byli zmuszani do pracy na tutejszych arabskich
plantacjach korzeni.
Ale większość płynęła morzem dalej do świata arabskiego.
Właśnie w tym miejscu mieścił się Wielki Tark Niewolników.
Ostatni czynny Tark Niewolników na świecie.
Rocznie sprzedawano tutaj około 50 tysięcy ludzi.
Pod koniec XIX wieku w te strony przybyli Brytyjczycy i
podporządkowali sobie sułtanat czyniąc zeń swój
protektorat.
To oni zlikwidowali niewolnictwo, a bardzo chętnie odpoczywali
w tym właśnie domu.
To był British Club.
Salonik w stylu perskim wygląda tak samo jak w czasach
Livingstona.
To właśnie tutaj brytyjcy dżentelmeni palili shisha
i popijali gin z tonikiem.
Najważniejszy koktajl w tropikach bowiem jeden z jego
składników.
Mianowicie tonik zawiera himinę, która przeciwdziała malarii.
Zwyczaj picia ginu z tonikiem tak mocno wrózuł i w miejscową
kulturę, że na Zanzibarze i dzisiaj, mimo że to kraj
islamski, produkuje się coś w rodzaju ginu.
Destylat z czciny cukrowej zaprawiany jałowcem.
Swój tonik rzecz jasna też mają.
Zanzibar był bazą ostatniej wyprawy Livingstona.
To właśnie stąd wyruszył w głąb kontynentu i to tutaj,
po jego śmierci czarnoskurzy towarzysze wyprawy
przytransportowali ciało odkrywcy.
Działaniom Livingstona wschodnie afrykańczycy
zawdzięczają w ogromnej mierze wniesienie niewolnictwa.
Któregoś dnia na tych wodach pojawiły się okręty Royal
Network, które wciąż są w wschodniej afrykańskiej
na tych wodach pojawiły się okręty Royal Navy.
Wystosowano ultimatum do sultana, które ten odrzucił.
Nastąpił 37 minutowy ostrzał.
Sultan skapitulował.
Stracił realną władzę, a wkrótce potem zniesiono niewolnictwo.
Tylu przybyszów, mnóstwo różnych wpływów, ale mam nadzieję,
że już rozumieją Państwo, że to wszystko przekształciło się
w jedną jakże spójną w dodatku pachnącą i smaczną całość.
Tutaj kolejny dowód na ten fakt.
Restauracja.
Najpierw szak, że trzeba zdjąć buty.
Jedyna dobra rzecz, która może spotkać tych co noszą
skarpetki i sandały, że skarpetek tutaj zzuwać nie muszą.
Przed sobą mam dania z repertuaru kuchni suachili,
ale przyjrzyjmy im się bliżej.
Rozbierzmy je na części.
Kalmary, które były gotowane na parze, polane sosem z marakui.
Widać dokładnie pesteczki tego owocu, ale co mamy tutaj?
Ten placek to jest przecież hinduskie chapati.
Do tego pomidory, które nie potrzebują szklarni,
mają zawsze słońce, więc jest to już pewnego rodzaju
fusion.
Obok wielki miejscowy zanzibarski przysmak.
To jest ośmiornica duszona z mnóstwem przypraw,
podprawiana nieco kokosowym mleczkiem.
To jest kalalu, afrykański szpinak razem z chili.
To jest mango chutney, znowu rzecz hinduska.
Chapati i ryż, który przypomina bardzo perski pilaf
duszony razem z mnóstwem korzeni.
A co tutaj? Z tego dania i kontenci byliby sultani.
To są bowiem daktyle, które przecież na tej wyspie nie rosną.
To obecność Arabów sprawiła, że daktyle tutaj się jada.
Ten sos z kolei to rodzaj angielskiego kastarda,
czyli taki sos z wanilią na bazie mleka.
Więc to jest drodzy Państwo niezwykła mieszanka smaków
wyłącznie z lokalnych wyjąszy daktyle produktów.
Zaczynam konsumpcję. Od czego zacząć?
No zacznę od ośmiornicy, bowiem już jadłem to danie nie w tym miejscu
w Szagrze, ale smakowało mi niezwykle.
Arcymięka, smakująca również kokosem.
Łagodna.
Suwakhili kuchnia jest łagodna.
Hinduskie tropy, ale wcale nie tak ostre jedzenie jak w Indiach.
Do tego kapitalny mango chutney.
Kalmary z marakują.
Do prawy, by czegoś takiego spróbować, trzeba na Zanzibar
przybyć. Szał tropików, owoce morza, tropikalne owoce i przyprawy.
Kolejną europejską nacją, która morzem przybywała na Zanzibar
byli Niemcy. Skąd tu Niemcy?
Ano po 1871 roku po zjednoczeniu Niemcy poczęli interesować się
koloniami w Afryce. Mieli chrapkę na Zanzibar, ale dogadali się
z Anglikami. Wzięli Tanganikę, dzisiejszą kontynentalną
Tanzanie, a Zanzibar pozostał brytyjskim protektoratem.
Z tym budynkiem, prywatną rezydencją Sultana wiąże się
bardzo ciekawa niemiecko-zanzibarska historia.
Oto kontrfekt arabskiej księżniczki Salme wiszący w jej
sypialni. Ta sultanowa córa zakochała się w jednym z
przybyłych na wyspę Niemców, nie jakim Heinrichscho Reute,
ale za związek z niewiernym groziła przecież kara śmierci,
więc kochankowie musieli z Zanzibaru trzmychać.
Uw związek musiał być niezwykle silny i mocno
konsumowany, skoro już w podróży Salme powiła Heinrichscho
pierwsze dziecko. Drugie przyszło na świat w jego ojczyznie,
w Niemczech, ale okrutny los położył wkrótce kres miłości.
Reute wpadł pod konny tramwaj i księżniczka została bez
środków do życia. Napisała więc memuary wspomnienia
arabskiej księżniczki. Owa książka została przetłumaczona
błyskawicznie na wiele europejskich języków.
Zaczytywała się tymi wspomnieniami arystokracja, ale i lód.
Prawdopodobnie były też drukowane w odcinkach w pierwszych
polskich periodykach dla Włościan, mianowicie
Więcół oraz Pszczółce.
Na pałacowym parterze mamy jeszcze jedną pamiątkę z czasów
sułtańskich, którą koniecznie chciałbym Państwu pokazać.
Chodzi mianowicie o wielkie portrety cesarzowej
austro-węgier Sisi oraz cesarza Franciszka Józefa
wręczone sultanowi po podpisaniu umowy handlowej
między Zanzibarem a cesarstwem austro-węgierskim.
Broń Boże nie chodziło tutaj o żadne z nich niemożliwe
zapędy kolonialne.
Austro-Węgry nie miały interesów w Afryce, bo jakże mogły
mieć je w stronach, w których nie gotuje się gulaszy,
patrykarzy, pieczeni wieprzowej z kninkiem oraz knetli.
Dziś na wyspie arabskich księżniczek już nie ma.
W roku 1964 miała tutaj miejsce rewolucja.
Wszystko odbyło się tak mniej więcej jak opisał to
geniusz miziórski w książce pod tytułem
Sposób na Alcybiadesa.
Pamiętacie Państwo scenę wystawiania sztuki pod tytułem
Przebudzenie Afryki?
Cytuję z pamięci.
Ty nędzny kacyku sprzedałeś nas kolonizatorom, ale
czarny lód powstał. Czy słyszysz tamtamy wolności?
Rewolucja była socjalistyczna, więc przyniosła wiele złych rzeczy,
ale i kilka dobrych.
Te dobre to przede wszystkim edukacja.
Bezpłatna i powszechna siedmioletnia szkoła podstawowa
i dwuletnie gimnazjum.
Po arabach pozostał Islam, stąd stroje dziewczynek, ale
klasy są koedukacyjne.
Wspólnota socjalistyczna z niekłamaną radością przywitała
nowego członka.
Do socjalistycznego zanzibaru przybyli natychmiast emisariusze
z Chin, Korei Północnej i innych bratnich krajów.
Enertowcy decyzją samego Erisia Honeckera postanowili
uszczęśliwić miejscowych osiedlem, które zwane jest
powszechnie Berlin.
Berlin.
Kiedyś było to miejsce godne pożądania z bieżącą wodą,
kanalizacją i gazem, ale dziś wygląda dziwnie, choć podobnie
jak osiedla w Kiszyniowie to przecież jesteśmy w Afryce.
Bloki w Afryce to rzecz koszmarnia.
Wschodnia.
Trafiłem do miejsca, które nazywa się Zalu i specjalizuję się
w tropikalnej kuchni fusion.
Miejscowy szef, pan Jussi Husa przygotuje dla mnie swoją
wariację na temat Carpaccio, zatem i mnie wypada mu się
czymś zrewanżować.
Czyli klasyczne angielskie danie ryba z frytkami.
Zaczynamy od ryby.
To jest ryba, która nazywa się po angielsku Red Snapper.
Po polsku to zdaje się Luciusz.
Nasze nazwy ichtiologiczne, przynajmniej niektóre wydają mi się
okropne, więc nie będę ryby nazywał imieniem mężczyzny.
Po prostu Red Snapper.
Dwa kawałki.
Skropię ją sokiem z lemonek.
Teraz już cztery i oprószę solą.
Ona sobie tutaj chwilę pozostanie.
Ja będę robił ciasto w międzyczasie, bo fish and chips to ryba w
cieście smażona w głębokim tłuszczu, zawsze z frytkami.
Ale to będzie drodzy Państwo tropikalna wersja tej potrawy.
Nie do dostania w Wielkiej Brytanii.
No chyba, że traficie tam na lokal z Anzibarski.
Ciasto szanowni Państwo.
W misce mam zwykłą pszenną mąkę.
Teraz dodam wszystkie składniki sypkie.
To jest coś, co będzie stanowiło o wyjątkowości tej potrawy i w porównaniu
z angielskim pierwowzorem.
Mianowicie masala.
Mieszanka hinduskich przypraw specjalnie dobrana do potraw z ryb.
Oczywiście trochę soli.
I będę teraz wlewał tutaj piwo, ponieważ to jest ciasto piwne.
Na razie to powinno być bardzo gęste, gdyż dojdą tutaj dwa składniki, które
całość rozrzedzą.
Najpierw żółtka.
Trzeba je oddzielić od białek.
Z białek będzie ubijana piana, więc delikatnie to czynię.
Nawiasem mówiąc, afrykańskie jajka mają strasznie jasne żółtka.
Nie wiem od czego to zależy.
W cieście nie ma ani jednej grudki.
Takie piwne ciasto to fantastyczny pomysł, a z dodatkiem proszku curry albo
masali
wręcz kapitalny.
Można w tym również panierować jarzyny, lekko podgotowane różyczki kalafiora,
albo też pieczarki.
Piwo, wino również.
W piwie są bąbelki.
Jest przecież dwutlenek węgla, który spulchnia ciasto.
Teraz muszę ubić pianę z białek.
Mam tutaj większą miskę.
Przelewam białka.
Nieco je trzeba posolić.
Jajka nie mogą być wprost z lodówki.
Tutaj mogą, bo nawet po 30 sekundach od wyjęcia z lodówki one robią się bardzo
ciepłe.
I teraz drodzy Państwo już tylko ta żmudna, mozolna, ale jakże wdzięczna praca
ubijania piany.
Piana nie musi być całkiem sztywna.
To nie biszkopt.
Taka jest idealna.
I teraz delikatnie, delikatnie wszystko razem mieszamy, by ta piana zbyt prędko
nie opadła,
więc powolne ruchy, pole, pole, czyli powoli w suachili.
Jesteśmy w końcu w tropikach.
Idealnie.
Teraz już tylko należy kawałki ryby opanierować w cieście.
Posoliłem ją jeszcze w międzyczasie i wrzucić na głęboki tłuszcz,
który myślę ma odpowiednią temperaturę.
Posłużę się łyżkami dwoma, by wszystko było w tym kapitalnym cieście
opanierowane.
I teraz właśnie tak.
Cudownie.
Ryba gotowa.
Ciasto powinno chrupać, eksplodować w ustach.
Jak wszystko co było smażone w głębokim tłuszczu, trzeba to najpierw położyć na
ręczniku papierowym,
by z tego tłuszczu nadmiaru móc rzecz odsączyć.
Drodzy Państwo, przecież u nas dostatek białej ryby jest dorsz.
Można sobie śmiało coś takiego robić, a to nie jest zwykłe fish and chips.
To Zanzibar zainspirował mnie do takowej właśnie wersji.
Pachnie masala, gdy przebywa w wysokiej temperaturze.
Zaczyna oszałamiająco pachnieć i takie to właśnie jest.
Zaraz to zaniosę szefowi.
By przeznaczenie się wypełniło obok fish, money i chips, domowo robione frytki i
domowy sos tatarski.
Well, szef, could you be so nice and try a bit?
Thank you very much.
My version of the fish and chips.
A tak drodzy Państwo wygląda to cudowne carpaccio.
To jest doprawdy wizualnie dzieło sztuki.
Some chips and I'm going to try your piece of art.
Bon appétit.
It's very well.
Quality of the beef.
Fantastic and dressing.
This is nice.
The spices are coming out nicely.
Do you feel it?
Very much so.
Yours is better.
Beautiful.
No, this is perfect.
For sure yours is better.
I couldn't say it.
You can't be better than this.
Ok, let's drink for it.
Skål.
Nasza podróż po wieloletniczym Zauzibarze powoli dobiega końca.
Jest to ze wszechniar zakończenie szczęśliwe.
Również z powodów historycznych.
Całe wieki obcej dominacji.
Dziś rdzenna ludność może decydować sama o sobie i zatem robi to co najbardziej
lubi.
Na przykład pali ogniska na plaży nad żywym ogniem, piecze jak więc ujcze,
przyjmuje turystów i cieszy się bezpośrednią bliskością morza.
Oni nadal kochają ocean, choć właśnie stamtąd zawsze przybywali.
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org