Dzień dobry.
Morze Śródziemne przyjemnie szemrze, plaża ścielę się
piaskiem kilometrami, a tam na cyplu lśni w słońcu
starożytne tunezyjskie miasto Mahdija, założone
jeszcze przez Fenicjan. Oto cel mojej dzisiejszej wyprawy.
Fenicjanie to tylko jeden z elementów niezwykle bogatej
mardijskiej historycznej mozaiki. No bo na tych ziemiach byli
jeszcze i Rzymianie, a jakże, no ale przede wszystkim Arabowie.
To właśnie jeden z kalifów słynnej dynastii fatymickiej.
Nazwał się Mardim, czyli Zbawicielem i tutaj założył
stolicę. Mardija. Od Mardiego ta nazwa się wiedzie, a była to
wówczas stolica całego arabskiego świata.
Dopiero potem przeniesiono ją do Kairu. Ta twierdza na przykład
pochodzi z czasów Turków osmańskich, którzy bardzo długo i tymi
ziemiami gładali.
Cmentarze muzułmańskie z reguły są bardzo piękne, ale jak
twierdzą znawcy funeralistyki, ten nie ma sobie równych.
Cmentarz morski. Kiedyś w Mahdiji były i groby chrześcijańskie.
Otóż w XVI wieku dość krótko miastem władali
Hiszpanię i gdy się ewakuowali, wykopali również swoich
zmarłych i zabrali ze sobą na Sycylię, która była wówczas
w ich władaniu, by nie pozostawiać kadawerów na łaskę niewiernie.
Przez całe stulecia ten akwen był we władaniu muzułmańskich
piratów, którzy siali po strach, budzili grozę i podejmowali
łupieszcze wyprawy aż do Europy.
Ten dziś niepozornie wyglądający porcik założony jeszcze przez
Fenicjan był bazą ich floty.
W XI wieku podpłynęli tutaj niezwykle dzielni genuęńczycy i
spalili muzułmańską flotę, co otworzyło drogę do I Kruciaty,
do Ziemi Świętej.
Basen Morza Śródziemnego na chwilę był wolny od ludzi
z zakrzywionymi czablami.
Bonjour.
Dziś oczywiście żadni piraci tu nie stacjonują.
Port jest wykorzystywany przez rybaków, a co robią z tym co złowią,
to zobaczymy za chwilkę.
Hala Rybna, najważniejsza część miejscowego targu.
Tutaj trafiają plony połowów, ale przed wejściem coś lądowego.
Ślimaki. To nie są ślimaki morskie. To są les cagots. Ślimaki ziemne.
Wielki miejscowy przysmak, bo ślimaki jada się nie tylko we Francji
drodzy Państwo, ale tutaj już szał dla rybożernych.
Wszystko to zostało dzisiaj rano złowione i godzinę temu tutaj przywiezione.
Tark jest otwarty. Ta rybna część tylko przez dwie, trzy godziny.
Uwielbiam te małe rybki. To są barweny.
Doskonałe również w sosie z czerwonego wina.
Francuzi robią do barwen różetami. Jezowią właśnie mocny sos na bazie
czerwonego wina.
Przecudny tuńczyk. Jeśli Państwo kupicie dobrego tuńczyka,
nie przesmażajcie go. On powinien być jak bewsztyk.
Różowy w środku, mym zdaniem przynajmniej.
Chodźmy dalej, chodźmy dalej, bo tutaj naprawdę wskazy.
Englishy.
Yes, I speak English.
Yes.
This is the canal...
Polonia, Polonia, Polonia, Polonia.
Polskie.
Bardzo tu też łatwo, miłą konwersację.
Krewetki.
Súrowe krewetki 12 złotych za kilogram.
Znaczy świeżówki idealnie.
Gąbki to specjalność tutejszych wód, ale przecież nie o gąbki tu chodzi.
Nie będę się szorował do kamery.
Ryby kupione, szukam kolejnych składników.
Proszę spojrzeć tam.
To jest korzeń kurkumy.
Tutaj mamy kurkumę w proszku.
To jest mieszanka curry.
Zaraz sprawdzę czy ostra.
Tutaj można próbować.
Nikt nie krzyczy.
To jest anysz.
A u mnie jest purlekuskusy w ogóle.
Purlekuskus to...
Kariander.
Mielona kolendra.
Anysz.
Curry.
Trochę curry.
Kurkuma.
Trochę kurkumy.
Kardamon.
Trochę kardamonu.
Spaghetti.
A to jest mieszanka ziołowa normalnie używana do spaghetti.
To jest papryka.
Nie będę tego używał za chwilę w gotowaniu, ale zabiorę
sobie to do domu.
Gotowa mieszanka do przygotowywania kuskusu.
Ona się nazywa, gdy już jest centralnie pomieszana,
ras el hanout.
Ras el hanout.
El hanout.
Widzą Państwo?
Wyprzedziłem to co ten pan powiedział.
Znaczy naprawdę wiedziałem.
Niech pan to przygotowuje, a my chodźmy jeszcze tutaj,
bo tutaj możemy kupić na przykład...
Na przykład wspaniałą ciecierzycę.
To wielki miejscowy przysmak.
Płaszczysz.
Merci, monsieur.
Teraz to trzeba wszystko dokładnie wymieszać i raz el
hanout gotowy.
Bomba?
Bomba.
Bomba. Nie, to nie jest bomba.
Bomba w smaku tylko.
Ugotuję teraz dla Państwa zupę.
Zupa tutaj to szorba i doprawdy zdumiewający jest
zasięg tego słowa.
Jak się w Rumunii nazywa zupa?
Ciorba.
Słynna ciorba di burta.
Zupa z flaczków.
A jak się nazywa gęsta zupa w Serbii?
Ciorba.
Riblia ciorba to po serbsku zupa rybna.
A tutaj szorba o płason.
To mam z targu rybnego malutkie rybki.
Po arabsku nazywają się zbars oraz langustynki.
Langustynki nie są konieczne a rybki jakiekolwiek.
Jakakolwiek drobnica drodzy Państwo.
Zaczynamy rzecz jasna od rozgrzania cudownej tunezyjskiej
oliwy.
Pierwsze co musi znaleźć się w garnku to dość drobno w
kosteczkę posiekana cebula oraz trochę natki pietruszki.
Również posiekanej.
Kolejne składniki to papryka.
Papryka słodka.
Tutaj również w kosteczkę pokrojona oraz fenku.
Jeszcze nie pokrojony, bo chcę Państwu pokazać co z tym
zrobić i u nas można fenkuły kupić.
Odcinam natkę.
Ona będzie mi potrzebna na końcu.
Ten fenkuł wydaje się dość brzydki, ale one zawsze tak
wyglądają.
Nie trzeba myć.
Należy tylko odciąć koniec i obrać wierzchnią warstwę, a to
co ładne w środku pokroić w kosteczkę.
Wokół rozniósł się wspaniały anyżowy zapach.
Tak właśnie fenkuł pachnie, aż ma się ochotę na anyżówkę
również. Pan komentuje tutaj bardzo żwawo moje poczynania.
Mam nadzieję, że mu się wszystko podoba.
Te jarzyny teraz powinny się dusić.
Jakieś kilka minut, pięć góra.
Musimy uważać, by się nie przypaliły.
Mają tylko nieco zmięknąć.
To w środku na razie jest biało-zielone, ale za chwilę zmieni kolor.
Będzie czerwone, bo tutaj dużo, dużo pasty pomidorowej z pomidorowego
koncentratu.
Trzeba go najpierw rozprowadzić w oliwie z jarzynami.
Właśnie w ten sposób.
Niech chwilę się tutaj poddusi.
Dosłownie kilkanaście sekund i teraz w ten sposób.
Dosłownie kilkanaście sekund i teraz muszę dolać do tego wody.
Nie do pełna wszakże, bo będą tu jeszcze inne składniki.
No przecież jest to rybna szorba, więc zostawmy sobie trochę miejsca.
Obliczając szybciutko jaką ryby, które dodamy mają wyporność.
Mówiłem o drobnicy, ale jeśli mają Państwo miejsce, gdzie
na przykład głowy z łososi można kupić, to będzie też doskonały pomysł do
wywaru.
Więc to teraz musi się zagotować, więc przykryję garnek, a ja zacznę
przygotowywać krewetki, które tutaj zwane są królewskimi.
Przygotowywać.
O co chodzi?
Chodzi o to, by rzeczy, które są niejadalne, czyli głowy, oddzielić,
by zdjąć chitynki, ponieważ to zostanie dodane do wywaru, kiedy woda się
zagotuje. To doda całości specyficznego i doskonałego smaku.
Zostawiamy mięso, a oddzielamy pancerzyki.
Et voilà.
Zupa jest blisko punktu wrzenia.
Widzę to po pokrywce, na której skupiła się para skraplając się,
więc teraz dodaję drodzy Państwo właśnie te chitynki.
One oddadzą swój smak całości.
Oczywiście trzeba je będzie wyłowić, ale gdy się tak pogotują w tym 15 minut,
zupa będzie dużo, dużo lepsza, a mięso nie będzie dodawane w całości,
lecz pokrojone na mniejsze kawałki.
Jeśli Państwo będą kupować krewetki tygrysie u nas, radzę kupić mrożone,
rzecz jasna, ale surowe, nie gotowane, ponieważ z tych ugotowanych
żadnego smaku już nie będziecie mieli.
Ktoś je przecież wcześniej ugotował i odlał wodę.
Teraz czeka nas czynność dość żmudna.
Muszę mianowicie wyłowić te skorupki.
No nie mogę wszystkiego przecedzić.
Muszę posłużyć się cedzakową łyżką.
Taki wywar na bazie chitynek ze skorupiaków to bisk i proszę mi wierzyć,
to ma teraz znacznie bardziej intensywny smak.
Wystarczy, że to się będzie gotowało 10-15 minut.
I krewetki, a w zasadzie ich chitynki są już niepotrzebne.
Pora na ryby i kolejne 10-15 minut gotowania.
Ryby są przygotowane, oskrobane, wypatroszone, ale z głowami.
One również będą po tych 10-15 minutach wyławiane.
Zatem ogień nie może być zbyt mocny.
Nie będę już garnka przykrywał.
One nie mogą się w tym rozpaść, więc też nie mieszajmy tego.
Dajmy temu spokojnie na małym ogniu gotować się chwilkę.
Kolejne łowienie.
Ryby mam nadzieję pozostały w całości.
Tak jest, więc bardzo, bardzo delikatnie trzeba je
przełożyć na deskę i obrać po prostu.
Oddzielić mięso od ości.
Odciąć najpierw głowę i odciąć ogon i widelcem zdjąć to,
co na końcu zostanie do zupy dodane.
Deska wyczyszczona, ryby obrane.
Mam nadzieję, że w środku nie ma żadnych ości.
One będą dodawane na końcu.
Teraz w środku muszą się znaleźć krewetki.
Oraz makaron.
Makaron wszechobecny w tych stronach, który nam raczej kształtem
kojarzy się z ziarnami ryżu.
Natomiast tutejsi nazywają go ptasimi języczkami.
Co ciekawe przywieźli go do Afryki Północnej wygnani z Hiszpanii
Małrowie po rekonkwiście.
I jeszcze jedna rzecz.
Mianowicie ścieram tam jednego świeżego pomidora.
Wszystko doprawię solą oraz pieprzem i musi się gotować do miękkości.
Melduję posłusznie, że zupa gotowa.
Zatem właśnie teraz dodaję obraną rybę, nieco w fękułowej
natki posiekanej i to wszystko.
I już będę mógł spróbować tego naprawdę arcycudownego
przysmaku, bo przecież jadłem wcześniej w Tunezji bardzo podobną
szorbę, więc spora porcja gęstej zupy i jeszcze tylko jedna rzecz
drodzy państwo.
Mianowicie świeżo wyciśnięty sok z cytryny.
Wedle uznania ja lubię, gdy te smaki się przenikają z kwaśnością
cytryny.
Drodzy państwo, oczywiście przepis na ten specjal na stronach
internetowych telewizji polskiej, a ja...
Mówię państwu, że to jest genialne.
Nowe miasto od starego, czyli Mediny oddzielone jest fragmentem
zachowanych murów obronnych.
Nie byle jakich, bo pochodzących z X wieku.
Do Mediny wchodzi się spektakularną czterdziestometrową bramą.
To jak prawdziwy tunel.
Cały jeden sektor starego miasta zajmują sklepiki jubilerskie.
Biżuteria to wielka tunezyjska i ogólnoarabska namiętność.
Ja nie jestem specjalnym amatorem błyskotek.
Wolę, gdy człowiek błyszczy własnym blaskiem, ale muszę
państwu coś bardzo ważnego pokazać.
Dłoń Fatimy, bardzo częsty biżuteryjny motyw.
Tutaj pod postacią wisiora oraz kolczyków.
Bardzo podobne rzeczy widziałem, drodzy państwo, w Sarajewie.
W muzeum poświęconym historii tamtejszych sefardyjskich Żydów.
Tak jest, bowiem dłoń Fatimy również w ich wyrobach jest obecna.
To wynik historii.
Przecież sefardyjczyków, gdy wygnano z Hiszpanii, przyjęto
ich w Turcji, przyjęto ich w północnej Afryce.
Wieki wspólnej historii, mnóstwo podobieństw w kuchni i w
motywach biżuteryjnych.
Miejscowe tradycje rzemieślnicze nie ograniczają się
tylko do wyrobu biżuterii.
Tkactwo ma w Magdii równie długą historię.
Ten zakład specjalizuje się w wyrobie szali.
One są lniane, Jedwabne albo też Bawełniane.
Ale nie jest to tylko sklep.
Jest to przede wszystkim warsztat.
Te rzeczy właśnie tutaj powstają, więc jeśli myślicie państwo
o jakimś prezencie stąd, to coś takiego wydaje mi się
jak najbardziej uzasadnione.
Stare miasto z trzech stron oblane jest wodą, ponieważ ze względów
obronnych zbudowano je na cyplu.
W skałach tego cypla mieści się mnóstwo grot.
Nie będę do nich wchodził, ponieważ cierpię na klaustrofobię,
ale znalazłem za to bardzo przyjemny lokal o nazwie La Grot.
Zatem jestem w grocie zarazem w niej nie będąc.
Wiele razy w życiu czegoś podobnego doświadczałem.
W końcu jaskinia grota to po łacinie spelunka.
To spelunką nie jest.
W takich miejscach raczej podają coś zupełnie innego do picia
niż słodzoną miętową herbatkę.
Drodzy Państwo, czas na coś słodkiego.
Najprzyjemniejsze co może się zdarzyć w obcym kraju.
Dostałem zaproszenie do prywatnego tunezyjskiego domu.
Zaprosił mnie pan Benotman.
Bonjour monsieur.
Jego żona Mufida w kuchni przygotowuje cuda.
Merci.
Brik, czyli słynne miejscowe pierożki z listkowego ciasta
smażone z nadzieniem najczęściej stuńczyka i jajka wiele na twarzy,
bo to jest brik słodki.
Al moui to jest nadzienie z migdałów drodzy Państwo.
To ciasto owija szczelnie migdałowe nadzienie i następnie uformowane
wędruje do garnka z olejem.
Zaraz to Państwu pokażę.
Pardon, Madame.
O właśnie tutaj i tutaj niespiesznie się smaży.
Gdy wystygnie, a przede wszystkim gdy się zarumieni,
będziemy mogli tego za chwilę spróbować.
Briki po upieczeniu moczy się jeszcze w miodzie i posypuje
kruszonymi pistacjami.
Widać wyraźnie te warstwy.
To jest filo.
To jest takie samo ciasto jak na strudel.
Jeszcze letnie, a jak smakuje?
Incroyable.
Merci Madame.
Merci mademoiselle.
Merci monsieur.
Fantastique.
C'est bon.
To jest prawdziwa gościnność.
Występy artystyczne, wliczone konsumpcji.
Merci.
Na śniadaniu w hotelu próbowałem pewnego sera.
Bardzo zaskakującego w tych stronach, bowiem wyglądał i
smakował zupełnie jak nasz najlepszy twaroszek.
Spytałem skąd pochodzi.
Powiedziano, że z Mardi, więc wziąłem adres i oto jestem.
Sery w typie Goudy, sery w typie Edama, lecz nie o nie tu chodzi.
Chodzi o ten naprawdę przepyszny twaroszek.
Idealnym do niego dodatkiem może być na przykład domowo
wyrabiana konfitura z truskawek albo też wielokwiatowy
tunezyjski miód.
W sklepiku sprzedają jeszcze masło klarowane.
Te sery i masło wyrabiane są na zapleczu.
W tej chwili akurat maszyny stoją, więc drodzy Państwo ci
którzy kochacie twaroszek nad życie i przyjedziecie do Tunezji,
pamiętajcie po francusku taki ser nazywa się fromage frais.
Frans.
Wyjechałem tuż za miasto by przypomnieć Państwu jakże
doniosły ze spożywczego punktu widzenia fakt.
Otóż Tunezja jest jednym z największych na świecie
producentów oliwy.
Aż do lat 70. ubiegłego wieku produkcja oliwy spadała.
Ludzie zwabieni aktywnością producentów margaryn
używali tłuszczów, które wydawały im się nowoczesne, ale to się
szczęśliwie zmieniło.
Oliwa przeżywa swój gigantyczny renesans, a jej smakosze
są mniej więcej tak samo liczni i równie fantastycznie
zorganizowani jak ci, którzy kochają wino.
Czy można się temu dziwić?
No nie można.
Proszę zobaczyć w jakim miejscu siedzę pod jakże starym
oliwnym drzewem i proszę spojrzeć na ten kolor, który za chwilę
w słońcu zalśni.
Wspaniała oliwa z pierwszego tłoczenia.
Bardzo ważna informacja drodzy Państwo.
Oliwa ma najczęściej podaną datę przydatności do spożycia.
To są z reguły dwa lata, ale najlepsza jest przez rok.
Od zbiorów do zbiorów następnych, które najczęściej mają miejsce
w zimie.
Przez dwa lata nie zjełczeje, ale tylko przez ten rok zachowuje
pełnię swojego aromatu.
Co powiem Państwu o tej właśnie oliwie?
Kocham ją od pierwszego kontaktu.
To jest drodzy Państwo nasz dobry dzisiejszy znajomy.
Brik.
Na dziennie mogą być różne.
Tuńczyk, kapary, owoce morza, jak w tym wypadku.
W środku zawsze obowiązkowo jajko.
Rzecz teoretycznie bardzo prosta do zrobienia, ale wymagająca
wielkiej wprawy.
To jajko w środku powinno pozostać płynne.
Chrupiący płat ciasta filo, zlepiony.
Brzegi sklejone bardzo zręcznie jajkiem.
Najpierw trzeba brika chcąc go zjeść prawidłowo, tak chwycić.
Nagryźć.
Zrobi się tutaj otwór.
W ten otwór wprowadzić mnóstwo soku z cytryny, a gdy poczujemy,
że dochodzimy do jajka, trzeba je wessać, by żółtko się nie rozlało.
Mam tu jeszcze sałatkę z ośmiornic.
Mam tutaj pastiz, czyli anyszówkę.
Drodzy Państwo, jestem po prostu szczęśliwy.
Okrągłe płaty ciasta filo.
Smażone na świeżutkim oleju, a w środku ośmiornica i krewetki.
Mówiłem dzisiaj trochę o skomplikowanej, jakże długiej
historii tych ziem, a co tutaj przez te wszystkie wieki pijano?
Za Fenicjan pewnie jakieś ohydne pra piwko.
Za Rzymian wino dosładzane miodem.
Za Arabów rzecz jasna kawę, bo to właśnie Arabom świat kawę
zawdzięcza.
Za Turków, Iran, za Francuzów porządne wino i pastiz.
Na szczęście ohydne pra piwko oraz wino z miodem nie
wytrzymały próby czasu.
Wszystkich tych pozostałych rzeczy można i dziś napić się w Tunesii.
W następnym programie zobaczymy między innymi wyspy Kerkera,
na których prawdopodobnie nie był nawet Tony Halik oraz zachwycający
svaks z jedną najpiękniejszych medin w całym świecie arabskim.
www.youtube.com