Dzień dobry!
Oto legendarne plaże z Anzibaru opiewane przez wielu, również przez naszych
artystów wokalnych.
Jednym z ludzi, którzy szaleją tutaj na kitesurfingu jest Conor Crowley, zacny
Irlandczyk, mój kolega z Krakowa, mieszkający na wyspie od wielu lat.
Na tu wszystkich obiecał pokazać państwu i mnie wyspę widzianą głównie od strony
oceanu indyjskiego.
Jestem z rodziną, ale tutaj jesteśmy.
Jest bardzo proste, żeby doświadczyć oceanu indyjski, żeby wyjść na tradycyjny,
starych, starych, starych wódki i doświadczyć wody safari.
Safari brytyjski, safari wody.
To tylko druga noc, ale wódka jest tam. Co to znaczy?
Ale mamy misję. Będziemy się wódkę i wódkę przejdziemy na wodę. Nie ma problemu.
Jak i bog.
Nie, nigdy. Będzie łatwo.
Wódkę na wodę Indyjską. To co lubię.
Będziemy się w porządku.
Po co ani nic? Marzyłem o tym.
Livingston i Stanley.
Who is family, who is livingston.
Ok, ja się czuję.
Wybrawa nazywa się Safari Blue. Jak kierdzi Conor jest to jeden z najbardziej
spektakularnych momentów podczas obwiedził występ.
Płyniemy łodzią o Mazgierdao.
Z typową, miejscową, arabski kształt. Łaciński żabiel.
A całość skonstruowana z miejscowego machoniu.
A płyniemy po wodach na południowo-zachodnim wybrzeżu Zanzibaru.
To ścisły rezerwat. Czekają nas podobno cuda.
Cuda.
Przypłynęliśmy na wyspę, która tak naprawdę jest piaszczystą łachą. Za 2-3
godziny zniknie pod wodą.
Is it sandbank?
Piaszczyste wybrzeże. Tak to się nazywa.
Będziemy tutaj nurkować drodzy państwo.
Is it safe? Very safe. No sharks? For two hours.
Na razie bezpiecznie za dwie godziny to miejsce zniknie, ale ja się pytałem o co
innego.
Czy tam nie pluskają jakiejś groźnej ryty? No sharks? No sharks. Shark free.
OK. Shark free. Drodzy państwo. Avanti. Nie przepugałem maski.
OK. You have to be fast. Is a living stone always fast.
Tak się wchodzi do wody znacznie lepiej.
Troszeczkę mi maska przecieka. Co widziałem chciałoby się rzec dwa okonie i
karaskal. To przecież nieprawda. Jest to egzotyczny, wspaniały podwodny świat.
Archipelag Zanzibaru to przecież wyspy koralowe. To jedna z najpiękniejszych raf
koralowych na świecie.
Można nurkować po prostu ze zwykłą maską. Można też z butlą i z akwalungiem.
Same cudowności.
Is it right? Yes. Look what I found. What? A starfish. Ale piękne. Czerwona
rozgwiazda.
Drodzy państwo. Broń Boże nie wolno tego na brzeg wynosić. Nie wolno tego
wsadzać do bagaży. W ogóle nawet nie wolno tym rzucać. Trzeba to...
To jest miękkie. To żyje. Trzeba to bardzo delikatnie pozostawić w swoim
naturalnym środowisku.
To jest bardzo sieciowo ochronne 지역 Zanzibaru.
To jest wcisły, ekologiczny rezerwant, a ja w nim. Tu jest też bardzo
ekologicznie.
Ta łacha piachu, którą Państwo widzą w oddali to właśnie wyspa, na której
byliśmy.
Tam jest Rafa, a tutaj jeszcze nie mam pojęcia co nas czeka.
Mój kolega gdzieś się zapodział, być może szuka napoju o nazwie Kilimanjaro. Ja
już mam go, więc mogę Państwu z powodzeniem opowiedzieć o tym co za chwilę
będziemy jedli.
Zwłaszcza, że zasięgnąłem wcześniej języka. No to jest ryż, nie wymaga żadnych
komentarzy.
Tutaj mamy kapitalne na oko zielone kary z bananów. Oczywiście nie tych
słodkich, dojrzałych, takich które są twarde i można je gotować.
Widziałem już u nas takie w Polsce, więc możecie sobie Państwo bananowe kary
sami zrobić. To są placki z mąki kukurdzianej pieczone na różdźcie.
Tutaj kalmary, to korpusy, a to ich czółki pieczone. Tutaj dochodzi na różdźcie
kurczak. To jest wielka miejscowa specjalność.
To się nazywa sigal i nazywane jest zanzibarskim homarem, choć nie jest to
homar, ale smakuje podobno równie wyśmienicie.
Ryby, to wiem, to jest z pewnością tuńczyk, mały tuńczyk, bonito. Ta ryba nie
mam pojęcia, Connor będzie musiał mi powiedzieć co też to jest.
To jest sok z lajmki. Nie tylko podkreśla smak, ale również dezynfekuje owoce
morza. No i sosy. O jednym mogę coś powiedzieć. Poza tym, że jest zrobiony z
pomidorów, jest doprawiany tamaryndowcem.
Drugi nie mam pojęcia, ale wszystko już za chwilę wyjaśni się przy stole.
No i na co? Sos kokosowy. To już wiem.
To jest zanik.
Zanik. Dobry?
Bardzo dobry, bardzo popularny. Znacie zanik na całym południu Tazjany, więc
bardzo, bardzo popularny.
Co jest twoim ulubionym z tego selekcji?
Cuna.
Bonito, myślę.
Dobrze, dobrze, dobrze. Drodzy Państwo, sam nie wiem od czego zacząć. Zaczynam
od skropienia wszystkiego sokiem z lajmki, ale zacznę od bananów.
Zacznę z bananów.
Kary z bananów.
Zabijcie o kawałki.
Jesteśmy w tropie.
Prawa dłoń. To jest drodzy Państwo prawdziwa tropikalna wyżerka.
Łubio.
Dobrze.
Zmieniliśmy środek transportu na znacznie szybszy. To jest łódź, którą wynajmuje
się do połowy ryb.
Wygląda na połowę Ernest Hemingway.
Tak, wszystko co nie ma jest wielki Marlin. Jestem pewien, że są tam.
Są tam?
Jestem pewien, jest dużo w tym szkole.
Gdzie my teraz idziemy?
Teraz idziemy do Nungui, które jest w połowie ojca. To jest główną terenę, gdzie
słońca jest zbyt duża.
To jest tam, gdzie większość słońców jest.
W tym miejscu są ludzie z Nungui, którzy posypują pozostałe zandy z rybą.
Zatoka rzeczywiście przecudna, ale większość łodzi zatsumowana przy brzegu.
Powoda chyba nie ta.
To jest Wyspia.
Więc zorganizujmy coś innego do kuchni.
To jest autobus?
To jest bardzo możliwe i mam odpowiedni pomysł.
Idźmy to zrobić.
Oto właściwy adres. Wioska Dżandiani na południu wyspy.
Panowie wypłynęli na połow ośmiornic i jedną ośmiornicę zamówiłem.
Z warunkiem w Szagrze, że coś złowili.
Zaraz zobaczymy, czy coś mają.
Ośmiornica jest tam.
Już po nią idę.
Drodzy Państwo, jest co robić.
Idę ugotować tutejsze, symboliczne i ekstatyczne dali.
Nasz irlandzki przyjaciel ucina sobie drzemkę w hamaku, a ja
niestety muszę wyjść z cienia, bo w cieniu niczego by Państwo
nie zobaczyli, a będzie co oglądać.
Ośmiornicę przed gotowaniem należy rozbić drewnianą pałką.
Może się to Państwu wydawać szokujące, ale to identyczna
historia jak z kotletami rozbijanymi tłuczkiem, gdy chce się
zrobić schabowe.
Zrobił to Pan, który ma w tym większe doświadczenie, ale w
gotowaniu myślę będę tutaj nie zastąpiony.
Zatem trzeba ośmiornicę pokroić najpierw na kawałki.
Bez rozbijania mięso będzie miało strukturę opony od roweru.
Innym procesem, który powoduje jego mięknięcie jest zamrażanie.
Dlatego jest to jeden z niewielu owoców morza, który nawet
lepiej smakuje po zamrożeniu, więc nie bójcie się Państwo
kupować u nas ośmiornic w sklepach, które są wyposażone w
zamrażarki.
Śmiało dostanie się wszystkie składniki łącznie z ośmiornicą,
by sobie zrobić to danie w stylu suachili.
Tutaj mam nieco oleju, zwykły olej roślinny i teraz dodaję
przyprawy, które nie są zmielone.
Zatem nieco kminu w ziarnach.
Zaraz obok znajdzie się badian, badian czyli anysz
gwiaździsty oraz jedna laseczka cynamonu.
To się zaraz bardzo mocno nagrzeje.
Dodaję więc tutaj od razu cebulę, cebulę pokrojoną w kosteczkę.
Na tym etapie muszę się spieszyć, bo nie chce by mi się
cokolwiek przypaliło.
W tym etapie muszę się spieszyć, bo nie chcemy się
Na tym etapie muszę się spieszyć, bo nie chce by mi się
cokolwiek przypaliło.
Następny składnik.
Imbir mianowicie, który ścieram.
On jest obrany ze skórki.
Łyżeczką ta skórka pięknie schodzi.
On nie jest tak cudowny jak imbir z Chin, który do nas trafia,
ale mówię tutaj tylko o formie zewnętrznej.
Jest niezwykle smaczny, ma cudowny, skoncentrowany aromat.
Tyle imbiru wystarczy i czosnek.
Czosnek jest tutaj.
I drodzy Państwo dajmy temu dwie, trzy minuty.
Jeszcze jedna przyprawa w ziarenkach, o której zapomniałem.
Mianowicie kardamon.
Dwa ziareneczka do środka i teraz nieco wody.
To bardzo szybko łapie temperaturę.
Ta woda za chwilę wyparuje, a całość jeszcze zmięknie, a ja
mam wystarczająco dużo czasu by pokroić papryczki chili.
Takie one są piękne.
Chili razem z pestkami to nie są te najmniejsze, najostrzejsze
egzemplarze, a ja chcę żeby to była moc.
Więc chili w środku i teraz przyprawy sproszkowane.
To jest kmin w proszku.
Tyle wystarczy.
To jest miejscowa łagodna mieszanka żółtego curry, a to jest
kmin w ziarenkach, znany już Państwu.
Dodam go jeszcze odrobink.
I teraz ośmiornica.
Ośmiornica do garnka.
Ona zaraz powinna puścić swój przyrodzony płyn.
Tutaj już jest sucho, ale to zaraz się zmieni.
Mieszamy.
Ależ piękny widok mamy w środku.
Ja podlewałem teraz tego w ogóle wodą.
To sok spod ośmiornicy i kolor oszałamiająco żółty.
To kurkuma, która jest jednym z najważniejszych składników
mieszanki curry.
Teraz już tylko pomidory.
Świeże pomidory pokrojone w kosteczkę.
Trochę pasty pomidorowej oraz kokosowe mleczko.
I to się musi dusić do miękkości.
Ewentualnie podlewamy to nieco wodą.
Pół godziny ośmiornicy powinno zupełnie wystarczyć.
Sos się pięknie zredukował i zgęstniał.
Na początku było go przecież tyle.
Ostatnie dwie rzeczy.
Nieco cukru oraz sok z lajmek.
Soli nie trzeba.
Ośmiornica ma w sobie wystarczająco soli.
Dużo w końcu żyje w morzu.
Zaraz będziemy to mogli jeść.
Państwo Hele i Dudę, którzy użyczyli nam gościny,
to w ich ogródku gotowałem.
A wyrałem to specjalnie dla Conor'a,
bo wygląda jak ściurka ściana.
Zobaczmy.
To jest trochę ostrzejsze niż normalna ośmiornica w stylu sułaszki,
bo ja lubię chini.
Smacznego?
Smak tropików i w waszym zasięgu,
bo wszystkie składniki do dostania w Polsce.
A przepisów na sto razy interesowanych w TVP.
Moje ziastko, widać, jest takteli.
Taliatele, to tak, to po polsku.
Taki z zaskoczeniem.
Musisz zdać sobie zna, co to jest.
Przestrzegaj twoje talenty.
A tak, to jedno z najmłodszych miejsc, w którym byłem.
Nie mam gdzie powiedzieć, jak świetnie jest.
Wygląda też bardzo dobrze.
Drodzy Państwo, klasyczne, północno włoskie kluseczki ziemniaczane,
czyli gnoczki, ale widzę wyraźnie, że oprócz krewetek,
mamy tutaj...
Tak jest.
Vaniliowy sos.
To jest italianowa tropicka kuchnia.
Prawda.
I zbyt rzadko wiesz, co to było.
Vanila, dobrze.
Tak, dla wanilii.
I to jest, myślę, to jest oborzina.
To jest, drodzy Państwo, bakłażan.
Pasta jest domowa.
Pasta domowa?
Tutaj, na rzutku.
To dlatego to mój ulubiony restaurant.
Wszystko tutaj jest domowe.
Zobaczmy tylko trochę.
Ale nie wszystko, OK?
Nie, nie, tylko trochę.
Idealnie al dente ugotowane.
Czy to sigal?
Prawda, sigal.
To jest ten rodzaj miejscowego homara kapciowego,
którego już Państwo znają.
Fantastyczny.
Co mogę powiedzieć?
Uwielbiam.
Dziękuję bardzo.
Jestem bardzo szczęśliwy.
Dziękuję.
Z leczu.
Ale kliuseczki.
Na sam koniec dnia, Connor zaprosił mnie do restauracji na plaży.
Tutaj dzisiaj odbywa się plażowe party.
Przyjęcie i ludzie zajadają się między innymi tym,
co ja mam przed sobą na stole.
To się tutaj nazywa lobster.
Lobster to po angielsku homar, ale moim zdaniem to jest raczej
langusta, bo homar ma jeszcze wielkie jadalne szczypce.
Proszę spojrzeć jakie piękne, świeżo tękie, pachnące morzem.
Przecięte wzdłuż na pół.
Wzdłuż na pół mam obok ruszt i mnóstwo gorących węgli, więc teraz muszę ułożyć
je
najpierw tą stroną ze skorupką.
Niech się jakieś 5 minut tak pieką, a ja jeszcze będę do tego przygotowywał sos.
Sos niezwykle prosty, ale jeden z jego składników może być szokujący dla kogoś,
kto nigdy nie jadał w tropikach.
Vanilia mianowicie.
My używamy jej głównie do ciasteczek.
Tymczasem fantastycznie sprawdzi się w połączeniu z czosnkiem oraz
ostrą papryczką chili.
Najpierw muszę posiekać czosnek i papryczkę.
Dość drobno.
Teraz wanilia.
Trzeba ją naciąć wzdłuż, nie rozcinając całkowicie i za chwilę łyżeczką
wydłubię ten miąższ.
Ale najpierw stawiam na różdżcie patelnię.
Dodaję tutaj masło.
Masło jest solone, dzięki temu nie będę musiał już więcej soli używać
i teraz dobiorę się do wnętrza.
Mam małą łyżeczkę i zaraz wyskrobię to, co tutaj w środku jest.
Cała cudowność.
Przy stoliku obok czeka dwóch głodnych dżentelmenów,
ale to naprawdę już prawie koniec.
Masło nabiera temperatury.
Teraz na patelnię dodać muszę czosnek oraz papryczkę.
Rzecz jasna to, co wydłubałem ze środka.
Tę waniliową cudowność.
O tyle właśnie.
I trochę soku z lajmek.
Świeżo wyciśniętego, oczywiście bez pestek.
Trzy lajmki mniej więcej.
Masło nie jest potwornie gorące i to dobrze.
Czosnek nie ma się przypalić, a wanilia musi się rozejść tutaj
i swoim aromatem nasycić całość.
Teraz przewracam lobstery na drugą stronę.
Zaraz zobaczymy jak wyglądają od tej.
Przepięknie.
One nie mogą być przepieczone.
Naprawdę wystarczy teraz już im tylko chwilka.
Rzecz jasna ruszt był wcześniej olejem wysmarowany,
żeby mięso się nie przykleiło.
I już finiszujemy.
Wszystko gotowe.
Masło się nie przypaliło, a ja to jednak nałożę dłońmi,
bo dłonie najlepszym przyjacielem kucharza.
Strasznie gorące, ale te szczypce są bardzo niezdarne.
Akurat jeśli chodzi o homary czy też langusty, to w Polsce
z ich kupieniem jest najmniejszy problem, bo w hipermarketach
one pływają żywe w akwariach.
Świeże krewetki to jednak u nas cały czas problem wielki,
a homary bądź langusty nie.
I co teraz?
Teraz sos.
Specjalnie odwróciłem je z korupkami do dołu, by móc polać
mięso tym nieco lepszym.
Byłoby móc polać mięso tym niezwykle aromatycznym i jakże prostym
sosem.
Proszę mi wierzyć, wanilia fenomenalnie sprawdza się
również w daniach pikantnych.
Jeśli jedli Państwo na przykład czekoladę z chili, co również
nie jest oczywistym połączeniem, to będziecie wiedzieć,
że to naprawdę można łączyć.
Odkładam to na bok, by się nie przypaliło i już pędzę do
głodnych.
Szanowni Państwo, tego dżentelmana już znacie, a to Pan Ali
gospodarz.
Drodzy Państwo, nie wiem czy możemy czekać na zachwyty, ale
one mi się wydają oczywiste, bowiem to mięso jest tak
niezwykle delikatne.
Cudowne.
Prawdziwy smak Zanzibaru.
Real taste of Zanzibar.
Good?
Very nice.
Very very nice.
Obłęczające.
Very tasty.
Takie potraw do końca dni Was.
It's really good, I'm not joking.
I believe you, it's fantastic.
So basically, what did you put garlic?
Garlic, chili, bit of vanilla seeds.
And lime juice.
No salt, because butter was salted.
That's it.
Absolutely tasty.
And it's not overcooked, because it's very important.
If you have lobster, you cannot cook it for hours and hours,
because now the meat has a right consistency.
Thank you very much for your hospitality.
No, no, you're very welcome.
I'm really enjoying right now.
Thank you.
Enjoy the food.
Cheers.
Zanzibar to kraina wielu kultur, wpływy, suachili,
arabskie, brytyjskie, niemieckie.
Te wszystkie wspaniałości w kolejnym odcinku.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org