Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Mówiąc Państwu dzień dobry chciałbym zarazem ogłosić,
że w pewnym sensie dotarłem właśnie na sam koniec świata.
Jestem na Ukrainie w miejscowości Brody, a Brody to było
ostatnie miasto w Galicji przed granicą z Carską Rosją.
Tutaj jeszcze sięgała władza Habsburgów.
Jeszcze sięgała władza Habsburgów. Kawałek dalej zaczynała się
czeluść Carskiego Imperium. Zatem zarówno dla poddanych
austrowęgierskich, jak i w ogóle dla Europejczyków w tym miejscu
niemal świat się kończy.
Ruiny synagogi, tyle dosłownie i w przenośni zostało z niegdysiejszego
żydowskiego świata, a Brody były chyba najważniejszym
żydowskim miastem w całej Galicji. Ponad 70% mieszkańców
stanowili kiedyś Żydzi. Najsłynniejszym z nich był pisarz
Jozef Roth, który właśnie tutaj przyszedł na świat.
To właśnie Roth opisywał swoje rodzinne miasto jako koniec świata.
Występuje ono, choć pod zmienioną nazwą w arcygenialnej powieści Marsz
Radeckiego.
To prawdopodobnie tutaj młody von Trotta i inni austriatcy oficerowie przepijali
swój żołd.
Hotel Europa niegdyśszy zawiadywał nim w książce jakże diabolicznej ponury
kapturak.
Nie czytaliście jeszcze Marsza Radeckiego? Ależ wam zazdroszczy.
Tym wszystkim, którzy chcieliby mnie jak najprecyzyjniej umiejscawiać,
melduję posłusznie, że cały dzisiejszy odcinek będzie się toczył na historycznej
ziemi lwowskiej.
Ale geograficznie stoję teraz właśnie na styku dwóch krain.
Oto północny koniec Wyżyny Podolskiej, a tam równina Wołynia.
I ten ukraiński krajobraz, który zapiera dech w piersiach.
Przestrzeń, która zdaje się nie mieć końca.
Oddaliliśmy się od dawnej granicy rosyjskiej, za to pogoda załamała się jak w
Feldmarszałek Radecki,
kiedy to podano mu rosu ze zwykłym makaronem zamiast kluseczkami wątrobianymi.
Ziołm straszny, a co najlepiej rozgrzewa? No również zupa.
Oczywiście nie chłodnik. W tym wypadku musi być to zupa, która by w sposób
logiczny łączyła dwa,
a nawet trzy kulinarne żywioły. Żydowski, ukraiński i polski.
Zupna baza, czyli wywar musi być akceptowalny dla kuchni i reguł żydowskich.
Zatem musi być koszerny, a więc nie wieprzowy rzecz jasna.
Ten jest zrobiony na kaczych skrzydełkach. Kaczy skrzydełka, liść laurowy,
trochę pieprzu,
jarzyna jak do rosołu i gotowane przez mniej więcej dwie godziny.
I teraz drodzy Państwo, ten wywar zrobiony był wczoraj.
Trzeba zdjąć warstwę tłuszczu z wierzchu. On jest częściowo tłuszczony,
no ale jak wiadomo kaczka jest tłusta, więc trochę tłuszczu zostanie.
I teraz przelewamy ten tłuszcz razem z płynem, wszystko jedno, jeśli trochę tego
będzie,
na patelnię, gdyż na tym będą smażone jarzyny. Nie wszystkie, część z nich.
Ponieważ jak powiedziałem to było już odtłuszczone częściowo,
zatem będę się też posiłkował odrobiną masła.
I to wszystko trzeba teraz mocno rozgrzać.
Masło to jest produkt mleczny, więc nie jestem pewien czy jego
użycie jest zgodne z regułami koszerności, no ale można po
prostu mniej odtłuszczać wywar.
Można też, jeśli ktoś w ogóle nie je mięsa, zrobić ten
wywar jarzynowy.
Wówczas zupa będzie wedzi.
A co to za zupa?
Tego jeszcze nie powiedziałem.
Spójrzcie, ile tutaj przeróżnych zieloności.
Mamy botwinkę, mamy szczaw, mamy koperek,
mamy cebulkę.
To będzie ojciec i matka wszystkich barszczów.
Tak jak Feldmarszałek Radecki był ojcem i matką austriackich
zwycięstw, tak to jest matka i ojciec barszczu, ponieważ z
buraków zaczęto barszcz robić później.
Tutaj wyrastają te czerwone główki i ludzie najpierw z tego
robili barszcz, a potem zaczęli z tego.
Barszczu białego, do tego nie mieszajmy, barszcz biały to
zupełnie co innego zupa robiona z kiszonej mąki.
Zatem najpierw tutaj marchewka i cebula.
Masło, trochę tego tłuszczu i to się powinno w tym
wszystkim skarmelizować, ale żeby to się dobrze zrobiło
w tej ochydnej pogodzie zaraz będę musiał zadzwonić po
ojciec do Wiednia, żebym przysłali cudowną osłonkę.
Karmelizacja nie oznacza przypalenia.
To powinno nabrać lekko koloru i przejść samym sobą.
Te wszystkie składniki, jakże proste,
winny się połączyć.
Jeśli myślicie Państwo, że to co stoi za mną, to jest
Basilica di Superga ze wschodnich przednieś Turynu,
to prawie macie rację, gdyż to jest kopia tej świątyni
wzniesiona w XVIII wieku przez Wacława Żewózkiego.
Jestem w miejscowości Podchorce, ale najpierw kończymy
sprawę z barszczem.
Wlewamy tutaj trochę wywaru i zagotowujemy.
Potem będę te sprawy łączył, a w tak zwanym międzyczasie
mogę oddać się siekaniu botwinki.
Co ważne, chodzi tutaj o liście.
Wszystko, albo też prawie wszystko co czerwone odcinamy.
Zawartość patelni przelewam teraz do garnka z bulionem i zamiana miejsc.
Bulion i garnek będą się grzały.
Staram się tutaj jak najwięcej tej treści przerzucić.
Dobra, to pójdzie, jeszcze nie wiem gdzie, ale to musi pójść na gaz.
I co teraz? Teraz tutaj ląduje botwinka.
Ona się najdłużej z tego wszystkiego co jeszcze mam powinna
gotować. Najdłużej to znaczy ledwie parę minut, bo to jest bardzo
od tego momentu szybka rzecz w przygotowaniu.
To jest drodzy Państwo szczaw.
Arcyważny, żelazny element każdego zielonego barszczu.
Ten kościół jest elementem większej układanki,
no ale za chwilę muszę skończyć barszcz.
Koperek oraz szczypiorek pójdą do zupy na samym końcu.
Teraz trzeba wetrzeć tutaj pomidora, jednego.
To jest barszcz zielony, jak Państwo pamiętają.
Oczywiście pomidory pojawiły się w tej zupie znacznie później,
gdyż to jest prazupa, a cóż to tak pięknie terkocze?
To pan na swoim dzielnym rumaku.
Dzięki za uwagę.
Koperek i szczypiorek dodałem dosłownie przed chwilą jeszcze tylko dwie rzeczy,
ale już po malaniu zupy.
Ponieważ taki barszcz nie idzie bez śmietany. Zresztą jaki barszcz ukraiński ten
robiony z botwiny.
Zobaczcie on jest lekko tylko różowiutki. Dużo gęstej zielonej treści jest
potrzebne.
Zatem obiecany kleks śmietany i jajko na twardo. Jeśli chcemy by rzecz była
niezwykle elegancka
to skoro zrobiliśmy całość na wywarze z kaczki możemy użyć kaczych jaj
ugotowanych na twardo.
Wszakże jaj na twardo nie można przegotowywać by nie było tej okropnej czarnej
obwódki.
Drodzy Państwo nie wiem czy hrabia że Wózki jadł takowy barszcz jeśli sumiennie
zwiedzał swoje włości
to mógł bo wszędzie dookoła coś takiego robili i robią.
Zielony barszcz rzecz która przetrwała jedynie na Ukrainie.
Trzeba dopiero przejść kilkaset metrów, co wszakże po zjedzeniu zielonego
barszczu przychodzi bez trudu, by zrozumieć o co chodzi z tym wielkim kościołem
stojącym teoretycznie w środku niczego.
Zaraz i Państwo to dostrzeżecie. Zobaczycie co leży dokładnie na osi świątyni.
Mianowicie rzecz jeszcze większa, jeszcze wspanialsza.
Pałac to była kiedyś zaledwie pałacowa kaplica, a to siedziba magnackich rodów
różnych.
Mamy miejscowość Podchorce, a więc Podchoreccy, ale to nie oni to zbudowali.
To postawili ich następcy, koniec polscy. Byli tu jeszcze Sobiescy, wspomniani
już Żewózcy oraz Sanguszkowie.
Pałac jedyny w swoim rodzaju, ponieważ jest to pałac obronny. Widać wyraźnie
mury.
Najważniejsze, że dalej stoi.
Chmury rozpieszchły się nagle jak włoskie półki pod kustotcą na widok ojca
wszystkich żołnierzy
Feldmarszałka Radewskiego. Drodzy Państwo silniki chodzą na benzynę lub też
dizla.
Natomiast paliwem człowieczym jest jedzenie i picie.
Zatem ludzką stacją benzynową jest restauracja.
Ta akurat to koliba, bo teraz dotknęliśmy Karpat. Koliba Forel, czyli pstrąg.
A co w niej? To tu w Altance zobaczymy.
No no no, jedzenie w kolibach rzadko bywa tak urozmaicone i nowoczesne.
Zacznijmy od rzeczy najprostszej.
Skoro Forel, czyli pstrąg, to od pstrąga właśnie.
Wędzony. O czym świadczy nie tylko zapach, ale również ta snurkowa konstrukcja.
Z pstrągiem wędzonym również są te piękne pierogi.
Z pstrągiem i bekonem barwiono je sepią, która wszakże w okolicy nie występuje,
ale można ją skondensowaną zawsze sprowadzić.
To jest w stu procentach stąd. Mianowicie cielence policzki.
Do tego pirez marchewki, której akurat nie jestem entuzjastą w tej postaci,
więc od razu przejdźmy do dania, które znacznie mój większy entuzjazm wzbudza.
Cielence flaczki mianowicie, razem z pieczarkami, kiszonymi ogórkami i cebulą
pływające w śmietanowym sosie. To konstrukcja górska i leśna,
ale jakże nowoczesna. Zobaczcie, to jest miód. On się tu wyraźnie trzyma
talerza.
To są fileciki z jelenia. To jest leśne runo, owoce.
A co to jest? Wygląda trochę jak robak, ale nim nie jest.
To jest wnętrze szyszki. Tym się sos aromatyzuje, a że było to duszone,
więc również można to zjeść. No i coś, co z kolibą kojarzy się
najbardziej, mianowicie sało, czyli słonina w różnych postaciach.
Trochę pieprzu, trochę papryki, trochę czosnku, a jeszcze tutaj mamy coś.
Jakże ładnie podane. To jest mianowicie pasztet z dziczyzny.
Do popicia albo hriniwka, czyli destylat aromatyzowany świeżo
startym chrzanem, a dla kierowców uzwar, czyli kompot z wędzonego suszu.
Drodzy Państwo, koliba to nie tylko jajecznica i wędzone,
wielkie kawały mięsiła na przykład. To również takie rzeczy.
Muszę Państwu powiedzieć, jak to smakuje, jak wygląda w przekroju.
No tak, nie za bardzo zmielona ryba.
Hmm.
Ekstra klasnolotu.
Oto kiwony, czyli urządzenia pompujące wydobytą z ziemi ropę naftową.
Ten widok to nieumylny znak, że dotarliśmy do Borysławia i tutejszego zagłębia
naftowego, które zaczęło działać jeszcze w czasach austriackich.
Zatem moje gadki o paliwie były jak najbardziej na miejscu, ale spieszę donieść,
że zarówno ja, jak i samochód jesteśmy zatankowani pod korek,
więc tylko od Karpat się odbijamy i jedziemy dalej.
Na peryferiach miasteczka Stebnyk mieści się Petrowa Pasika.
Pasika to pasieka.
Petrowa pasika, czyli Piotrowa pasieka.
Dlaczego właśnie tutaj zawitałem?
Dlatego, że miejscowy miód cieszy się na Ukrainie,
a i poza nią doskonałą wręcz fantastyczną renomą.
Oto skarby pasieki ich twórca pan Petro Dmytrowicz.
Panie Petro, słyszałem, że ten miód na Włociowy
został uznany za jeden z najlepszych miodów na świecie.
Tak, przed nowym rokiem na festiwalu w Serbii
zdobył złoty medal. Jego liczba diastazowa,
jak zmierzono w laboratorium, wynosi 28.
Okazał się najlepszy wśród miodów z 36 krajów.
Testowanych na tym festiwalu.
Ja mogę spróbować.
Miód na Włociowy to naprawdę niezwykła rzadkość.
No mamy tutaj jeszcze parę różnych innych rodzajów miodu,
na przykład ten. Propolisowy, dobra, to bardziej leczniczy.
To jest czysty propolis.
Tyłek, przepraszam.
Miód z pyłkiem, ale oprócz miodów ma pan tutaj
również pewnego rodzaju napitki z miodem.
Nie będę o nich dużo mówił. Lepiej ich spróbujmy.
No i to jest najlepsze rozwiązanie. Dwa rodzaje.
Jedno bardziej słodkie, drugie mniej słodkie, jak myślę.
Miodówki po prostu, prawda?
No i bardzo dobrze. No to napijmy się tej pierwszej.
Najlepszego, niech żyją pszczoły, niech żyją pszczelarze.
Jakieś tam trawy są czy są miód.
To receptura mojej żony, Natalii.
Ja dokładnie nie wiem.
Żona by tu mogła więcej powiedzieć.
No i to jest prawdziwy mężczyzna.
To znaczy przyznaję się, że to co najlepszego zrobił,
od jego żony pochodzi.
Panie Petro, to normalny facet by powiedział, że to on sam robił.
No to szczery człowiek jest doskonały, a ten miód
natychmiast muszę kupić.
Trudno było w tej podróży o Lwów nie zahaczyć, więc oto i on.
Precyzyjnie rzecz biorąc są to przedmieścia,
fragment miasta o nazwie Motozawod.
Tutaj osiedle jakże typowe dla całego postsowieckiego
pejzażu.
Chruszczowowskie bloki.
Za chwilę skontrastuje je wszakże z czymś zupełnie innym.
Jakże inny rodzaj estetyki, ale to jest miejsce nowe.
Balkański dworik.
Tak się nazywa, czyli bałkański dworek.
Zanim wejdziemy do środka, przyjrzyjmy się temu
oto teatralnemu sposobowi gotowania.
Chyba mi nic nie zrobił, jak zajrzę do kotła.
To są flaczki z pewnością.
Zważywszy na nazwę lokalu, mam pewne podejrzenia co do potrawy,
ale sprawdzimy je przy stole.
No więc jeszcze króciutki pasażek.
Tutaj wystawka z winami.
Co najważniejsze?
Są również te ukraińskie.
No na przykład chardonnay miejscowe.
No i co jeszcze?
Ładny obrazek.
No oczywiście nie dla tych, którzy mięsa nie jedzą.
Zupełne Bałkany.
To się piecze o dojak, jakby powiedzieli na Bałkanach,
czyli prosiak.
No i co jeszcze?
No nieźle, ale zacząć muszę od potwierdzenia swych podejrzeń.
Mianowicie ta zupa i te flaczki.
Tak jest. To jest szkembe chorba, zwana w Rumunii chorba di burta, czyli flaczki
cielence albo też jagnięce gotowane razem z jogurtem. Włastoręcznie doprawia się
je świeżo posiekanym czosnkiem i ostrą papryką.
Potrawa turecka obecna wszędzie na Bałkanach. Tutaj słyszycie Państwo tę muzykę.
Skwierczy płyniena pleskawica, czyli nadziewana pleskawica. Na tym kajmak. A
czym jest nadziewana?
No pewnie jest tam i ser. Pewnie jest tam boczek. Zaraz zobaczymy. Marynowana
cebula, ser. Mnóstwo sera. Ser będzie również tutaj, bowiem to są papryki po
błogarsku, czyli papryki, które zostały opanierowane, usmażone w głębokim
tłuszczu i serem właśnie nadziane. Widzicie tutaj czerwoność, a jeśli chcecie
więcej czerwoności w czystszej postaci, to tutaj mamy
przepraszam, to tutaj mamy papryki, które były wcześniej pieczone na różcie,
obrane i zamarynowane. No jakbyście jeszcze byli głodni, to obok pieczone
prosie. Taka klasyczna bałkańska rąbanka. Świeża cebulka. Taki bączek. To jest
coś co również do Jagnięciny się na Bałkanach podaje. Lepinia, czyli pieczka.
Poczywo i sałatka szopska, która nazywa się tak nie od szopów praczy, lecz od
ludu szopów, którzy mieszkają nad Sofią. Dobra, ja muszę jeszcze tej plezkawicy
na Państwa oczach spróbować, gdyż ten kajmak się roztapia. Dźwięk jest również
ważny w jedzeniu. Jedzenie to jedna z niewielu ludzkich aktywności, która działa
na wszystkie zmysły.
Bałkany tak naprawdę uśmierciły Austro-Węgry,
bo awantura w Bośni sprawiła, że w Sarajewie zastrzelili nam
arcyksięcia Ferdynanda, tego skonopiszta, ale Bałkany mogą
być również źródłem niezmierzonych rozkoszy.
Czy po dawnej Galicji coś pozostało wyjąwszy rzecz jasna architekturę? Tak, to
na przykład zamiłowanie do kawiarnianego życia. Wspólne dla wszystkich ludów
dzisiaj te ziemie zamieszkujące.
Sao Onore, czyli ciastko ptysiowe z bitą śmietaną i truskawkami, to czekoladowe
z rumem, a to malinowe, robione na miejscu, bowiem jest to manufaktura, ciast
karnicza, cukiernia, Weronika, na dole restauracja, tutaj kawiarnia, kawka jak w
Wiedniu, gdyby jakikolwiek arcyksiąże teraz z nieba mógł strunąć i zamówić ten
zestaw, czułby się po prostu jak w domu.
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na napędzie zbitej śmietany dotarłem o to do jądra miasta.
To emblematyczne rzeczy.
Katedra łacińska i Kaplica Bojmów wzorowana na tej Wawelskiej,
na Kaplicy Zygmuntowskiej.
Robi się całkiem ciemno, ale tam gdzie zmierzam, nawet gdyby
wyłączyli światło, ciemno nie będzie, gdyż jasność ma tam
kilka źródeł.
Przede mną restauracja Amadeus, której wcześniej przez chwilkę się przyjrzałem.
Takie zwieńczenie każdego dnia mogę z czystym sumieniem
Wam rekomendować. Mam przed sobą cielęcy stek w sosie,
który niezwykle intensywnie pachnie musztardą. Są w nim
małe kawałeczki bekonu oraz cebula. Najważniejsze
wszakże jak upieczono mięso. Jest różowe, zatem jest to
zrobione wzorcowo. Jak smakuje?
Nie jest to na szczęście musztarda diżońska, więc swoją ostrością nie zabija
delikatności cieręciny.
Doskonałe danie. Do tego kieliszek, a jakże, ukraińskiego wina. To Cabernet. A
kto wisi za mną? Najjaśniejszy Pan.
To nie ja drodzy Państwo, te portrety ze sobą po świecie wożę. Są i inni, którzy
to wieszają z odruchu serca.
Bowiem jeszcze jedna rzecz, która łączy wielu mieszkańców dawnej Galicji, to
tęsknota za czasami, gdy obok siebie w jednym państwie
żyli ludzie różnych języków, różnych kultur i różnych wyznań i tworzyli spójną
całość, pijąc nawzajem ze źródeł swoich kultur jak z ożywczych krynic.
Ziemia, którą obsiewa się cały czas tym samym jałowieje. Drodzy Państwo.
We Lwowie zdają się o tym pamiętać.