A więc zrobimy?
Cześć!
Niemal od zarania swych dziejów ludzkość sterana życiem oraz nadmierną
konsumpcją udaje się do wód, a w każdym razie czyni to ten fragment ludzkości,
który świadom jest leczniczego, ożywczego tychże wód działania.
Ja należę do tego fragmentu, więc właśnie teraz przybyłem do wód. I to do wód
nie byle jakich. Przede mną ukraińskie słynne uzdrowisko truskawiec.
Kawa stygielka z likierem i cynamonem i torcik zważywszy na miejsce, w którym
jestem torcik, a jakże z truskawkami. Wody mineralne odkryto tutaj już na
początku XIX wieku, ale prawdziwa sława uzdrowiska zaczęła się, jak to w
Monarchii Habsburskiej, od pobytu jednego z arcyksiążąt, mianowicie Karola
Ludwika. Przybył tutaj w roku 1853.
Kąpał się i pił, poczuł się doskonale i w ślad zani zaczęli tu zjeżdżać różni
inni, nie tylko z Monarchii, z całej Europy.
Kawa.
Dobra.
Spacerując po mieście dostrzegłem na szyldzie
swojską nazwę.
Bratura mianowicie.
Tak się w całej Galicji, niezależnie od tego,
czy leży dzisiaj po polskiej, czy też po ukraińskiej
stronie, nazywa piekarniki.
Bratura.
Przecież to moje słowo.
A co to jest?
Piekarnia.
Poza tym, że to oznacza piekarnik.
Nie ciasteczka tutaj drodzy państwo są ważne, choć pewnie i one znajdują
licznych amatorów,
lecz coś co znalazłem na półce. Zobaczcie państwo. Poprosiłem by mi go
przybliżyli.
O jeszcze gorący. Chleb pieczony na prawdziwych kapuścianych liściach.
A jak macie wątpliwości czy naprawdę jesteśmy w Galicji, zobaczcie co tutaj jest
napisane.
Strudel, czyli strudel z jabłkami. Bratura strudel i chleb na kapuście.
Stare łazienki już nie istnieją, ale zabiegi wodolecznicze oferuje tutaj
każde niemal sanatorium, a jest ich całkiem sporo.
To akurat nazywa się szachtar, czyli górnik.
I oto po raz pierwszy w złym życiu nastąpił moment,
gdy mogę sam wypowiedzieć to zdanie.
Siostro Diesel, mniej łańcuchów, większej liczby.
Najsłynniejsza tutejsza woda, naftusia do pobierania w pijalni za darmo.
Cóż za cudowny aromat z gniłych jaj, siarko wodór, wspaniała na wątrobę.
Rzecz jedyna w swoim rodzaju.
Aby efekt kuracyjny był kompletny potrzebna jest również
odpowiednia strawa.
Oczywiście nie chodzi tutaj o duchową, lecz o jedzenie.
Co z tego, że pijemy niezwykle zdrowe wody, jeśli zarazem
nosem wciągamy golonki, więc tutaj potrawa nie tylko
miejscowa, ale lekka i wegetariańska.
Po ukraińsku tuszone bakłażany, czyli duszone bakłażany.
Co trzeba zrobić najpierw z bakłażanem?
Trzeba go pokroić w kostkę, posolić, zostawić na sicie przez
mniej więcej czterdzieści minut.
Jeśli lekarz kuracyjny w ogóle zabronił nam używania soli,
można również takie kosteczki wrzucić na chwilę na wrzątek,
potem odcedzić, dokładnie odcisnąć, a potem w obu wypadkach
należy bakłażany położyć na mocno rozgrzany olej
słonecznikowy.
Rozgrzany tak właśnie jak ten tutaj.
Nie chodzi o to, by te bakłażany całkowicie zbrązowić.
One mają tylko złapać kolor i nie wolno wlać zbyt wiele oleju,
gdyż one olej piją, ale kiedy się je wstępnie posoli albo wodą
sparzy, to wówczas tyle oleju aż nie wypiją.
I tak trzeba teraz to przełożyć na ręcznik papierowy.
Tutaj sobie położę na sito i ten olej, który zostanie na patelni,
zostawić, gdyż na tym oleju zacznę teraz robić
zręb fundamentalny tej potrawy, czyli inne duszone jarzyny.
Przyjdzie tutaj cebula, marchewka i młody czosnek.
Łyżka cezakowa, ręcznik papierowy, nadmiar oleju
wsiąknie, zostało tyle ile potrzeba.
I teraz cebula.
Marchewka i ten cudny czosnek.
Najpierw szakże muszę go pokroić.
Kiedy cebula robi się szklista możemy dodawać następny składnik jeszcze nie
bakłażany tutaj mam pokrojone w kostkę ziemniaki kostka mniej więcej tej samej
wielkości co marchewka i mniej więcej tej samej wielkości co bakłażany i teraz
trzeba to podlać jakimś płynem no oczywiście nie podleję tego wodą na wtusia
gdyż byłoby to ochydne ta woda jest niezwykle zdrowa ale zarazem niespecjalnie
smaczna można to
podlać na przykład wodą spod ziemniaków i zaczekajmy aż całość się zagotuje tej
wody w szakrze bardzo niedużo to nie tyle ma się gotować co dusić
lepiej to rzecz jasna robić pod pokrywką teraz kolejne trzy składniki
pierwszy z nich to pasta pomidorowa koncentrat po prostu
ewentualnie świeże pomidory ale ma to ładniejszy i bardziej intensywny smak z
koncentratem
i dwa w tej jednej miseczce spoczywające
mnóstwo pietruszki i mnóstwo koperku
to do środka bakłażany jeszcze nie
zobaczcie one są gotowe je można już jeść
one tylko mają potem w tym złapać temperaturę
Korekta smaku? Tak jest. Nieco soli, ale nieco.
Bakłażany są słone, a one już się tutaj znajdą.
Dużo tłuszczu zostało. Koniecznie trzeba zawsze je właśnie w ten sposób
odtłuszczać.
I ostatnia rzecz. Ona akurat bardzo sanatoryjna nie jest, więc to teoretycznie w
wersji dietetycznej już jest gotowe.
Wygląda niemal jak ratatouille. Nie, nie dodam do tego śmietany, bo o nią tu
chodzi.
Rzecz będzie dzięki temu jeszcze bardziej południowa.
No ratatouille, a jest to ukraińska wersja ratatouille, śmietany wcale nie
wymaga.
Akurat ukraińska kuchnia w sprawie bakłażanów jest niezwykle mocna. To tutaj
niemal codzienna jarzyna. Tu jest cieplej.
U nas bakłażany to rzecz cały czas niemal egzotyczna. Dosłownie minuta i za
chwilę będzie można tego próbować.
Naftusia w zasadzie powinienem powiedzieć naftusia nie tylko w sposób niemal
absolutnie cudowny wpływa na wątrobę,
rozpuszcza również kamienie nerkowe, zwalcza otyłość i cukrzycę. Nie cierpię na
żadną z tych przypadłości, a zwłaszcza już na otyłość,
ale i tak czuję się po niej znacznie lepiej. Do tego jestem po serii zabiegów i
spożyję coś niezwykle ożywczego.
I spożywszy to będę mógł rzucić się choćby i na główkę w najbardziej rwący nurt
życia kulinarnego.
A gdzie on taki rwący w okolicy najbardziej jest? No oczywiście we Lwowi, ale to
też jest niekiepskie.
To naprawdę niewiarygodne, jak wielką ewolucję w ciągu zaledwie
kilku lat przeszła ukraińska gastronomia. To znaczy jeszcze
20 lat temu niemal jej nie było, a teraz jest i to taka, że
przyprawia odreszcze rozkoszy każdego żarłoka z całego świata.
Jak i u nas miejscowi ludzie tęsknią za zagranicą. To zrozumiałe.
Jak się przebywało w klatce to chce się zobaczyć co poza
tymi kratami jest. No więc mamy miejsce o nazwie Czurasko,
ta restauracja. Czurasko to brazylijski sposób pieczenia
mięsa na grillu. Płaci się raz i je tyle ile chcemy.
No więc mamy tak upieczoną wołowinę i tak upieczone
żeberka. Ale oprócz rzeczy zagranicznych ludzie, a przecież
i turyści chcą jeść potrawy lokalne. No więc mamy ich tutaj
również jakże szeroki wybór. Ważna rzecz restauracje tutaj
to jest jakby scena, teatr. Zobaczcie Państwo jak podają
piwo. Słoik, który trzeba otworzyć w ten sposób w środku piwo,
a co do tego rybki solone i suszone. To są byczki.
Do tego trzeba się przyzwyczajać. Ja jeszcze przyzwyczajony nie
jestem, ale do tych rzeczy, które zaraz pokażę jak najbardziej.
No bo mamy w kolejności paluszki. Tak, tak się tutaj nazywa
kluski ziemniaczanomączne podane w jakim sosie? W sosie
z prawdziwków. U mnie w domu na to też paluszki się mówi.
Koperek, koperek jest tu wszechobecne. Rzecz kuculska,
mianowicie banosz, mama łyga gotowana w śmietanie, podana
razem z karpacką bryndzą i skwarkami. To Karpaty, a to
cała Ukraina, jak długa i szeroka barszcz ukraiński, który
w wersji oryginalnej jest robiony na wieprzowinie,
najlepiej na żeberkach. Mogą być wędzone, nie muszą. Do tego
świeże buraki starte, do tego inne jarzyny, trochę ziemniaków,
fasola. Coś z Zakarpacia. Rzecz prawie madziarska, mianowicie
bogracz, czyli zupa gulaszowa z koperkiem. Węgrzy koperku by tutaj
nie wsypali. Krowianka. Jeśli nie wiecie co to jest, to wystarczy,
że spojrzycie. To jest po prostu domowa, miejscowa kiszka.
Ponieważ mam w dłoniach nóż i widelec, więc nie zupy teraz
będą mnie interesowały. Do tej kiszki mamy co? Pire
ziemniaczane, tym się zajmiemy później. Jakość kiszki drodzy
Państwo bardzo często jest decydująca o wszystkim i można
na jej podstawie wyrobić sobie zdanie szersze.
To jest arcykicha. Wspaniała. Paluszki. Mój Boż. I grzyby. Tak.
Turyści z Brazylii z pewnością czurasko tutaj nie zjedzą,
ale na te rzeczy się rzucą.
I ja również.
Chociaż z Brazylią łączy mnie tylko Pan Balcer.
Pomnik Adama Mickiewicza w dodatku zupełnie niepodobny do wszystkich innych
pomników Adama Mickiewicza.
Pomnik jedyny w swoim rodzaju, a to po to byście Państwo nie mieli żadnych
wątpliwości gdzie jestem.
To miejsce chyba najbardziej emblematyczne dla dawnego Lwowa.
Zatem wiesz, a tam Hotel George, niegdyś najwykwintniejszy w całej Polsce.
Jeśli udamy się w krótki spacerek i pójdziemy od pomnika Mickiewicza
prospektem Szewczęki, dojdziemy do dawnego placu akademickiego.
To miejsce arcyważne kiedyś, gdyż to właśnie tu mieściła się
niegdyś kawiarnia szkocka i co ważne, to dalej szkocka się nazywa,
tyle że nie jest kawiarnią, a restauracją.
W dwudziestoleciu międzywojennym we Lwowie powstała absolutnie
genialna szkoła matematyczna, po prostu światowa ekstraklasa.
Jej najwybitniejsi przedstawiciele, a były wśród nich takie tuzy
jak Hugo Steinhaus, Stefan Banach czy też Stanisław Ulam
przesiadywali tutaj właśnie.
Harno, dziękuję.
Na zdrowie.
Kto jest tutaj na tym zdjęciu?
Ula.
To jest Ula?
Tak.
Dziękuję.
Proszę Państwu, Stanisław Ulam współtwórca projektu
Manhattan, czyli amerykańskiej bomby atomowej.
No więc siedzieli oni w tejże kawiarni i żywili się w zasadzie
tylko dwoma rzeczami, kawą i koniakiem.
Stoliki miały wówczas marmurowe blaty, więc oni pijąc kawę i konia
zadawali sobie różne matematyczne szarady.
Pisali jak opętani wzory.
Najpierw na tychże blatach.
To wszystko przepadło.
Potem i to się do dzisiaj zachowało, ktoś kupił księgę
i tam wpisywano różne zadania do rozwiązania.
Raz podobno siedzieli nawet kilkanaście godzin.
Na takim paliwie czuję, że byłbym nawet w stanie rozwiązać
zadanie o dwóch pociągach, które jadą z różnymi
prędkościami, a w jednym z nich napełnia się powoli basen
jak ma na imię córka zawiadowcy.
Człowiek spragniony myśli o wodzie, choć znam takich jakże licznych,
którzy wówczas myślą przede wszystkim o piwie.
Zatem na piwo pora.
Wszakże spokojnie, nie będę tutaj przeprowadzał monografii
lwowskiego browarnictwa poprzez dzieje.
Wspomnę tylko, że w dwudziestoleciu lwowskie piwo było jednym
z najsłynniejszych w kraju.
A tutaj mamy też lwowskie piwo współczesne i specjalne.
Niegdyś był tutaj Univermag, czyli dom handlowy.
Dzisiaj miejsce nazywane jest Piwnym Teatrem.
Musicie wiedzieć, że ów ożywczy ruch mini browarnictwa
dotarł również na Ukrainę.
Po wyrzuceniu Univermagu piwo ważono tutaj,
ale popyt począł rosnąć, więc browar, dalej niewielki,
przeniósł się w okolice Wysokiego Zamku.
Piwo dowożone jest samochodami, cysternami.
Tam w piwnicy spoczywa w takich zbiornikach i rurami płynie
do miejscowych kranów.
Można się go napić tutaj, ale przede wszystkim
albo w piwnicach, albo na górze.
Tam mamy puby i restauracje.
W godzinach szczytu naraz wchodzi tutaj 800 osób i pewnie wieczorem
na wszystkich poziomach tyle ich będzie. Jakość piwiarni
ocenia się nie tylko po jakości piwa, ale również po tym,
co do tego piwa podają. Bo przecież nie chodzi o to,
by do piwa podawać chipsy z paczki i frytki z mrożonki,
albo kiełbaski z supermarketu. Zamówiłem dwie rzeczy z karty,
no i co tu mamy? Szpik kosny, szpik kosny, który jest rzeczą
arcycudowną. Pieczony, wołowy szpik, który wyjmuje się na
naczosnkowane grzanki. Jeśli komuś czosnku mało,
to jest jeszcze pieczona główka czosnku i trochę ogórków.
Ogórki, zwłaszcza, że są one prawdopodobnie w konserwu
Tak, one są za mocne. Sam szpik i czosnek i sól, nic więcej.
Oprócz tego to jest odpowiedź miejscowana frytki, rybki,
słodkowodne rybki panierowane, smażone we fryturze,
podane z kolendrą i sosem do maczania. A piwo? No bardzo
proszę. W tej chwili nalewają ich tu pięć rodzajów.
Mamy tak zwane narodne lwowskie, tylko ukraińskie
składniki. W stylu belgijskim triple to czerwone oczy na
amerykańskim chmielu, ciemne piwo na nim właśnie bazujące,
ciemne kolejne lekkie i ciemne niezwykle ekstraktywne,
gdyż aromatyzowane wędzonymi śliwkami. No to raczej do
czekolady albo deserów. Ja spróbuję tego belgijskiego w
stylu, bo jeszcze jedna rzecz, o której nie powiedziałem.
Otóż są winemakerzy w wędrowni, czyli ludzie, którzy
robią wino i wynajmuje się ich. Są również tacy piwowarzy.
Zatem tutaj właśnie przyjeżdżają koledzy z Belgii,
przyjeżdżają koledzy ze Stanów i robią piwo w swoim
stylu. Jakie ono jest?
O Jezu. Niezwykle, niezwykle ekstraktywne, bardzo intensywne,
kwiatowe i dość mocne. Myślę, że ono będzie pasowało idealnie
do tego. Szpik, czyli rzecz równie dobra, co niezdrowa.
Kiedyś to ja jadłem szpik kostny. Zobaczcie państwo jakie
cudo. Jeszcze tylko trochę soli, łyk piwa i szczęśliwość
będzie absolutna.
Miasto zawsze szczyciło się wieloma świątyniami różnych wyznań, ale na
pocztówkach najczęściej reprodukowano te właśnie. To kościół i klasztor
Bernardynów. Całość wzniesiona w roku 1630 dość masywna, gdyż miało to
również pełnić rolę obronną. Ten widok dla Lwowa jest tak samo ważny i
emblematyczny jak dla Krakowa Mariackie Wieże.
Przy ulicy Serbskiej, zaraz koło Wernardynów, działa gruzińska restauracja,
której kuchnią dowodzi bardzo słynny gruziński, a jakże szef pan Koba
Makarashvili.
My w Polsce mamy do czynienia z kuchnią gruzińską ledwie od paru lat. Ona jest
modna, ale cały czas egzotyczna.
Natomiast tutaj, niemal w każdym mieście znajdziecie jakąś gruzińską
restaurację. Dlaczego?
Dlaczego? Ano dlatego, że kiedyś Ukraina i Gruzja były w jednym imperium w
Związku Sowieckim. To oczywiście nie był specjalnie wesoły czas dla wszystkich,
ale akurat w tym aspekcie to rzecz niezwykle pozytywna.
Dzisiaj w każdym ukraińskim sklepie kupicie rzeczy kaukaskie, również
gruzińskie. Gruzińska kuchnia jest tutaj traktowana niemal jako własna.
A czy jest dobra? Tam do Katarki. Nasi gospodarze, państwo Stella i Kiril
Babakowie, mama i syn, ale co najważniejsze, znamienici lwowscy restauratorzy.
Jedzenie. Pasja czy biznes? Ważne pytanie. Pasja. O 7 lat już pasja. Biznes przy
okazji. Przy okazji. Ja też tak podchodzę do życia. Trzeba robić coś z pasją, a
dopiero potem czuje się, że pieniądze przyjdą.
Dlaczego gruzińska kuchnia? Gruzińska kuchnia, bo bardzo lubimy gruzińskie
jedzenie i rozumiemy, że w Lwowie był taki brak pożądnej, dobrej gruzińskiej
kuchni.
Pojechaliśmy do Bilisi i przeprowadziliśmy tutaj Koba. Jest szef też. Koba to
bardzo groźne imię. Bardzo dobry szef.
Jezu, co to jest? Znaczy wiem, że ogień... To żeberka w koniaku. Na pewno
ormiańskim. Nie, na razie gruzynski. W gruzińsku by nie pozwoliło.
Gruzini robią w ogóle jakiś koniak. Wiem, że czacze robią koniak. No dobra.
Wszystko jedno.
Jeszcze 20 lat temu Lwów nie był miejscem kulinarnie zacnym. Teraz to jest
naprawdę chyba, nie wiem czy nie, lepsze od Kijowa. Lepsze kulinarnie.
W czymś lepsze. Kulinaria lepsza. Nas zostawiają konkurencja. Konkurencja zmusza
nas do pracy.
Trzeba się starać, szukać pomysłów. Mamy zasady, że wszystko robimy z produktów
naturalnych. Również sosy. Mięso mamy z fermy.
Wszystko w restauracji. I to nas wyróżnia. Ale zaraz w Lwowie jest bardzo dużo
restauracji. Kiedy zaczynaliśmy 7 lat temu, to nie było konkurencji w ogóle.
Było tam może z 4 restauracji tam na ulicy Krakowskiej i z 10 porządnych
restauracji w centrum. No a zaraz widzisz, że jest z 10 restauracji na każdej
ulicy.
Jest jedna tylko pułapka. Im więcej turystów, tym jakość gastronomii do pewnego
momentu się poprawia, a potem spada, bo tym turystom jest wszystko jedno.
Więc nie wchodźcie, nie idźcie tą drogą. Nie idźcie tą drogą. Do nas bardzo
często chodzą Ukraińcy, Lwowianie. No i to jest nasz.
Dobra, jedzenie. Korona, cielenca, prawda? Czyli to są koplety cielence w ten
sposób charakterystyczny podane. Pokrójmy to, ulwijmy kawałek. Wiesz, kto się
robi?
No to dla każdego po jednym. Tutaj coś, co nawet ja mogę wyjaśnić. Chachapuri po
adżarskiej. O właśnie, adżarskie chachapuri. Żeby to pokroić. Nie, nie, nie.
Proszę, kawałeczek. Ojojojoj. Tak, właśnie tak. No czyli człowiek się uczy całe
życie, a ja to rozbełtuje zawsze od razu. Ja to tak czuję.
Ale trzeba moczyć. Dobra, mam zamoczony kawałek. Bardzo proszę. Tello. Dziękuję.
Jeśli to nie jest ormiański koniak, to ja nie wiem, czy ja to chcę.
Trzeba, musisz... Nie, żartuję przecież. Wiesz, co? Zanim zaczniemy jeść
zdrowie. Ormian, Grudzinów, Ukraińców, Polaków. Wszystkich ludzi, dobrych ludzi
na świecie.
Zapraszamy do Lomowa. No i właśnie dlatego tu jestem.