Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem szanowni Państwo w Azji Środkowej, zwanej inaczej Azją Centralną.
Te wielkie ośnieżone przez cały rok szczyty to masyw Tien Shan, który momentami
wznosi się na ponad 7 tysięcy metrów nad poziomem morza.
Tam mamy Chiny, a tam Kyrgyzstan, a ja jestem w Kazachstanie.
I na razie tyle informacji musi Państwu wystarczyć.
To miejsce nazywa się Szymbułak i proszę tego nie mylić z Rumburakiem. Szymbułak
to kurort narciarski, słynny nie tylko na cały kraj, w ogóle na tę część świata.
Pierwszy kurort narciarski w dawnym Związku Radzieckim. To właśnie tutaj w
latach 40. po raz pierwszy w Związku Radzieckim śmigano na nartach w dół.
Nieco niżej mieści się gigantyczny tor lodowy Medeo, ale to są wszystko sprawy
zimowe, a że teraz zimy nie ma, więc zajmijmy się czymś co nas naprawdę
interesuje, a to coś mieści się hen w dole.
Dopiero teraz widzimy właściwy cel podróży. To niegdysiejsza Almaata, obecnie
Almaty, dawna stolica kraju, w dalszym ciągu największe miasto Kazachstanu.
Jakże przecudnie położone. Tak ślicznie ulokowany jest jeszcze Teheran, no bo
mamy równinę, wielkie miasto i zaraz obok naprawdę gigantyczne góry.
Jestem tutaj rzecz jasna po to, by głosić chwałę kuchni kazachskiej, ale musicie
wiedzieć, że miasto kusi wieloma restauracjami z całego świata.
Oczywiście nie upadłem na głowę i nie pójdę tutaj na tajską zupę, ani też
amerykańskie steki, ale pokusa wielka, więc odwiedzę coś cudzoziemskiego,
wszakże takiego, które daje jedzenie spójne z miejscową tradycją, kuchnią i
kulturą. Kuchnią, która bez wątpienia promieniuje na cały region jest kuchnia
turecka.
Azja Środkowa nie była co prawda nigdy w imperium osmańskim, ale miejscowe ludy
najczęściej posługują się językami z tureckiej grupy.
Wszystko to łączy religia, miłość do przetworzonych wyrobów mlecznych oraz
baraniny.
Ze względu na porę dnia baranin nie mam, zamówiłem po prostu tureckie śniadanie.
Najpierw rzeczy do picia, cudowna kawa parzona w tygielku, czyli dżezwie z
przepiękną pianką, tutaj czaj, tak również po turecku nazywa się herbata,
te charakterystyczne szklaneczki, no i rzeczy do jedzenia. To na Bałkanach
nazywają burek, to ciasto w Polsce nazywa się strudel, w Austrii, Niemczech
szkudl, w Turcji jówka, w Grecji filo,
czyli cienkie ciasto, tutaj zapieczone z serem. Do niego marynowane oliwki,
wspaniałe anatolijskie oliwki marynowane, podawane z ziołami i kawałeczkami
cytryny.
To jest sos, który i u nas można kupić, mianowicie sos z pieczonej papryki.
Papryka po turecku to biber, to jest już słodkie. Deser robiony na bazie sezamu
oraz grysiku, czyli kaszyman.
Rzecz, która łączy w sobie szorstkość i słoność smaku oraz słodkość, mianowicie
domowa konfitura i bardzo ostry ser w typie fety.
Owoce, sery, innego rodzaju charakterystyczne, bardzo pieczywo. Drodzy Państwo,
po takim śniadaniu można dojść do granicy wiecznych śniegów na miasto.
Skoro zahaczyliśmy przed chwilą o Turcję, to warto wspomnieć,
że słowo bazar właśnie stamtąd się wywodzi.
Nam bazar kojarzy się z żywiołowym targowiskiem,
z harmidrem i nieporządkiem.
Tutaj wszakże handel bazarowy koncentruje się w hali
targowej. W hali targowej powstałej jeszcze w czasach
radzieckich. To jest właśnie najsłynniejszy miejscowy
bazar. Bazar zielony. Dlaczego zielony?
Bo wystarczy spojrzeć na kolor elewacji.
Targ to jest naprawdę niezwykle elegancki i czyściutki.
Dział owocowo-jarzynowy, a na stoiskach na przykład coś
takiego. Zobaczcie Państwo. To wygląda bardzo egzotycznie,
choć u nas rośnie, bo u nas się tego nie je. To są po prostu
pędy młodego czosnku. Tutaj traktowane jako rzecz
sałatkowa. Mnóstwo zieleniny. Zaraz Państwo zobaczą pęczki
kolendry, pęczki koperku oraz pietruszki. Te dwa połączenia,
mianowicie koperek i kolendra. U nas kolendra jest czymś
egzotycznym, a tutaj równoprawnie na stole leżą i je się tego
całe mnóstwo.
Dział mięsny zajmuje osobny pawilon i chyba jeszcze nigdy
w życiu nie widziałem naraz takiej ilości mięsa. W dodatku
tak porządnie rozebranego. Każdy ten rodzaj ma swój osobny
sektor. Mnie ciągnie w stronę baraniny. Dlaczego? Z powodów
edukacyjnych i smakowych. Edukacyjnych. Otóż w Polsce cały
czas nie chcemy jeść baraniny. Uważamy, że baranina śmierdzi.
Tak, stary baran owszem, ale młody to jedno z najgenialniejszych
mięs. W dodatku tarasa jest absolutnie w smaku cudowna.
Ciekawostka. Rzecz, której nasze barany nie mają. Kurdiuczny
iżir. Kupię trochę tego, nie tylko tego i jeszcze wyjaśnię o co
chodzi. Współczesne kulinaria zawsze wynikają z przeszłości.
Niezależnie od tego w jakim miejscu na świecie jesteśmy. To
ma głęboki związek z najstarszą historią mieszkańców
w Kazachstanu. Mówi o tych kuleczkach. To jest mianowicie
kurt. Kurt, czyli suszone mleko. Można było to wziąć
pod siodło i gdzieś na środku z tepu rozpuścić i wypić albo
też uczynić bazę do zupy. Tutaj twarogi. Tutaj twarogi.
Pani pokazała na twaróg słodzony, obok twaróg w postaci
świeżej. A mogę tego, ciut ciut, mały kłusoczek. Ten
słodki mnie kręci, no bo tamto jest zbyt płynne i pewnie zbyt
intensywne w smaku.
Spasiba, spasiba.
Tak, ocień wkusne.
W rzeczy samej mało słodkie. Jeśli jednak w ogóle
słodyczy nie chcecie, wystarczy przejść kilka kroków.
To są mianowicie wyroby koreańskie. Dlaczego koreańskie?
Dlatego, że dzisiaj 2% mieszkańców Kazachstanu to
koreańczycy. W roku 1937 Stalin z ruskiego dalekiego
wschodu przesiedlił tutaj właśnie wszystkich koreańczyków.
Zatem mamy na przykład takie piękne wodorosty razem z sezamem.
Mamy kiszone marynowane grzyby, mamy rybę z chili, mamy w końcu
flaczki. One są również w takiej kwaśnej marynacie i słynną
marchewkę po koreańsku. Możemy ciut ciut morkowki.
Na spróbowaniu?
Tak, popróbować.
Proszę. Ciut ciut. Drodzy Państwo, maleńko, gdyż to
trzeba jeść tutaj z umiarem, jeśli jest się z naszych stron
Europy. No to nie jest maleńko, ale wszystko jedno, okej, okej.
Ale to ostre, uwaga.
Okej, okej. Pani ostrzega, że ostre. Ja to wiem. Dlaczego
trzeba sobie to umiarkowanie dawkować? Zupełnie inna flora
bakteryjna. Gdybym zjadł tyle, ile pani mi właśnie
nałożyła, przerwa w pracy byłaby zbyt długa.
Azja Środkowa szczyci się niezwykłą jakością owoców, które pod postacią suszoną
są sprzedawane przez cały rok.
Zobaczcie Państwo, u nas takowych rodzynek nie ma.
Ręcznie zbierane winogrona. Każde jeszcze z ogonkiem. O, wyraźnie widać ogonek.
Nasze rodzynki trzeba moczyć, gdyż są bardzo suche, a te, mięciutenkie,
rozpływają się w ustach.
Morele są ważne, gdyż gdy kupujemy te suszone, najczęściej wzrok podpowiada nam,
by wziąć ładniejsze.
Te są ładniejsze, ale te ładniejsze są gorsze. One są traktowane roztworem
chemicznym, by zachowały swój kolor.
Te brzydsze są bio. To miejscowa specjalność, dość rzadka w świecie.
Mianowicie, redukuje się bardzo mocno sok z winogron, dodając ewentualnie nieco
cukru, aż się skrystalizuje.
Trzeba to bardzo długo na małym ogniu gotować. To się nazywa nawad.
I dodaje się tego odrobinę do świeżo parzonej herbaty.
Nawat to również lokal. Miejsce z racji koneksji z tą winogronową słodyczą,
nazywane jest herbaciarnią. Tak się zresztą tytułuje, ale szczęśliwie podają
tutaj nie tylko herbatę i nie tylko rzeczy słodkie.
Mam przed sobą rzeczy dla tutejshej gastronomii tak samo klasyczne, jak dla
amerykańskiej kinematografii filmy z Hanfrejem Bogartem.
Zacznijmy od tego. Wygląda jak mini pączusek i czymś takim w rzeczy samej jest.
Bałsak, czyli ciasto jak na pączki, wytrawne, smażone w głębokim tłuszczu,
smakuje niemal identycznie jak bałkańskie usztipki.
To się podaje tutaj po prostu jako pieczywo. No ale mam tych rzeczy pieczonych,
ciastowych. Znacznie więcej. Duże pierogi. To sam sam. Te są z nadzieniem z
kurczaka, więc po co się nimi zajmować, skoro te mają farsz z baraniny.
Arcyproste składniki. Baranie mięso.
Nawilżone baranim tłuszczem. Sól, pieprz. Nic więcej. Cudowne. Naprawdę cudowne.
Coś co kojarzy nam się z Krymem, dlatego że z Krymu wywodzą się tatarzy, ale
jest jadane również tutaj.
Ciebureki albo czebureki, czyli rodzaj pierogów smażonych w głębokim tłuszczu.
Bardzo chrupiące ciasto. Spójrzcie Państwo. Te takie wybrzuszenia właśnie od
smażenia w tłuszczu powodzą. A co mamy w środku? W środku mamy coś zielonego,
pachnącego intensywnie i czosnkowo.
To musi być miejscowa odmiana dzikiego czosnku.
Kapitalne.
Ale najważniejsze danie stoi przede mną.
Trzeba zamawiać je z kilkugodzinnym, a nawet
z kilkudniowym wyprzedzeniem.
To jest mianowicie pilaw, płow, ale jakże specjalny
jego rodzaj.
Mianowicie płow pieczony w cieście.
Zatem bierze się naczynie.
To naczynie smaruje masłem.
Następnie wylepia je surowym ciastem
i do środka nakłada ryż oraz przyprawy.
To potem jest w tym naczyniu pieczone, a kiedy ciasto dostanie
takiej upieczonej formy, wszystko się wyjmuje.
To zamknięcie sprawia, że rzecz w środku jest idealnie
wilgotna.
Dużo masła.
Nie jest to drodzy Państwo rzecz jasna danie tylko dla mnie.
Musicie wiedzieć, że pilaw najprawdopodobniej pochodzi
z Persji.
Ale Timur Chromyvel Tamerlan, wielki wódz, który nie tylko
zjednoczył miejscowe mongolsko-tureckie plemiona, ale
stworzył imperium i podbił Persję uwielbiał to coś.
To można było ugotować również w stepie, kiedy brano kazan,
czyli miejscowe naczynie bardzo grube i pod nim rozpalano
ogień i tak gotowano płow.
Ten zamknięty w cieście wyraźnie pachnie
kminem.
Delikatnie pachnie baraniną.
Mamy tutaj jeszcze dużo startych jarzyn.
No i jak?
No tak, że po prostu mucha nie siada.
Mam jeszcze herbatę.
Tutaj wiele rzeczy popija się herbatą.
Mam sałatkę najbardziej popularną w Uzbekistanie, która
towarzyszy płowowi, mianowicie pomidory i macerowana w
octcie cebula pomidory doprawione ostrą papryką.
No i zapomniałem o aperitivie.
Ja wiem, to wygląda trochę jak anyżówka, ale od razu
chciałem zgłosić, że jest to po prostu rozwodniony ayran.
Jeśli są chwile, w których człowiek czuje się jak Timur albo też Tamerlan,
co tak naprawdę na jedno wychodzi, to ta chwila właśnie jest moim udziałem.
Jesu, ile cudownego jedzenia.
Po co mi sztucę?
Miasto nadaje nie tylko podgórskie położenie, ale również zieloność. Parków
tutaj jest całe mnóstwo i często ma się wrażenie, że to nie parki są elementem
miasta, tylko że miasto jest jakby do tych parków przyklejone.
Ponieważ jednak nie robię programu Makłowicz w parku, więc wybrałem tylko jeden.
Jeden, ale z wielu względów najważniejszy.
Dobra, dziękuję.
Park imienia 28 Panfiłłowców. Otóż jesienią 1941 roku 28 żołnierzy dywizji
dowodzonej przez generała Panfiłłowa, żołnierzy synów tej ziemi, oddało życie
powstrzymując bohatersko natarcie niemieckich czołgów.
Wielu pomników z czasów sowieckich już tutaj nie ma. Lenin nie stoi, ale
Panfiłłowcom nadal oddawana jest cześć.
Architektonicznym i sakralnym dopełnieniem parku, a zarazem jednym z symboli
miasta jest cerkiew w Niebowstąpienia.
Jej budowę ukończono jeszcze w czasach carskich, na samym początku XX wieku.
Choć z zewnątrz widzimy tynki, a na wieżach blachę złoconą, to konstrukcja jest
czysto drewniana, w dodatku niezwykła, gdyż postawiona bez jednego gwoźdnia.
Na targu pokazywałem kurbiuczny iżir i obiecałem, że wyjaśnię Państwu później co
to jest.
No więc jest to drodzy Państwo barani tłuszcz. Trzeba by było powiedzieć barani
łuj, ale słowo łuj jakoś się w Polsce bardzo źle kojarzy.
No bo mamy jednostkę chorobową o nazwie łojotok na przykład, zatem pozostańmy
przy tłuszczu.
Nie każda odmiana baranów ma to coś, to tylko kaukaskie rasy zbierają ten
tłuszcz tutaj, przy ogonie i to jest naprawdę delikates.
Nie tylko wspaniałe smakowo, ale jak twierdzą miejscowi niezwykle zdrowe.
Zatem teraz pokroję jeden plaster w cieniutką kosteczkę, tutaj w naczyniu mam
klarowane masło.
Ono się będzie rozgrzewać, a ja trochę tego kurgiucznego tłuszczu albo też żiru
dodam do środka.
Przy okazji uwaga językowa, żir, jak jest po węgiersku w ogóle tłuszcz i smalec,
żir drodzy państwo.
Związki pomiędzy językami z grupy tureckiej a madziarszczyzną są bardzo wyraźne.
Temperatura w naczyniu powinna być naprawdę bardzo wysoka. Mamy gwarancję, że to
się nie spali, no bo przecież masło klarowane.
No i kurdiucznej. I teraz baranina. Baranina pokrojona w taką rąbankę, również
sporo tłuszczu, gdzie nie gdzie kostki i to teraz naprawdę na bardzo mocnym
ogniu, w bardzo wysokiej temperaturze powinno się smażyć.
Chodzi o to, żeby złapało ze wszystkich stron kolor. Ja to będę w międzyczasie
jeszcze traktował jedynie solą oraz pieprzem.
Zapach wokół unosi się do prawdy boski.
Już teraz gdyby ta baranina zmiękła, a za chwilę zmięknie,
pożarłbym ją bez żadnych innych dodatków.
To jest naprawdę coś tak cudownego, a ten kurdiuczny
to mistrzostwo świata.
Musicie się o tym przekonać, ale żeby się o tym przekonać
musicie przyjechać tutaj.
Co teraz? Teraz drobno pokrojona cebula i uwaga,
dlatego...
ponieważ ta cebula nie może się przypalić. Trzeba to mieszać.
Kiedy zacznie zmieniać kolor, dodamy kolejne składniki.
Na razie są to ziemniaki pokrojone w kosteczkę i czekające na swoją kolej w
wodzie.
Ta woda również nam się przyda, gdyż finisz dania to nie proces smażenia, a
duszenia.
Oczywiście miejscowi chętniej podlewają to jeszcze nie wodą,
a wywarem zrobionym na baranich kościach, no ja takiego nie mam, on gotowałby
się parę godzin, ale woda wystarczy, w tym wszystkim jest mnóstwo smaku, więc
teraz tyle wody, reszta ziemniaków bez wody i kolejna następna rzecz, to będzie
mianowicie koncentrat pomidorowy, oczywiście możecie użyć świeżych pomidorów,
trzeba je wtedy obrać ze skórki, trzeba je wypestkować, pokroić w kosteczkę, ale
znacznie prościej i znacznie bardziej smakowo, intensywnie jest właśnie tak.
Zaraz się zagotuje, będziemy działać dalej.
Potrawa nazywa się kuyrma.
I znalazłem przepis na nią w książce o kuchni kazachskiej,
wydanej jeszcze w czasach PRL-u.
Tak, w czasach PRL-u z racji przyjaźni ze Związkiem Radzieckim ukazywało się
również wiele wartościowych pozycji, nie tylko dzieła wszystkie Lenina.
Dzisiaj książki kucharskiej o Kazachstanie raczej nie dostaniecie.
No więc kuyrma w wersji ze szczypiorkiem, ale skoro zobaczyłem
coś takiego na targu, no to przecież nie tylko szczypiorek
w środku się znajdzie.
Te pędy młodego czosnku. Drodzy Państwo, baranina i czosnek są ze sobą tak samo
zespolone, jak na przykład totalitaryzm i kłamstwo, choć znacznie bardziej
apetyczne to połączenie.
Rzecz jasna, myślę o czosnku i baraninie, więc teraz pędy, czosnku, potem
szczypiorek i wszystko do środka.
Pamiętam jak w smutnych czasach kartkowych, bezkartkowo pojawiła się w Krakowie,
a pewnie i w całym kraju,
baranina właśnie, ale to było mięso okropne, ono wydawało zapach stuletniego
capa, a w zasadzie smród, żeby być szczerym.
I być może ludzie właśnie wówczas w Polsce zrazili się do baraniny, tak jak
przestali jeść
Karpiele, czyli brukiew w czasie okupacji, bo brukiew była powszechnie dostępna.
Są takie rzeczy, które kładą się głębokim cieniem na procesy konsumpcji
i potem bardzo trudno już wrócić do prawdy źródeł.
Tymczasem jeszcze raz to powtórzę.
Dobra baranina to jedno z najlepszych mięs na świecie, a ta jest
właśnie jedna z najlepszych i w dodatku jest gotowa.
Można to nakładać.
I idźcie.
Mało sosu, gęste, intensywne, pachnące i wierzajcie mi wspaniałe.
Niemal wszystko, niemal, bo tak jak niemal każda potrawa w Kazachstanie,
to musi być na końcu przybrane dużą ilością świeżych ziół.
Tutaj w ogóle, podobnie jak w Armenii, w Gruzji i w ogóle na Kałkazie,
podaje się z automatu niemal pęczki ziół na stół, by całość zwieńczyły.
No nie mogę sobie odmówić przyjemności, by gdzieś tutaj położyć te jeszcze
nierozwinięte kwiatuszki czosnku.
One są jadalne ze wszechmiar, ale również by zachęcić ewentualnych
angielskich telewizów, mam tutaj coś, co właśnie Anglicy jedzą z baraniną,
a właściwie częściej z jagnięciną, mianowicie miętę.
Kolendra byłaby tu na miejscu, pietruszka byłaby tu na miejscu, ale mięta.
Również. Drodzy Państwo, to wygląda niemal równie tak pięknie, jak ten pejzaż,
który mam wokół.
Najsłynniejszy arbat jest oczywiście w Moskwie, ale na jego wzór mamy i Arbat
Almacki, czyli pieszą aleję, po której nie tylko się spaceruje, ale również
podziwia gromadzących się tutaj artystów.
W polskich przewodnikach.
Naprawdę niewiele o tym mieście piszą, a ja konstatuję, że z prawdziwą
przyjemnością dopisuję to miasto do listy miejsc, które koniecznie muszę jeszcze
odwiedzić i Wy to uczyńcie, jeśli jeszcze tutaj nie byliście.