no
prevention
a
no
T
www.youtube.com
Zmagając się z bezlitosnymi prawami grawitacji specjalnie dla Państwa wspinam
się właśnie na sam szczyt kopca.
Nie jest to wszakże Kopiec Termitów, bo to nie Afryka. Nie jest to jednak
również ani Kopiec Piłsudskiego, ani Kościuszki, ani Wandy, ani też Kraka.
Nie jestem w Krakowie, bowiem, choć całkiem od niego niedaleko. Co to za Kopiec?
To Kopiec Unii Lubelskiej, wzniesiony niegdyś z inicjatywy Franciszka Smolki.
Zatem gdzie jestem, drodzy Państwo, we Lwowie? I na samym początku apel, kiedy
rozpamiętujemy niegdyśniejszą polską historię tego miasta, nie zapominajmy
również o jego początkach.
Książe Daniło, Księstwo Halicko-Włodzimierskie, Róź Czerwona i to właśnie ów
Daniło zbudował tutaj gród, założył go i nazwał go Lwiw, Lwów, na cześć swojego
syna Lwa.
Dopiero Kazimierz Wielki podbił tę ziemię i uczynił ze Lwowa jedno z
najważniejszych miast Korony. A jaki jest ten Lwów? No już za chwileczkę
zobaczymy.
Wzgórze na szczycie, którego usypano kopiec, to wysoki zamek,
a teraz jądro miasta, rynek, widać niegdyśsze bogactwo
i wspaniałość. Skąd one? To Kazimierz Wielki, który
inkorporowawszy miasto nadał mu przywilej składu, czyli każdy
kupiec, który tędy przejeżdżał musiał tu się zatrzymać i swoje
towary sprzedawać, a przejeżdżało ich wielu, gdyż Lwów leżał
na końcówce Jedwabnego Szlaku. To miasto łączyło wschód,
zachodem i północ, z południem, również geograficznie.
Właśnie tutaj mamy wododział. Niektóre rzeki płyną do Boża
Czarnego, niektóre do Bałtyku. Rynek, a na jego środku ratusz.
Po co? Ważna sprawa. Każda szanująca się siedziba władz
miejskich powinna mieć również część ogólnie dostępną i
najlepiej konsumpcyjną. Tutaj też tak jest. Przed państwem i
przede mną Gran Cafe Leopolis.
Wita nas tutaj rodzaj teatrum, w dodatku teatrum bardzo
słodkiego. Lubię, kiedy lokale nie mają nic do ukrycia i kiedy
rzeczy, które podawane są w środku, przygotowuje się na
oczach gości. No każdy kto chce może tu stać i się patrze,
co to jest. Sądząc po masie, rodzaj kremówki.
Lubię jeszcze bardziej, gdy ludzie dumni są z historii
swoich małych ojczyzn. Tutaj tak jest. Ten lokal to przy okazji
ekspozycja zdjęć z historii miasta. Chyba najwspanialsze
za mną arcyksiąże Fryderyk Habsburg dziarsko wyskoczył
właśnie z salonki i stawia pierwsze żwawe kroki po peronie
Lwowskiego Dworca. A śniadanie godne by było również
arcyksięcia. Mam tutaj forszmak, czyli rodzaj kanapki inspirowanej
kuchnią żydowską. Jajko na twardo, starte, posiekany śledź
i chrupkie ciemne pieczywo. To kuchnia międzynarodowa,
nowoczesna, coś w rodzaju jajek a la benedyk.
Mianowicie jajka poszetowe albo poszowane, czyli gotowane
w koszulce, w zatwaszonym rządku, bez skorupy, podane
na grzance z łososiem. Mam wrażenie, że ten łosoś to nie jest
zwykły łosoś wędzony i tak jest. To jest łosoś solony.
U nas niemal nie występujący, kapitalny, bardzo przyjemna
sałatka, sos holenderski. No i ciacho wspomniane, ciacho na
koniec. Zobaczmy jak są też zrobione jajka. To żółtko
powinno się tutaj ładnie wylać i tak też jest. Żółtko nie
ścięte. Ja sobie to przysunę. Tak będzie elegancie. Nie można
jeść brzydko pod portretem arcyksięcia. Forszmak był
kiedyś podawany również w Warszawie. Żydowska kuchnia,
ale już nie jest. Tu jest jajka podobne, pewnie i w Polsce
znajdziecie, ale bez takiego łososia. Kompozycja
jest
Gdyby tego spróbował arcyksiążę, z pewnością powiedziałby Dreymalhoch.
Każda kamienica przy rynku mogłaby być tematem osobnej
monografii, no ale przecież nie o tym jest ten program,
więc tylko króciutko. Ta remontowana, całkowicie
zasłonięta, najsłynniejsza w całym mieście, kamienica czarna.
Obok kamienica królewska, to ta z tymi balkonami.
Królewska, bo postawiona przez Sobieskich, ale najważniejsza,
jeśli chodzi o tematykę tego programu, jest bez wątpienia ta,
pod numerem dziewiątym, kamienica arcybiskupia.
Dlaczego? Dlatego, że to w niej właśnie w wieku lat trzydziestu
trzech pożegnał się z tym światem król Michał Korybut
Wiśniowiecki. Dlaczego umarł? Bo się przeżarł.
Dostał tak zwanej gorączki trawiennej. O ten stan we Lwowie
i dzisiaj bardzo łatwo. I nie chodzi mi tutaj o zgon,
lecz przejedzenie.
Najprzyjemniej jest, gdy historia i architektura łączą się z jedzeniem i to w
sposób weselszy niż w przypadku korybuta. Tak jest w tym wypadku, bowiem mamy
niezwykle ważny historyczny budynek, to dawny miejski arsenał, a w nim
arcyprzyjemną restaurację jak słyszałem.
Miejsce nazywa się Rebernia, czyli rzeberkownia, bo też pieczone wieprzowe
rzeberka są lokalną specjalnością.
Ale jak pieczone? Spójrzcie Państwo na te machiny niezwykłe, na te obrotowe
grile.
Ruszt się kręci, a pod nim ogień z prawdziwego drewna, nie żadne brykiety, nie
żaden gaz, prawdziwy ogień.
Nawet jeśli on strzela do góry, to mięso się nie przypalni, bo ruszt się kręci,
więc ten ogień jedynie mięso smaga.
Mięso wcześniej w tajemniczej, nie zdradzanej nikomu marynacie trzymane i na to
tutaj walą prawdziwe tłumy i chyba im się wcale nie dziwię.
Również przy stole obowiązuje specjalny ceremoniał, to znaczy nie ma talerzy,
nie ma sztućców, są one tylko narysowane jesieł łapami,
a gościa wcześniej wyposaża w specjalny ślinia kofart. Rzeberka, skoro mają być
jedzone dłońmi, muszą zostać podzielone na mniejsze kawałki,
a do tego służy specjalny katowski topór oraz dłoń Pana Kellnera.
Cześć!
Chciałbym, by Państwo uważnie się temu przyjrzeli.
To jest normalna, tutejsza procedura.
To nie jest rzecz zaaranżowana na mój użytek.
Jakie miękkie muszą być te żeberka, no albo też
ostrych topór. Zaraz to sprawdzimy.
Dziękuję.
Zatem mamy żeberka, mamy dodatki.
Jarzyny świeże oraz jarzyny kiszone,
smażone z boczkiem i z jajkiem ziemniaki oraz sosy.
Ale przecież najważniejsze jest to.
Amerykanie, którzy chwalą się genialnym przyrządzaniem
żeberek, bardzo często przed położeniem ich na
różd obgotowują mięso. Tutaj, jak widzieliśmy,
mięso było kładzione na różd surowe.
We wcześniejzej marynacie tylko. Czy jest miękkie?
To podstawowe pytanie dla żeberek.
O ile w wypadku stali i paru innych rzeczy chcemy osiągnąć
twardość, tak w wypadku żeberek twarda ma być
tylko kość, a mięso nie.
Jest w mięciu, tękie, trzeba się trochę napracować, ale tu mam część chyba
bardziej mięsną.
Idealne żeberka, chwała Bogu, że korybutowi nie podawano czegoś takiego, bo
zmarł by i jeszcze młodzień, chociaż z punktu widzenia historii polskiej to może
źle, korybut to był fatalny król, natomiast żeberka są wyborne.
Lwowskie genu z locji przez stulecia kształtowała wielokulturowość.
Mamy bowiem miasto handlowe i kupców. Kupców różnych
narodowości. Byli wśród nich Grecy, Żydzi, Niemcy, ale też
Ormianie. Ormianie i właśnie na ulicy Ormiańskiej jesteśmy,
a zaraz tutaj mamy zaułek, którego ja w żadnym wypadku
przegapić nie mogę.
Katedra ormiańska, fundowana jeszcze przez króla Kazimierza Wielkiego.
To najstarszy fragment miasta, najstarszy zachowany,
gdyż Lwów w XVI wieku strawił straszny pożar.
Katedra przetrwała. To zarazem miejsce dla mnie osobiście ważne,
gdyż zarówno mój ojciec, jak i w ogóle wszyscy moi przodkowie
po mieczu, właśnie w tej świątyni w obrządku ormiańskim byli chrzczeni.
Dzięki za uwagę.
Polscy ormianie robili coś co pamiętam i z mojego domu,
mianowicie ganjabur. Nie była to potrawa, a przyprawa.
O co chodziło? Otóż brało się śmietanę, zieleninę, jaka
akurat była pod ręką i gotowało to tak długo, aż można
to było formować. Potem to coś się suszyło i potem w zimie,
w smutnych miesiącach bez zieloności,
ścierało do zup wszelakich. Myślę, że protoplastą tego dania
jest ormiański rzecz jasna, oryginał. Tanow, mianowicie rodzaj
zupy i myślę, że śmietana w oryginale była jogurtem. W PRL-u
jogurtu nie było, teraz jest wszędzie, więc drodzy państwo
składniki niezwykle proste. Jogurt, mianowicie zielenina,
dość konkretnie określona. Mamy tutaj mianowicie szczaw,
mamy tutaj szpinak, mamy koperek, kolendrę oraz pietruszkę.
Do tego idzie jajko i ryż. Ryż już się gotuje w wodzie. Co teraz?
Teraz trzeba do jogurtu. Jogurt oczywiście nie z truskawkami,
nie z malinami. Jogurt czyściutki. Nie ten w typie greckim,
potwornie gęsty, lecz taki. Płynny niemal. Teraz wbijamy
tutaj jajko i dokładnie całość mieszamy. Tak, tramwaj. Przez
rynek lwowski, tak jak kiedyś przez Floriańską w Krakowie
jeżdżą tramwaje.
Ten ryż w garnku powinien gotować się na wolnym,
niezwykle ogniu. Gdyby tutaj wszystko kipiało, to jogurt
z jajkiem by się ściął, więc to tylko mruga i ja teraz muszę
cały czas mieszając, bardzo powoli wlewać tę masę i tak
muszę to mieszać cały czas. Ryż dojdzie, ale to ma tylko
mrugać, to nie ma prawa się mocno gotować wówczas.
Jajko się zetnie, jogurt się zetnie i wszystko będzie do kitu,
a w wodzie o temperaturze 95 albo i ośmiu stopni nawet ryż
również się ugotuje.
Tak naprawdę powinienem zacząć gotowanie od posiekania ziół,
ale zacząłem odwrotnie, więc skoro nie można przerwać
mieszania, to trzeba sprawdzić czy ryż jest miękki.
Jeśli...
Tak, jest miękki, to koniecznie teraz trzeba to wyłączyć.
Zetnie się, jak nie będziemy mieszać, a ja nie mogę równocześnie mieszać
i siekać, bo teraz prawie to wszystko, co tutaj mam,
musi zostać posiekane i wrzucone do gorącej zupy.
Proporcje żółł są w zasadzie obojętne.
W każdym razie mają być te, które wymieniłem.
Jedna tylko ważna uwaga.
Najwięcej winno być szczawił.
Ta zupa ma być kwaśna, więc mamy kwaśność od jogurtu
i druga dawka kwaśności właśnie od szczawił ma płynąć.
To jest zupa sezonowa.
Szczaw nie pojawia się na stołach przez cały rok.
Po wrzuceniu ziół całości już nie gotujemy.
Wystarczy garnek przykryć i zostawić dosłownie na dwie
minuty. W tej temperaturze zioła zmiękną, a one nie mają się
przecież rozpaść. To nie jest zupa przecierana.
W letnie dni to coś, panow, chłodzi się i je jako zupę zimną,
jako chłodnik, ale można to też jeść na ciepło.
Ale spójrzcie Państwo. Gdyby tutaj nie było ryżu,
ten ryż całość zagęszcza i gdyby to gotować, redukując bardzo
długo kilka godzin na bardzo małym ogniu, dostalibyśmy właśnie
ganżabur, więc tak te potrawy idą. To jest rzecz, która się
wprost z Armenii bierze. Przekształcona we Lwowie i wszędzie indziej,
gdzie żyli polscy ormianie. I teraz, drodzy Państwo,
o ganżaburze już wiecie, a teraz właśnie
wracamy do źródeł ormiańskiej kuchni, czyli mamy coś,
co i w Armenii się jada. To jest rzecz cudownie aromatyczna,
choć z bardzo niewielu składników zrobiona. Spójrzcie sami.
To tutaj z pewnością przed wiekami jadano.
W centrum Lisbony podaje się słynną zinzinie, czyli rodzaj
wiśniowej nalewki. W sercu Lwowa podaje się niemal to samo,
choć oczywiście zinzinią się to nie nazywa, to jest pijana
wiśnia, czyli wiśnie zalane alkoholem, bardzo pestkowe,
niezbyt mocne, to jest, ma mniej więcej 20% i jest co
najważniejsze dla mnie, bardzo mało słodkie.
Oprócz tego również wiśnie alkoholizowane w na miejscu
robionych bombonierach.
Być tutaj i tego nie spróbować byłoby doprawny sprawą grzeszną.
Jakże niewiele jest na tym świecie rzeczy pewnych.
Wszakże co do jednej z nich żadnych wątpliwości być nie może.
Gdy jestem na Ukrainie jest tutaj również mój przyjaciel,
konsul honorowy Ukrainy w Tarnowie Bartek Babuśka.
Wyznaczył mi spotkanie.
Znam adres, nie wiem co to za miejsce.
Mogę chyba jednak być pewnym, że nie chodzi
tutaj o klub fitness.
Widok niemal muzealny, no bo to prawie martwa natura flamandzkiego
mistrza, ale owoce morza i Ukraina?
Nawet owoce morza i Lwów.
Znajdujemy się 400 kilometrów od Morza Czarnego, ale w miejscu,
które zdecydowanie łamie stereotypy.
To nie tylko jedna z restauracji moich ulubionych na całej
Ukrainie, ale również miejsca, gdzie dzięki ciągłym dostawom
możemy się cieszyć świeżymi owocami.
Ale to znaczy, czekaj, sugerujesz, że niektóre z tych rzeczy z
Morza Czarnego są właśnie?
No tak, weźmy prosty przykład ostrygi.
Ostrygi, która w tym przypadku przyjechała z Hersonia nad Morzem
Czarnym, ocieka jeszcze wodą morską, zapewniam przepyszna i nie jest
jedynym przedstawicielem ukraińskich owoców morza na tym
czystolę.
Ja nigdy nie jadłem w życiu jeszcze hersońskich ostryg.
Jadłem tylko midi, czyli mule z Morza Czarnego.
No co tu jeszcze jest uśrednictwianego?
Królica ikra, czyli kawior ze szczupaka, który nabiera
popularności z każdym rokiem coraz bardziej, ale mamy też
produkty, które nie pochodzą z Morza, a pochodzą za to z
Ukrainy, też nas mogą dziwić.
Ja to od razu aresztuję.
No na przykład?
Na przykład burata, burata, którą mamy przed sobą.
Ma włoską modłę robiony ser.
Dokładnie, a pochodzi w stu procentach z Ukrainy.
Pomidory, anszuła do tego trochę.
Anszuła dokładnie.
Zobaczmy kolejne rzeczy, które mi ten lokal może się
szczycić.
Mamy trzy rodzaje tatarów, triotatar, skalop, tuńczyk, łosoś.
Mamy w końcu zupę, która podobno jest popularna wśród
turystów z Polski bardzo, o czym mówił właściciel restauracji.
Zapieklane skalopy.
Czyli ja już wiem, dlaczego mamy tak niskie spożycie ryb w Polsce
na głowę, bo najchętniej jadamy je na przykład we Lwowie i wtedy
nasze statystyki tego nie odnotowują.
Ale popatrz również tutaj, grillowane skalopy, grillowana
ośmiornica, krewetki.
Ja wiem, Polacy jeżdżą jeść ośmiornicę w zagranicu, bo w
Polsce, jak jedzą ośmiornicę, to ich nagrywają.
Tak się zdarza, być może nas dzisiaj tutaj nie nagrają.
Drodzy Państwo, no to ja próbuję, bo wiesz co, nie mogę się
tylko na to patrzeć, muszę też tego spróbować.
Zobaczmy jeszcze ślimaki, które mogą z powodzeniem leżeć
na normanckim czy brytańskim plateau na wybrzeżu francuskim
i zapewniam, że smakują tak samo, a nie rzadko lepiej jak we
Francji.
Miejsce nazywa się Musli.
Bar Musli, tak.
Czyli nazwa zna, o Jezu.
Ale szczupacza ikra proponuje przepić ukraińskim szampanem.
O Jezu, jakie to dobre.
W XVIII wieku, już po rozbiorach, rodzina niejaki Baczewskich
otworzyła we Lwowie wytwórnie likierów oraz wódek.
Musiało to być zajęcie dość dochodowe, bowiem należała
do nich również ta oto kamienica.
Zresztą Baczewscy uzyskali od Habsburgów tytuł
nadwornego dostawcy.
W tej chwili mamy w pewnym sensie powrót do przeszłości,
gdyż od kilku lat tuż za rogiem działa restauracja
sygnowana rodzinnym nazwiskiem.
Cóż za wspaniały marketingowy koncept.
Menu również po polsku.
Tellnerzy mówią po polsku.
W tle leci polska przedwojenna muzyka.
To zupełnie tak, jakby we Wrocławiu zrobić restaurację
nawiązującą do Bresla, ale marketing to nie wszystko.
Liczy się jakość jedzenia, a ta tutaj jest naprawdę na
najwyższym przedwojennym chciałoby się powiedzieć poziomie.
To jest zupa rybna robiona z ryb słodkowodnych,
przecierana, zatem bardzo gęsta.
Do tego rodzaj pieczonego pierogu w środku ziemniaki
i kasza gryczana.
To wareniki, czyli pierogi z ziemniakami.
Na Ukrainie wareniki są bez sera, tylko ziemniaki zgniecione
na pirę i przysmażana cebulka.
Do tego jak u nas albo cebula duszona na oleju albo śmietana,
a to białe grzyby, czyli po prostu prawdziwki marynowane,
prawdziwki well borowiki do tego i to się nazywa food pairing
po angielsku.
Samogon sześćdziesięcioprocentowy no i grzaneczki.
A jeszcze na koniec specjalność lokalu.
O, bardzo proszę.
Cudownie.
Lęburger.
To jest lęburger.
Drodzy Państwo, lęburger, czyli miejscowa odpowiedź
na hamburgera.
Dziękuję bardzo, dym, a tutaj mamy dwa ziemniaczane
placki i w środku
jagnięcine, pikle oraz ser i sos ajjika gruziński.
Mietek Fok by tego lepiej nie wyśpiewał.
Ten gargantuicznie intensywny dzień powoli się kończy,
a skoro zaraz zapadnie zmrok, to trzeba pomyśleć o oświetleniu.
W tej akurat materii jednym z najważniejszych ludzi na świecie
był ten oto nasz kolega, mianowicie Ignacy Łukasiewicz,
wynalazca lampy naftowej, a pierwsza lampa naftowa
zapłonęła we Lwowie w roku 1853.
Czemu służy ten Łukasiewicz?
A no konsumpcji.
To jest po prostu lokal.
Galicjska alchemia i gazowa lampa.
Tutaj wprost z chemicznych kolbek alchemicy podają
przeróżne dziwne napoje.
Co to jest?
Dziakuju.
Wąchamy.
Chyba wiśnia.
To cytryna.
O!
To zarówno mnie, jak i wszystkim z was, którzy tu przyjedziecie
i będziecie jedli bez opamiętania, tak jak ja,
się przyda.
Jest to bowiem anysz.
Cudowne natrawienie.
To jest na co dobre?
Natrawienie.
No właśnie, natrawienie.
Drodzy Państwo, do zobaczenia we Lwowie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org