Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nieźliutkie ukłony z Kazachstanu, z miasta Almaty, dawniej Almata.
Poranek, śniadanie w hotelach, najczęściej takie jak niemal
wszędzie na świecie. Nie będę nużył Państwa oczu widokiem
jajecznic i smażonego boczku, więc wybrałem rzeczy najbardziej
miejscowe. Różnego rodzaju pieczywo, wspaniałe sezamowe
rogaliki, bułeczka z ciasta listkowego. To jest kawałek
czyli coś pomiędzy śmietaną a jogurtem. Selekcja oliwek
serów, herbatka w stylu tureckim. Drodzy Państwo, ja to
teraz sobie w spokoju spożyję.
Bardzo tłuste, dużo energii. Zatem ja spożywam i widzimy się
za chwilę na szlaku.
W Pigułce sprawy geograficzne mają się następująco.
Otóż Kazachstan jest krajem dziewięciokrotnie większym od Polski.
Łączy dwa kontynenty. Większość terytorium leży w Azji Środkowej,
ale kawałek również w Europie. Ma dostęp do Morza Kaspijskiego,
ale tak naprawdę nie jest to morze, lecz największe w świecie
słome, bezodpływowe jezioro. Zatem i Kazachstan jest
największym na świecie krajem de facto bez dostępu do morza.
Step, zdający się nie mieć końca, smagany w zimie lodowatymi
jeziorami wiatru i prażony w lecie bezlitosnym słońcem,
to jedno, ale nie zapominajmy również o wspaniałych górach
pokrytych wiecznym śniegiem. Na razie w Górskiej,
choć nie aż tak wysokiej scenerii pozostaniemy.
Dzięki za uwagę.
Jestem na szlaku to oczywiste, ale w dodatku jestem na jedwabnym szlaku tej
najstarszej drodze handlowej świata. Chiny są o rzut beretem stąd.
Zapach dymu, który unosi się w powietrzu skłania mnie do czegoś co trzeba na
szlaku zrobić, mianowicie do popasu, po rumuńsku popasul.
Ten dym pachnie baraniną, zatem muszą tutaj być szaszłyki. Żelazny punkt
miejscowych przydrożnych restauracji. W całym dawnym Związku Radzieckim jada się
szaszłyki, jednak na Ukrainie i w Rosji są to szaszłyki wieprzowe. Tutaj jak
mnie mam wieprzowe nie są.
Salaam aleikum. To baranina? Tak jest. Cudowne baranie szaszłyczki. Zestaw
obowiązkowy. Oprócz szaszłyków cebula oraz białe pieczywo. Jak Państwo widzą nie
jest to pokrojone w cienkie plasterki, lecz w kostkę. Mięso nieco przerośnięte i
takie być powinno, gdyż tłuszcz jest nośnikiem smaku. Już czuję pod widelcem, że
jest to absolutnie mięciutenkie.
Jezu.
Najwyższym mi świadkiem, że chyba tak dobrego szaszłyka jeszcze w życiu nie
jadłem, to mi się rozpuściło w ustach.
Wkusne ocień, fenomenalno wkusne.
Drodzy Państwo, to jest szaszłyk mistrzostwo świata.
I kolejny dowód na to, że fast food wcale nie musi być junk foodem.
Tak, to jest tutejszy fast food, a jakość tych szaszłyków wymiata.
Ogromna, niemal monochromatyczna pustać, ale w tym
ogromnym kraju mieszka o połowę mniej ludzi niż w Polsce.
Tutaj wiecznych śniegów już nie ma, ale jesteśmy na przedgórze
tego ogromnego łańcucha Tian Shan i właśnie ten pejzaż
mówi nam, że powoli zbliżamy się do pierwszego,
prawdziwego celu wyprawy.
Jego wysokość i głębokość Kanion Szaryński w kategorii
kanionów absolutna światowa ekstraklasa. Powstanie tego
tworu zawdzięczamy tej właśnie rzece. Rzece Szaryń, która
niezwykle bystro spływa z gór Tian Shan. Jak twierdzą
kanionowi specjaliści po kanionie Colorado jest to
najbardziej spektakularny tego typu twór na świecie całym.
Z góry nie zawsze widać lepiej, ale akurat w tym wypadku
ta teza się potwierdza. Coś na co powinni zwrócić uwagę
wszyscy, którzy interesują się geologią. Te czerwone paski
to uwolniony przez erozję piaskowiec.
Colorado jak żywe. Garść niezbędnych szczegółów,
a więc wysokość w najwyższym miejscu 300 metrów, rozległość
w najdłuższym miejscu 90 kilometrów. Całość można zwiedzać
pieszo albo też wynająć sobie samochód terenowy.
Zgadnijcie jaką formę zwiedzania wybrałem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czasami jednak warto wyjść z auta, choćby po to, by zobaczyć coś,
co już w świecie nader rzadko zobaczyć można.
No bo tutaj mamy tylko przyrodę.
Ani jednego słupa, ani jednego dachu, ani jednego komina,
ani jednej drogi.
Tian Shan jest gdzieś tam, a na linii horyzontu majaczy masy w
autaju. To już Chiny, a wszędzie dookoła, w tej części
Kazachstanu mieszka lód ujgórów.
Lektura przydrożnych szyldów w Polsce w zasadzie mija się z celem, gdyż jest ich
tak wielki natłok, że i tak nie można się zorientować o co chodzi.
Tu jest inaczej. Jedna tablica na przestrzeni wielu kilometrów i dwie jurty. A
co na tej tablicy reklamują? Ha, zaraz sami to państwo zobaczycie.
U nas przy drodze o Scypki albo też Scypki, a tutaj Kurt.
I nie jest to kurdjurgens, ale rodzaj suszonego sera.
Suszy się twaróg z mleka krowiego, owczego albo koziego.
To może być samodzielna przegryska, to może być też
przyprawa, ale moim skromnym zdaniem najważniejsza rzecz
do spływania tutaj jest inna.
Jurta pełna ludzi, gdyż jest to rodzaj przydrożnego baru.
Państwo tutaj jedzą coś, co nazywa się kurze. To jest zupa na bazie
ayranu, czyli rozwodnionego jogurtu razem z różnymi zbożami.
Ja mam coś, co gotowania nie wymaga.
Jedynie wydojenia kobyły. To jest mianowicie coś o spróbowaniu,
czego marzyłem, odkąd zacząłem czytać podróżnicze książki.
Tak, to jest kumys.
Czyli sfermentowane kobyle mleko.
O tej porze roku jeszcze bielutki.
Jesienią podobno jest żółty.
Wiem to z książek, ale książki nie oddadzą prawdziwego smaku.
Niezwykle orzeźwiające, lekko słone, lekko kwaskowe.
Rzeczywiście czuć smak fermentacji, ale z pewnością po wypiciu
nawet pięciu litrów tego nie będę leżał pod stołem.
Tutaj książki kłamią.
Ocień pustą.
Super.
Спасибо.
Najstarsze znane nam przedstawienia ludzi polujących
z drapieżnymi ptakami pochodzą właśnie stąd, z Azji,
z XV wieku przed Chrystusem.
To cały czas żywa tradycja.
Oczywiście spotkać można panów, którzy pokazują takie ptaki
turystom, ale w dalszym ciągu tak się poluje.
To obrkut.
To jest drodzy państwo orzeł. Wspaniały orzeł.
Jesteśmy w krainie orów, bowiem dotarliśmy na wysokość
dwóch i pół tysiąca metrów nad poziomem orzał.
Спасибо.
Zimno jak w przysłowiowej psiarni albo też sokolarni lub orlarni chciałbym się
powiedzieć, ale pamiętajcie, że roczna amplituda temperatur w Kazachstanie może
wynosić 80 stopni Celsjusza.
Nie trzeba wszakże czekać cały rok, by latem doświadczyć plus czterdziestu, a
zimą minus czterdziestu wystarczy zrobić to co ja.
W ciągu jednego dnia tam na dole było...
Plus trzydzieści? Teraz mamy mniej niż dziesięć, zatem dwadzieścia kilka stopni
różnicy.
W dodatku zaczęło lać, a ja mam dla Państwa ugotować coś specjalnego.
No i zrobię to, niech mnie kule biją, chyba że przyjdzie tutaj opad tak wielki,
że mnie zmyję do tego jeziora, a nie byłoby to dobrze, gdyż to jezioro to jest
główne źródło wody pitnej
dla au maty. Posmak mnie w herbacie zepsułby miejscowym całkowicie przyjemność
jej picia.
Zaczęło tak strasznie lać, że musieliśmy się schować w budce sokolników. Zresztą
nie tylko my, również państwo Błodzi i przypadkowi goście.
Ja warię płow. To budie płow. Wracamy zatem drodzy państwo do...
Kazarski. Kazarski płow. Drodzy państwo wracamy do potrawy.
To będzie płow, czyli pilaw. Tu mam bardzo dużo masła klarowanego.
Strasznie pryska, bo też woda z nieba się leje.
I teraz trzeba na tym maśle obsmażyć na mocnym ogniu
baraninę. Dwa kawałki baraniny z odrobiną tłuszczy. To będzie potem
solone i pieprzone. Na razie, żeby na mocnym ogniu mięso się zamknęło.
Płow to pilaw, rozumiem, że to jest jasne. Z reguły to danie wymaga bardzo
długiego przygotowania, ale ja pokażę Państwu uproszczoną wersję, taką, którą da
się zrobić no nie tylko w domu, ale nawet w takich warunkach, w szczycie burzy,
gradobicia, w deszczu. Za chwilę podobno ma padać śnieg, a my jesteśmy w budce
sokolników.
Zatem obsmażone mięso. Teraz przyprawy. Listę glaurowy.
Oraz kmin i trochę kolendry. Kmin, nie kminek. To jest kmin, a tutaj obok
szczypta, ale naprawdę szczypta, gdyż to jest rzecz niezwykle intensywna,
mianowicie utłuczonych ziaren kolendry.
Wszystko zamokło, ale teraz wody będzie jeszcze więcej, gdyż kiedy to się
obsmaży, trzeba to podlać, ponieważ istotą każdego płowu jest bulion, jest
wywar.
Zatem to się teraz musi gotować i będzie podlewane tym właśnie, co na patelni
uzyskamy.
Zacznie pryskać strasznie, no więc wystawię to tam, gdzie i tak jest bardzo dużo
wody i tam wodę wleję.
Nawet nie pryska, już jest tak namoczone, że straciło swoją pryskającą
orientację.
Państwo sobie poszli, to niewiarygodne, poszli sobie robić zdjęcia w takiej
ulewie,
ale jak człowiek żyje...
w klimacie skrajnie kontynentalnym, to jest przyzwyczajony do wszystkiego.
Zobaczmy czy my się przyzwyczajmy do tego co mamy na patelni.
No do tego jest się bardzo łatwo przyzwyczaić, gdyż to dobra rzecz.
Mięso jeszcze jest twarde, ale widzicie Państwo, już się wszystko zamknęło.
Teraz trzeba je wyjąć i pokroić na małe kawałeczki.
Ono miękkie jeszcze nie jest, ale doi się.
To jest dopiero smutna wiadomość dla nas.
Niemal początkowy etap gotowania.
Wiedziony urokiem baraniny wziąłem jej oczywiście za dużo.
Tyle ile pokroiłem w zupełności wystarczy.
To odkładam zatem.
Mięso jak Państwo widzicie jeszcze w środku różowe.
Ono dojdzie, gdyż teraz to znowu musi się znaleźć w tym co już jest wywarem,
ale nie samo.
Tutaj będzie miało towarzystwo. Przede wszystkim towarzystwo cebuli. Ona musi
zmięknąć absolutnie.
Podstawą pilawu w El Płowu jest ryż. Ryż długoziarnisty. Nie te krótkie odmiany,
pękate, których używa się do risotta.
I tutaj ryż musi być moczony. W przypadku risotta ważny jest klej, ten krochmal.
To jest potrawa kleista.
A to ma być sypkie, zatem po namoczeniu to można albo
przelać wrzątkiem, albo trzymać w zimnej wodzie.
Zobaczcie Państwo, ta woda jest biała, a to świadczy o tym ile
tego krochmalu w niej zostało, więc ryż odcieka, tu się gotuje
i kolejne składniki, no więc rodzynki,
miejscowe rodzynki, które muszą nieco zmięknąć, a przy okazji
im nadać słodyczy wywarowi.
No i marchewka. Można marchewkę pokroić w słupki, ale jeszcze lepiej zetrzeć ją
na tarce.
To nie może być marchewkowe za bardzo, to nie jest danie dla niemowląt.
Chodzi o to, by te czerwone kosmyczki nam w pilawie mrugały.
Procedury każą robić to tak. Najpierw warstwa ryżu, potem na to mięso,
potem wywar, potem na ogień, ale to naprawdę nie ma żadnej różnicy.
Możecie to Państwo zrobić tak.
Odsączony ryż w całości do garnka wsypać i teraz po prostu zalać to wywarem
razem z mięsem. To i tak będzie przecież mieszane na końcu przed jedzeniem. Tego
wywaru musi być rzecz jasna więcej. Ryż to musi wchłonąć. Jeśli ryż jest
preparowany termicznie, czyli parbojt, to może być dwa, góra trzy palce nad
niego wywaru. Co teraz? Ostatnia rzecz. Ostatnia rzecz przed położeniem tego na
ogień. Trzeba tutaj położyć mianowicie główkę czosnku.
O, tak właśnie przeciętą. Dla smaku tym wszystkim potrzepać,
położyć na małym ogniu, przykryć i gotować, aż ryż wchłonie te
cudowne smaki.
Jeśli ryż wchłonął cały płyn i nadal jest twardawy, trzeba garnek owinoć kocem
albo też wsadzić pod pierzynę lub do pieca nagrzanego do mniej więcej 100 stopni
i zaczekać kilkanaście minut aż dojdzie.
Ten w szagrze jest miękki i jest sypki. Jest właśnie taki jak być powinien.
Tak właśnie w najprostszy sposób zrobić można płow i koniecznie podać do niego
to co tutaj dużo zieleniny, pomidory, ostra papryczka do przegryzania.
Zobaczą Państwo za chwilę płow i czterotysięczniki. Tak zrobię to dla Was, wyjdę
na zewnątrz.
Te szczyty pokryte śniegiem mają przeszło 4 tysiące metrów, ale na dole, na dole
wierzcie mi jest słońce i straszny upał.
Na razie płow.
Płow.
Zeszłością pejzażową całego dawnego Związku Radzieckiego są te okropne rury,
puszczone wierzchem, nie wkopywano ich w ziemię, by łatwiej je było naprawiać.
No ale nie o brzydki krajobraz tutaj chodzi.
Nie chodzi tutaj o pozostałości po Sowietach,
lecz chodzi o Kazachstan i o jego wspaniałości.
I właśnie jedna z nich przede mną.
Na koniach szaleją dżygici i miejsce nazywa się
dżygitowka. To rodzaj etnokompleksu wypoczynkowego.
Drodzy Państwo, jeszcze pod koniec dwudziestego wieku
Kazachowie, etniczni Kazachowie byli mniejszością w swoim kraju.
To wynik tragicznej historii. Wielki głód, podobny do tego na
Ukrainie. Blisko dwa miliony ofiar. Potem stalinowskie roszady,
zsyłki. Zsyłano tutaj przecież ludzi z całego imperium. To
sprawiło, że Kazachów było mniej niż innych. Teraz te
proporcje się zmieniły, ale miejscowi wiedzą, że trzeba
kultywować tradycyjną kulturę, aby źle pojmowana nowoczesność
nie dokonała tego, czego nie zdołała dokonać rusyfikacji.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jeśli są trzy filary kazachskiej kuchni, to właśnie mam je przed sobą.
Wszystkie zakorzenione głęboko w przeszłości.
Kiedyś mogli je zrobić koczownicy na stepie, zsiąść z konia i ugotować.
Dziś rzecz jasna zrobione w restauracyjnej kuchni, bo tutaj
mamy też restaurację.
No więc to jest drodzy Państwo sirnie, czyli rąbanka barania,
mięso duszone, na końcu dodaje się i do dusza ziemniaki i wszystko
posypuje cebulą.
Najprostsze przyprawy to płow, czyli pilaw, marchewka, ryż,
baranina przyprawy, a to bezparmak, gotowana wołowina oraz gotowana
konina. Następnie w tym wywarze, który po gotowaniu mięsa zostaje,
dusi się taki oto piękny makaron.
Bardzo szerokie wstążki, zupełnie jak włoska lasagna.
Oczywiście ten typ makaronu można teraz kupić w sklepach,
ale kiedyś to robiono na stepie.
Zresztą i dzisiaj robi się to w warunkach domowych.
Jeszcze trochę mięsa i bezparmaku jeszcze nigdy nie próbowałem.
Nazwa oznacza pięć palców, bo kiedyś to właśnie dłoni jedzono.
Cześć!
Może będę nieobiektywny, gdyż uwielbiam kluchy we wszelkiej postaci.
To jest świetne. Makaron nie jest rozgotowany. On ma w sobie całą głębię smaku
bulionu, na którym został przygotowany.
Mięso mięciutkie. To są najprostsze kulinarne prawdy. Proste, doskonałe
produkty, niezabite przyprawami.
To jest po prostu źródło najprostszego piękna.
To był niezwykle długi i naprawdę bardzo upalny dzień, więc czas na ochłodę,
ponieważ preferuję zdrowy styl życia, więc nie chłodzę się zimnym piwem, lecz
powietrzem.
Chłodem, który płynie od pobliskich śniegów i od nurtu tej górskiej rzeki. To
Tałgarka. Tam wyżej spiętrzona, tam mamy hydroelektrownię, a tutaj baseny.
W tych basenach pstrągi można je samemu wyłowić i oddać obsłudze. Cel wiadomy.
No więc tak właśnie wyglądają tutejsze pstrągi w najbardziej interesującej
postaci. Ileż to ja już w życiu pstrągów w różnych dziwnych miejscach jadłem.
W termach Papajaktas w Ekwadorze, w Kobaridzie, w Alpach Julijskich w Słowenii,
w Salzburgu słynne Zajblingi, czy też w Ojcowie pstrągi ojcowskie.
Jak ten się prezentuje w tak zacnym wcześniej wymienionym towarzystwie? Pstrąg
jest rybą trudną, gdyż często bywa sucha, a zatem nudna.
A tutaj, no już widać, że całość nie jest przesmażona. Mięso powinno mieć
orzechowy aromat.
To jest naprawdę bardzo przyzwoity pstrąg i to jest dobra wiadomość dla tych
wszystkich, którzy w Kazachstanie nie chcą jeść wyłącznie baraniny.
Wszakże ja chcę. To baranina. Baranina po tałgarsku. Mięso, jak mnie mam, było
podduszone w dużych kawałkach, następnie pocięte w paseczki, podane razem z
przysmażonymi ziemniaczkami,
korniszonami, zieleniną, papryką i kawałkami pomidorów.
Strągi i to wyborne, mam zasięgu ręki. Jestem przecież z Krakowa, ojców blisko,
a takiej baraniny w całej Polsce nie znajdziecie.
Ziemniaczek, no ziemniaczki też mamy dobre, no ale w związku z tym jeszcze
łatwiej mi przyjdzie ocenić jakość tego.
Świetne danie. Zatem teraz, na sam koniec naszej dzisiejszej wędrówki, pucharem
pełnym tego szlachetnego napoju, tak, to jest powtórka z kumysu, chciałbym
przede wszystkim wznieść zdrowie państwa, wznieść zdrowie baraniny i wznieść
zdrowie Kazachstanu.